 19 người chết trong cuộc chiến tại Stavropol Lính đặc nhiệm Nga trong cuộc chiến tại Stavropol Các quan chức Nga cho biết 12 phiến quân và 7 cảnh sát Nga đã thiệt mạng trong cuộc đụng độ tại miền nam vùng Stavropol. 
Giao tranh đã nổ ra hôm thứ năm tại Tukui-Mekteb, một làng ở Kavkaz nằm về phía bắc Chechnya. Các phương tiện truyền thông Nga cho biết các chiến binh nổi dậy đã chiếm 2 ngôi nhà trong làng. Người dân trong làng đã được sơ tán khi giao tranh nổ ra. 
Hôm qua, khoảng 300 cảnh sát và binh lính đã bao vây và đột nhập vào 2 ngôi nhà nói trên, các quan chức an ninh Nga cho biết. Trước đó, 3 cảnh sát đã thiệt mạng trong các cuộc chạm súng với phiến quân. 
Vị trí xảy ra chiến sự 
Quan chức Nga cho biết nhóm phiến quân này thuộc nhóm vũ trang có tên Shelkovskoy Jamaat, theo tên một khu vực ở phía bắc Chechnya. 
Theo người đứng đầu lực lượng cảnh sát địa phương, nhiều chiến binh được trang bị vũ khí hạng nặng đã có kế hoạch chiếm một ngôi trường. Một số người trong nhóm này đã trốn thoát. Lực lượng an ninh đã phong toả ngôi làng và đang tiến hành tìm kiếm trong khu vực. Bạo lực cũng đã tràn sang các khu vực gần biên giới nước Nga, trong đó có Dagestan, Ingushetia và Bắc Ossetia. 

