 Máy bay Pháp hạ cánh khẩn cấp vì bị dọa đánh bom Chiếc Boeing 737 tại sân bay Prestwick để kiểm tra bom. Chiếc Boeing 737 của hàng không Rynair, Pháp, đã phải hạ cánh xuống sân bay Scotland để xác minh thông tin có bom dưới ghế ngồi của hành khách, quan chức hàng không Pháp hôm qua cho biết.
Sự việc diễn ra khi máy bay mang số hiệu FR25 chở 167 hành khách từ Paris tới Dublin, Ireland. Một hành khách phát hiện một lời nhắn được ghi trên trang tạp chí, theo đó, kẻ viết thông báo có một quả bom dưới ghế ngồi. 
Viên phi công nhận tờ tạp chí trên đã báo cáo với cơ quan kiểm soát hàng không Anh và họ được yêu cầu hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Prestwick ở Glasgow, Scotland. Hai phi cơ chiến đấu của Hoàng gia Anh - đang tập trận trên không - đã hộ tống chiếc Boeing hạ cánh an toàn xuống Prestwick. 
Sân bay này - thường dùng cho các cuộc hạ cánh khẩn cấp - phải đóng cửa trong ba giờ để chuyên gia chất nổ của quân đội Anh kiểm tra chiếc Boeing tuy nhiên họ không tìm thấy một quả bom nào. Hành khách và 5 nhân viên phi hành đoàn được đưa tới thẩm vấn ngay ở sân bay. Hiện vẫn chưa rõ người hành khách nói trên tự viết lời đe dọa hay chỉ vô tình phát hiện ra nó. Chưa có ai bị bắt vì vụ việc trên. 

