 Một quan chức Mỹ bị bắt vì tội dâm ô Phó thư ký báo chí của Bộ An ninh nội địa Brian J.Doyle vừa bị buộc tội sử dụng máy tính để dụ dỗ và gửi những thông tin độc hại cho trẻ vị thành niên sau khi các nhà chức trách cho biết ông ta đã có các cuộc trò chuyện dâm ô với một cô gái mà ông tin là mới 14 tuổi.
Ông Brian J.Doyle Tuy nhiên, cô gái này thực ra là một thám tử chìm của hạt Polk, bang Florida. Các nhà chức trách cho biết ông Doyle, 54 tuổi và là quan chức đứng thứ 4 trong văn phòng phụ trách các vấn đề công cộng của Bộ An ninh nội địa, bị bắt hôm 4-4 tại nhà riêng ở Silver Spring, bang Maryland khi đang lên mạng trò chuyện cùng với cô gái nói trên. Trước đó, cô gái này đã gọi điện cho Doyle tại nơi làm việc và nói rằng cô đã mua một web camera theo yêu cầu của ông ta và muốn dùng thử nó. Theo cảnh sát, ông Doyle tìm thấy thông tin của cô gái trên mạng và bắt đầu các cuộc trò chuyện mang tính dâm ô với cô gái trên vào ngày 14-3. Trong các cuộc trò chuyện sau đó, ông Doyle đã gửi cho cô gái số điện thoại nơi ông làm việc và số điện thoại di động. Thậm chí ông Doyle còn gửi cả một số đoạn video khiêu dâm cũng như hình ảnh của ông, trong đó có một tấm có vẻ như được chụp tại trụ sở của Bộ An ninh nội địa. Ngoài ra, ông Doyle cũng bị cáo buộc có các cuộc trò chuyện dâm ô khác qua điện thoại với một thám tử giả làm một đứa trẻ. 

