 Thaksin sẽ trở lại? Ông Thaksin Shinawatra và thủ tướng tạm quyền Chitchai Wannasathit tại buổi lễ ở trụ sở Đảng TRT. Ảnh: REUTERS Báo chí Thái Lan (TL) cho biết ông Thaksin Shinawatra đã yêu cầu gặp các nhà lãnh đạo châu Âu và Tổng thống (TT) Mỹ George W. Bush trong chuyến đi “vòng quanh thế giới” như ông tuyên bố, tạo ra nhiều nghi vấn về các động cơ của ông sau khi từ chức để xoa dịu những cuộc phản đối chính quyền. 
Tờ The Nation hôm qua, 12-4, đưa tin ông Thaksin đã gặp các đại sứ Anh, Pháp, Mỹ và yêu cầu gặp Thủ tướng Tony Blair, TT Jacques Chirac và TT Bush trong chuyến thăm 3 nước vào cuối tháng này. Hãng tin AFP cho biết ông Thaksin cũng gặp cả các đại sứ của Nga và Trung Quốc. Hiện chưa rõ yêu cầu gặp các lãnh đạo châu Âu và Mỹ của ông Thaksin có được chấp thuận hay không. 
Phe đối lập tiếp nhận thông tin trên như là một dấu hiệu cho thấy ông Thaksin đang toan tính một cuộc trở lại và muốn duy trì vị thế và các mối quan hệ của mình sau khi chỉ định một thủ tướng tạm quyền tiếp nhận chức vụ của ông sau cuộc bầu cử đầy tranh cãi ngày 2-4. Surin Pitsuwan, phó thủ lĩnh của Đảng Dân chủ đối lập nói rằng ông Thaksin hy vọng sử dụng các cuộc gặp để duy trì vai trò hữu hình của ông trong thời gian “nghỉ ngơi”. 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao TL Kitti Wasinond tuyên bố chuyến đi mang tính cá nhân, đồng thời từ chối thảo luận chi tiết hành trình này nhưng cho biết chuyến đi bao gồm một chặng dừng ở Mỹ. Website thainews.com hôm qua cho biết một số bộ trưởng sẽ tháp tùng ông Thaksin nhưng Thủ tướng tạm quyền Chitchai Wannasathit cho biết ông vẫn chưa nhận được thư xin phép đi nước ngoài của bộ trưởng nào. 
Một dấu hiệu về những dự định tương lai của ông Thaksin xuất hiện hôm 11-4, khi Tổng Thư ký Đảng cầm quyền Thai Rak Thai (TRT) đồng thời là Phó Thủ tướng Suriya Jungrungreangkit tuyên bố ông Thaksin sẽ trở lại nắm quyền trong vòng 1 năm tới tại một buổi lễ mừng năm mới Phật giáo ở trụ sở Đảng TRT, ông Suriya nói, ông Thaksin đã làm việc cật lực trong 5 năm qua và xứng đáng trở lại làm thủ tướng. Trước buổi lễ hôm 11-4, các quan chức cao cấp của Đảng TRT đã họp kín dưới sự chủ tọa của ông Thaksin. Những người tham dự cho biết ông Thaksin đã khẳng định sẽ tiếp tục lãnh đạo Đảng TRT do ông sáng lập vào năm 1998, và tuyên bố rằng sau kỳ nghỉ ông sẽ đi một vòng các tỉnh để thu thập thông tin, mở rộng địa bàn của Đảng TRT và đề ra những chính sách mới. Ông Thaksin cũng đã thề “quét sạch hoàn toàn” phe dân chủ đối lập. 

