 Chưa có nghị quyết trừng phạt Iran Mỹ, Anh và Pháp dự kiến hôm 3-5 sẽ báo cáo trước Hội đồng Bảo an (HĐBA) Liên Hiệp Quốc bản dự thảo nghị quyết mới của họ về vấn đề Iran.
Nghị quyết này được soạn thảo dựa theo Hiến chương 7 của Liên Hiệp Quốc, trong đó ràng buộc về mặt pháp lý yêu cầu Iran ngưng chương trình làm giàu uranium mà HĐBA đưa ra vào tháng 3 qua. 
Dự kiến, nghị quyết sẽ tuyên bố chương trình hạt nhân của Iran là mối đe dọa đến hòa bình và an ninh quốc tế và đưa ra thời hạn chót để Iran tuân thủ yêu cầu này, nhưng không đề cập đến bất kỳ biện pháp trừng phạt. 
Hiến chương 7 cho phép Liên Hiệp Quốc thực hiện các biện pháp trừng phạt hay hành động quân sự nhưng việc này cần có thêm một nghị quyết riêng biệt để xác định cụ thể. Hiện chưa có thời gian biểu cho việc bỏ phiếu về nghị quyết. Ba nước đồng minh phương Tây nói trên hy vọng nghị quyết của họ sẽ thuyết phục Nga và Trung Quốc ủng hộ việc trừng phạt Iran nếu Tehran vẫn không chịu tuân thủ đòi hỏi của HĐBA. Nicholas Burns, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ về các vấn đề chính trị, nói các biện pháp trừng phạt có thể nhằm vào công nghệ dân sự và quân sự, việc đi lại của quan chức Iran và mua bán vũ khí, nhưng sẽ không nhằm vào ngành công nghiệp dầu của Tehran. 

