 Giáng sinh khắp nơi Giáo hoàng Benedict XVI trong trang phục ông già Noel Lễ Giáng sinh ngày nay không chỉ dành cho người Thiên Chúa giáo, Tin lành, Chính thống giáo. Lễ trọng này ngày nay đã trở thành lễ hội trên toàn thế giới. Xin giới thiệu với bạn đọc lễ hội này ở một số quốc gia 
Một chú voi trong trang phục ông già Noel tặng quà cho học sinh ở tỉnh Ayutthaya, Bắc Bangkok . Tại đất nước Hồi giáo Indonesia, trên khắp các đường phố mọi người có thể nghe các loa phát thanh phát các bài hát Giáng sinh như Silent Night và Jingle Bells. Người dân Indonesia bắt đầu có thói quen ăn mừng lễ Giáng sinh giống như lễ Eid al-Fitr cuối tháng chay Ramadan. 
. Tại Trung Quốc, dù ngày 24-12 không là ngày lễ chính thức, đêm 24-12 đang dần trở thành đêm hội hè lớn nhất trong năm, đặc biệt là đối với giới trẻ. Người dân Trung Quốc ngày càng mua nhiều thông Giáng sinh. 
Cây thông cao hơn 30 m tại quảng trường St.Peter, Vatican 
. Đất nước Phật giáo Sri Lanka đã du nhập lễ Giáng sinh, lễ Phục sinh của Thiên Chúa giáo, lễ Ramadan của Hồi giáo, lễ Deepvali của Ấn Độ giáo... và hiện là quốc gia có số ngày nghỉ lễ nhiều nhất. 
. Tại Nhật Bản, đêm Giáng sinh cũng có ý nghĩa tương tự như ngày Tình nhân (Valentine’s Day) đối với các cặp đang yêu nhau. Tháp Tokyo sẽ thắp đèn thành hình ngôi sao tại tầng quan sát vào mỗi tối đến tận đêm Giáng sinh. Một số người tin rằng cặp nào đứng dưới tháp nơi đèn chiếu xuống phải thề yêu nhau suốt đời. 
Thắp nến tại Nhà thờ Giáng sinh Bethlehem 
. Singapore tổ chức mùa lễ hội “Giáng sinh ở miền nhiệt đới” từ ngày 12-10-2005 đến 2-1-2006 bao gồm 54 hoạt động khác nhau như hòa nhạc, triển lãm nghệ thuật, tiệc đếm ngược giờ giao thừa... nhằm thu hút khách du lịch. 
. Tại thủ đô Athens, Hy Lạp, mùa lễ hội hằng năm bắt đầu từ ngày 15-12 năm trước đến tận ngày 8-1 năm sau với nhiều hoạt động như hòa nhạc tại quảng trường Kotzia, triển lãm “Thành phố pha lê” trong sân băng rộng 450 m2 tại quảng trường Kotzia, triển lãm cây thông Noel cực lớn tại quảng trường Omonia. 
. Tại Anh, thông điệp của Nữ hoàng Elizabeth II nhân mùa Giáng sinh và năm mới sẽ được đọc vào ngày 25-12, trong đó có đoạn: “Năm vừa qua nhắc nhở chúng ta rằng chúng ta đang sống trong một thế giới không thoải mái và an toàn nhưng đó là nơi duy nhất mà chúng ta phải sống”. Nhân dịp Giáng sinh, khoảng 3.500 tình nguyện viên đến tặng thực phẩm và thuốc men cho khoảng 1.400 người vô gia cư ở London. 
Nhân viên bảo vệ một khách sạn ở Jakarta trong trang phục ông già Noel đang khám xét xe hơi để chống khủng bố, trước khi cho xe vào khách sạn 
. Trong một cuộc thăm dò của Viện CSA đăng trên nhật báo Pháp La Croix hôm 23-12, khoảng 69% người được hỏi cho rằng lễ Giáng sinh chủ yếu là dịp đoàn tụ gia đình. 45% người cho rằng đây là lễ của trẻ em hơn là ngày lễ tôn giáo và 23% cho là ngày lễ truyền thống. Tuy nhiên có đến 90% người nhận định rằng Giáng sinh mang quá nhiều ý nghĩa thương mại và 63% người cho rằng nên trở về đúng với giá trị tinh thần của ngày lễ này. . Thư gửi cho ông già Noel tăng lên mỗi năm và năm nay lên đến 300.000 thư, gấp đôi số thư của năm 2000. Người phát ngôn của Công ty Bưu chính quốc doanh Bồ Đào Nha CTT - Correios cho biết tất cả các thư này đều được hồi âm và được tặng một món quà nhỏ - năm nay là một cây bút chì. 

