 Hồng Kông, Singapore, hai nền kinh tế tự do nhất thế giới Một cửa hàng thời trang ở Hồng Kông Hồng Kông và Singapore tiếp tục được Tổ chức Phân tích và nghiên cứu chính sách Heritage (Mỹ) bầu chọn là 2 nền kinh tế tự do nhất thế giới trong năm thứ 12 liên tiếp.
Theo danh sách xếp hạng 157 nền kinh tế trên thế giới về mức độ tự do năm 2006 được tổ chức Heritage công bố hôm 4-1, 10 vị trí đứng đầu là Hồng Kông, Singapore, Luxembourg, Iceland, Anh, Estonia, Đan Mạch, Úc, New Zealand và Mỹ. Ấn Độ và Trung Quốc – 2 nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất thế giới hiện nay – chỉ đứng thứ 111 và 121 trong danh sách. Việt Nam được tổ chức Heritage xếp thứ 142 trong danh sách. 
Những tiêu chí được tổ chức Heritage dùng để xếp hạng các nền kinh tế là mức độ mở cửa thị trường dành cho thương mại và đầu tư nước ngoài, mức độ can thiệp của chính quyền vào nền kinh tế, chi tiêu và thu nhập công, chính sách thương mại và tiền tệ, quy định về lương và giá và việc bảo vệ bản quyền. Theo đánh giá của tổ chức Heritage, nền kinh tế thế giới nhìn chung đang tự do hơn so với cách đây một năm. Trong khi đó, Phó Tổng Biên tập tạp chí Asian Wall Street – đơn vị đồng tài trợ cho cuộc bầu chọn - Danny Gittings nhận định rằng Hồng Kông giữ vững vị trí của mình nhờ vào nền kinh tế phát triển và việc chi tiêu của chính quyền ổn định. Singapore được đánh giá cao bởi những chính sách cắt giảm thuế. Dù vậy, tổ chức Heritage cảnh báo rằng Hồng Kông và Singapore đang phải đối mặt với thách thức ngày càng tăng từ một nhóm nước châu Âu đang tự do hóa nền kinh tế của mình mạnh mẽ. 

