 Nỗi đau của ông Thaksin Khẩu hiệu phản đối ông Thaksin Thủ tướng Thái Lan Thaksin chưa bao giờ lâm vào cảnh ngộ khó khăn như hiện nay kể từ khi lên cầm quyền.
Cuộc biểu tình rầm rộ của hơn 50.000 người tại quảng trường Bangkok Plaza kề bên Nhà Quốc hội và hoàng cung chiều tối 4-2 là đỉnh điểm của làn sóng phản đối ông dồn nén từ mấy tháng nay. 
Cuộc biểu tình do trùm truyền thông Sondhi Limthongkul, từ bạn thân trở thành địch thủ của ông Thaksin, khơi mào. Làn sóng người tràn ngập màu vàng tượng trưng cho hoàng gia, từng đợt hô vang “Thaksin từ chức”. Biển người mặc áo phông vàng, đội khăn vàng in khẩu hiệu “Giải phóng đất nước khỏi chế độ độc tài Thaksin”, giương cao biểu ngữ “Phản bội tổ quốc”, “Thaksin hoặc tax in”. (Lối chơi chữ “tax in” (trốn thuế) ám chỉ vụ gia đình ông Thaksin bán công ty kinh doanh Shin Corp cho hãng đầu tư Temasek Singapore với giá 1,9 tỉ USD mà không nộp thuế). 
Cao điểm của cuộc biểu tình là khi địch thủ Sondhi đọc bản kiến nghị gửi Quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej kể tội ông Thaksin. Kiến nghị có đoạn: “Thaksin là một kẻ độc tài tham nhũng, thiếu đạo đức, không tôn trọng pháp luật, lạm quyền để mưu lợi cá nhân và gia đình... Ông ta đang đưa đất nước ta tới một thảm họa chưa từng có. Thần dân chúng tôi không có cách nào khác hơn là kiến nghị Quốc vương xem xét giải quyết cuộc khủng hoảng quốc gia này”. Một đòn khá hiểm đánh vào uy tín ông Thaksin là việc công bố tại cuộc biểu tình quyết định của Bộ trưởng Công nghệ thông tin, truyền thông Sora-at xin từ chức, 2 ngày sau việc làm tương tự của Bộ trưởng Văn hóa Uraiwan. Lý do của hai vị bộ trưởng này là “để bảo vệ đạo đức chính trị”. Bị “đánh” dồn dập, ông Thaksin đã lên đài phát thanh trần tình và có ý cầu cứu vua Thái: “Tôi không làm điều gì sai trái. Nếu tôi phải từ chức có nghĩa là tôi phản bội hơn 19 triệu cử tri đã bầu tôi làm thủ tướng. Chỉ có một người có thể bảo tôi từ chức, đó là Quốc vương. Nếu Người chỉ rỉ tai bảo tôi: “Thaksin, ngươi từ chức đi” là tôi từ chức ngay lập tức”. Các hãng tin AFP, AP thắc mắc: liệu vua Thái có nghe theo? 

