 Những sai lầm tồi tệ nhất của các TT Mỹ Từ việc có dính líu về tình dục với một bác sĩ nội trú đến việc để cho cuộc chiến Việt Nam leo thang, các tổng thống (TT) Mỹ bị coi là đã phạm sai lầm lớn.
Vậy ai phạm sai lầm tồi tệ nhất? Đó là TT James Buchanan, vì đã không ngăn chặn cuộc chiến Nam-Bắc, theo một cuộc thăm dò của các nhà nghiên cứu lịch sử về các thời kỳ TT Mỹ do Trung tâm McConnell của Đại học Louisville tổ chức cuối tuần qua nhân Ngày TT. Mười sai lầm tồi tệ nhất của các TT Mỹ được công bố hôm 18-2 trong một cuộc hội thảo mang tên “Những giây phút của TT”. “Chúng ta có thể biết nhiều như thế, hoặc thậm chí biết nhiều hơn, bằng cách nhìn vào lỗi lầm hơn là nhìn vào việc vì sao họ vĩ đại” - nhà khoa học chính trị kiêm giám đốc Trung tâm McConnell Gary Gregg phát biểu. 
Các học giả tham gia hội thảo cho rằng TT Buchanan đã không hành động đủ để chống những nỗ lực của các bang miền Nam ly khai khỏi liên bang trước cuộc nội chiến. 
Sai lầm tồi tệ thứ 2 là quyết định của TT Andrew Johnson sau cuộc nội chiến đứng về phe những người da trắng miền Nam và chống lại những cải thiện về công lý dành cho những người da đen miền Nam ngoài việc bãi bỏ nô lệ. “Chúng ta tiếp tục trả giá cho những lỗi lầm của Johnson” - Michael Les Benedict, giáo sư lịch sử danh dự của Đại học bang Ohio, phát biểu. Gregg cho biết TT Lyndon Johnson đứng thứ 3 bằng cách cho leo thang chiến tranh Việt Nam. Vụ xì-căng-đan của TT Clinton với cô Monica Lewinsky đứng ở vị trí nào? Nhiều học giả xếp vụ này ở vị trí thứ 10, cho rằng nó có thể đã tác động đến nhiệm kỳ TT của ông Clinton hơn là tác động đến lịch sử và công chúng Mỹ. 

