 Cựu chủ tịch Yukos bị bạn tù rạch mặt Khodorkovsky trại giam tại thành phố Krasnokamensk thuộc vùng Chita. Mikhail Khodorkovsky, cựu chủ tịch tập đoàn dầu mỏ Yukos, đã bị một tù nhân dùng dao rạch mặt trong một trại giam tại Siberia, nơi ông đang chấp hành mức án phạt 8 năm tù giam vì tội gian lận và trốn thuế.
"Mikhail Khodorkovsky tỉnh giấc giữa đêm và phát hiện ra rằng mặt ông đầy máu. Một tù nhân khác đã rạch mặt ông ấy bằng một con dao tự tạo", Yury Schmidt, luật sư của cựu tỷ phú, tuyên bố hôm nay trên trang web của Khodorkovsky. 
Schmidt cho biết sự việc xảy ra trong khoảng thời gian từ tối thứ năm đến sáng sớm thứ sáu, đồng thời cáo buộc giới chức nhà tù che giấu vụ việc. 
Nhưng lãnh đạo nhà tù tại Siberia, Yuri Kalinin, lại khẳng định rằng luật sư của Khodorkovsky đã thổi phồng vụ việc và rằng cựu tỷ phú không bị rạch mặt bằng dao. 
"Sự việc không phải như vậy. Vào khoảng 3 giờ sáng thứ sáu Khodorkovsky đã cãi cọ với một tù nhân trẻ cùng phòng và người này đã đấm vào mũi ông ấy. Không hề có máu chảy khắp mặt, Khodorkovsky chỉ bị vài vết xước trên mũi", Kalinin nói. 
Theo thông tin trên trang web của cựu tỷ phú Nga thì ông đã được đưa tới bệnh viện của nhà tù để khâu mặt và bảo vệ trại giam đã tìm thấy một con dao và một chiếc xẻng trong đồ đạc của kẻ tấn công - những thứ bị cấm mang theo trong tù. Schmidt khẳng định rằng giới chức nhà tù không có dấu hiệu nào cho thấy họ sẽ tiến hành điều tra vụ việc. 
"Trái với những lời tuyên bố chính thức, Khodorkovsky có ít quyền hơn so với các tù nhân bình thường khác và ông ấy đang bị cô lập. Chúng tôi (nhóm luật sư bảo vệ Khodorkovsky) sẽ tự tìm hiểu tình tiết của vụ mưu hại", ông nói. 
Nhưng Kalinin tuyên bố việc điều tra đang được tiến hành và kết quả sẽ được công bố vào thứ hai tới. 
Khodorkovsky, từng là người giàu nhất nước Nga, đang chấp hành án phạt 8 năm tù giam vì tội gian lận, trốn thuế, giả mạo giấy tờ và nhiều tội danh khác trong một trại giam tại thành phố Krasnokamensk thuộc vùng Chita, phía đông Siberia - cách Matxcơva khoảng 6.400 km về phía đông và gần khu vực biên giới với Trung Quốc. Cựu tỷ phú dầu mỏ 42 tuổi được đưa tới đây từ tháng 10 năm ngoái. Phiên toà xét xử nhân vật này - diễn ra vào tháng 5-2005 - được coi là sự trừng phạt đối với những tham vọng chính trị và âm mưu kiểm soát ngành công nghiệp dầu mỏ của ông. 
Tập đoàn dầu mỏ của Khodorkovsky đã bị chính phủ chia nhỏ và tịch thu tài sản. Nhà máy lớn nhất trong tập đoàn Yukos đã bị quốc hữu hoá để thanh toán nhiều triệu USD tiền thuế vào tháng 12-2004, và phần tài sản còn lại có thể sẽ bị bán nốt trong năm nay. Các luật sư của Khodorkovsky đã cáo buộc giới chức Nga tìm cách huỷ hoại ý chí thân chủ của họ bằng cách giam ông ở một trại giam biệt lập ở tận cực bắc đất nước khiến gia đình và các luật sư rất khó có thể tới thăm. Khodorkovsky từng lên tiếng yêu cầu được chuyển tới một nhà tù gần Matxcơva hơn nhưng đòi hỏi của ông đã bị bá 

