 Thái Lan: Sử dụng thẻ ĐTDĐ trả trước phải đăng ký Thái Lan đã yêu cầu các cơ quan quản lý viễn thông và các nhà cung cấp dịch vụ điện thoại di động (ĐTDĐ) đăng ký tất cả những người sử dụng các dịch vụ trả tiền trước nhằm ngăn chặn dân quân sử dụng ĐTDĐ để kích hoạt bom.
Hơn 640 người đã thiệt mạng, trong đó có nhiều người là nạn nhân của các vụ nổ bom, kể từ khi phong trào ly khai bùng phát ở 3 tỉnh đông người Hồi giáo của Thái Lan vào tháng 1-2004. “Tất cả các hãng cung cấp dịch vụ ĐTDĐ đã đồng ý về nguyên tắc đăng ký thông tin của những người mua thẻ SIM dựa trên 13 chữ số trên thẻ chứng minh nhân dân của họ để chúng tôi có thể theo dõi họ” - Thứ trưởng Công nghệ thông tin và Viễn thông Thái Lan Khanawat Wasinsungvorn phát biểu với các phóng viên hôm qua, 19-4. Theo thống kê của báo Matichon Daily và của một chuyên gia phân tích về an ninh Thái Lan, phần lớn trong số 120 quả bom phát nổ trong 15 tháng qua, kể cả vụ nổ đầu tháng này tại sân bay quốc tế ở Hat Yai - trung tâm thương mại và là cửa ngõ cho du khách xuống miền Nam, được kích hoạt bằng ĐTDĐ. 
Ông Khanawat bác bỏ các thông tin trên báo chí địa phương rằng bộ của ông sẽ hủy bỏ các thẻ SIM dành cho ĐTDĐ của những người sử dụng không đăng ký với nhà chức trách trong vòng 6 tháng sau khi được yêu cầu. Ông cũng cho biết không có một dự luật nào được thảo ra nhằm mục đích này. “Chúng tôi không đi xa đến thế... và chúng tôi có thể cung cấp các ưu đãi cho họ bằng cách đưa ra các thẻ ĐTDĐ trả trước miễn phí cho những người đăng ký” - ông nói. Bộ trưởng Nội vụ Chidchai Vanasathidya cho biết ông tin tưởng biện pháp mới cũng sẽ giúp ngăn chặn nạn buôn lậu ma túy và tội phạm xuyên quốc gia. “Từ lâu tôi đã cảm thấy nhu cầu kiểm soát việc mua thẻ SIM, vì vậy tôi hy vọng công chúng sẽ hợp tác vì lợi ích an ninh quốc gia” - ông nhấn mạnh. Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra cuối tuần qua cho biết ông đã yêu cầu các cơ quan hữu quan xem xét kiểm soát việc mua thẻ SIM của người dân do ĐTDĐ đang được dùng vào các vụ tấn công bằng bom ở miền Nam. Ông cho rằng Thái Lan cần có “một cái gì đó có thể theo dõi khi cần thiết” nhưng vẫn phải tôn trọng sự riêng tư của người dân. 

