 Bão cát tràn vào Bắc Kinh Dân Bắc Kinh phải đeo khẩu trang hôm 17-4 Khi thức dậy vào sáng 17-4, hầu hết người dân Bắc Kinh ngạc nhiên thấy toàn thành phố như phủ một lớp chăn màu vàng sẫm.
Cơn bão cát thổi vào biên giới Mông Cổ và Trung Quốc từ cuối tuần trước đã bắt đầu ảnh hưởng tới Bắc Kinh trong đêm 16-4. 
Nhiều chuyên gia cho rằng việc miền Tây Trung Quốc và vùng thảo nguyên Mông Cổ ngày càng bị sa mạc hóa khiến bão cát mùa xuân năm nay tồi tệ hơn mấy năm qua và bão cát có thể lan xa tới Nhật Bản và Hàn Quốc. Thời tiết lạnh và nhiều gió sau thời gian khô hạn kéo dài tại miền Tây Bắc Trung Quốc cộng thêm tình trạng ít cây nhưng thừa công trình xây dựng làm cho tình hình môi trường càng tệ hại hơn. Theo thống kê, từ ngày 1-1 đến 17-4 chỉ có 56 ngày trời trong tại Bắc Kinh, ít hơn 16 ngày so với năm 2005. Bão cát lần này gây thêm khó khăn cho những nỗ lực làm trong sạch môi trường không khí tại Bắc Kinh nhằm chào đón Thế Vận Hội mùa hè 2008 của chính quyền với một vành đai cây xanh rộng lớn bao quanh thành phố. Sở Khí tượng Bắc Kinh dự báo sẽ có mưa phùn trong đêm 17-4 và sức gió lên đến cấp 5, nhưng không đủ xua tan bụi mù do bão cát dự kiến sẽ còn kéo dài đến đêm 18-4. Sở Bảo vệ Môi trường Bắc Kinh cảnh báo rằng bão cát có thể gây hại cho sức khỏe con người, nhất là ảnh hưởng đến hệ hô hấp. 

