 Nga sẽ xây thêm 40 lò phản ứng hạt nhân Tại một lò phản ứng hạt nhân ở Nga - (Ảnh: Kurchatov Institute) Theo nội dung bản kế hoạch đang soạn thảo của Cơ quan năng lượng nguyên tử của Nga, nước này sẽ xây dựng thêm 40 lò phản ứng hạt nhân tính đến thời điểm 2030, tức trung bình mỗi năm xây thêm 2 lò phản ứng.
Mục tiêu của kế hoạch là năng lượng nguyên tử sẽ đáp ứng 1/4 nhu cầu năng lượng toàn quốc vào năm 2030. Nga hiện có 31 lò phản ứng hạt nhân tại 10 nhà máy năng lượng nguyên tử, đáp ứng được từ 16-17% nhu cầu điện năng của cả nước. Tổng thống V.Putin đang kêu gọi đẩy con số này tăng lên 25%. Dự kiến nội các Nga sẽ họp bàn về bản kế hoạch kể trên trong tháng này hoặc tháng tới. Cơ quan năng lượng nguyên tử Nga cũng cho biết sẽ thiết kế các lò phản ứng hạt nhân có tuổi thọ lâu hơn, có thể sử dụng được trong 30 năm. 

