 Nepal: Bắt đầu cuộc tổng đình công kéo dài 4 ngày Việc biểu tình bị cấm ở Nepal (NLĐO)-Cuộc tổng đình công kéo dài 4 ngày do những người hoạt động đối lập tại Nepal phát động đã bắt đầu vào hôm qua 5-4. Cho đến sáng nay 6-4, mọi hoạt động tại thủ đô Kathmandu hầu như tê liệt.
Những người hoạt động đối lập phát động cuộc tổng đình công nhằm chống lại quốc vương Gyanendra, người nắm quyền lực của nước này 1 năm trước đây. Cuộc bãi công đã làm thay đổi cuộc sống của nhiều người, hầu hết các cửa hàng và công sở đã đóng cửa. 
Lệnh cấm ra khỏi nhà đã được ban bố tại thủ đô Kathmandu từ 23 giờ tối 5-4 cho đến 3 giờ sáng nay 6-4. “Lệnh này cần thiết được ban hành vì lý do an ninh”. Một quan chức cho biết. Cảnh sát đã có mặt tại nhiều điểm trong thành phố và hầu hết các đường phố khá im ắng trong buổi sáng hôm nay. 
“Đường phố vắng ngắt. Không có xe cộ. Tôi phải đi bộ gần nửa tiếng đồng hồ để tới chỗ làm”, một nhân viên của khách sạn Manisha Shahi nói với phóng viên AP. “Nhưng thật bất ổn, mọi chuyện đều có thể xảy ra”. Người này lo lắng nói. 
Sáng hôm qua 5-4, ít nhất 20 chính trị gia đối lập đã bị bắt giữ trong vụ mà phe đối lập cho là đàn áp biểu tình. Gần 40 người trong đó có các bác sỹ, luật sư và nhà báo sau đó cũng bị bắt cùng với một số sinh viên khi họ chuẩn bị biểu tình đổ ủng hộ phe đối lập. Trong cuộc giao tranh mới xảy ra, ít nhất 5 cảnh sát và 3 người nổi dậy đã thiệt mạng tại Malangwa, tại một huyện miền nam Sarlahi. Nhà cầm quyền tại địa phương cho biết, quân nổi dậy đã tấn công một số quan chức và ném những vật cháy vào người họ. 

