 Đại sứ quán Na Uy, Đan Mạch ở Syria bị đốt Người biểu tình Syria đốt đại sứ quán Đan Mạch ở Damascus hôm 4-2 Chính phủ Na Uy và Đan Mạch hôm 5-2 đã lên án Syria vì không ngăn được các vụ tấn công nhằm vào sứ quán họ ở nước này một ngày trước đó.
Hôm 4-2, hàng ngàn người Syria đã biểu tình và đốt sứ quán của Na Uy và Đan Mạch ở thủ đô Damascus để phản đối việc báo chí 2 nước này đăng hình biếm họa xúc phạm đạo Hồi. Dù không có nhà ngoại giao nào bị thương nhưng Chính phủ Na Uy và Đan Mạch cho rằng việc các nhà chức trách Syria cho phép cuộc biểu tình xảy ra là không thể chấp nhận được, đồng thời kêu gọi công dân nước này rời khỏi Syria. Chile và Thụy Điển, 2 nước đặt đại sứ quán ở cùng chung tòa nhà với đại sứ quán Đan Mạch, cũng phản đối các vụ biểu tình bạo lực nói trên. 
Không chỉ ở Syria, làn sóng phản đối của người Hồi giáo cũng ngày càng dữ dội ở nhiều nước khác. Tại Dải Gaza, nhiều người Palestine tiếp tục tuần hành trên các đường phố, đốt cờ Đức và Đan Mạch... Ở Iraq, những người trung thành với giáo sĩ Shiite Moqtada Sadr đòi binh lính Đan Mạch đang đóng tại thành phố Basra xin lỗi. Ngay cả ở một số nước châu Âu, người Hồi giáo cũng xuống đường để bày tỏ sự phẫn nộ của họ. Tại Anh, khoảng 700 người tuần hành bên ngoài đại sứ quán Đan Mạch ở London. Cũng trong ngày 4-2, Chính phủ Pakistan đã triệu tập đại diện ngoại giao của 9 nước phương Tây để phản đối. Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad thậm chí còn đi xa hơn khi ra lệnh cho Bộ Thương mại xem xét việc hủy mọi hợp đồng làm ăn với các nước châu Âu mà báo chí ở đó cho đăng tranh biếm họa. Ngoài việc phản đối, Chính phủ Jordan đã ra lệnh bắt giữ chủ bút của 2 tờ báo đã cho in lại các bức biếm họa nói trên. 

