 Thuyền trưởng chỉ là một thủy thủ Các nhân viên cứu hộ chui vào khoang tàu tìm kiếm nạn nhân hôm 31-3 Con tàu đắm ngoài khơi Bahrain tối hôm 30-3 khiến ít nhất 57 người chết chỉ được cho phép hoạt động như một tàu đánh cá.
Tuy nhiên, thực tế con tàu lại hoạt động như một nhà hàng nổi phục vụ khách dưới sự quản lý của một công ty du lịch. 
Người phát ngôn của Bộ trưởng Nội vụ Bahrain Taeq Al-Hassan cho biết chủ tàu mới nộp đơn xin cấp phép hồi tháng 12-2005 nhưng chưa hoàn tất thủ tục. Hiện thuyền trưởng đang bị bắt giữ để thẩm vấn vì nghi ngờ không đủ khả năng đảm nhiệm vai trò thuyền trưởng. Một số nguồn tin cho biết ông ta chỉ là một thủy thủ. Chính vì thế, khi tai nạn xảy ra, thuyền trưởng không phát tín hiệu cầu cứu mà vội vã nhảy xuống nước để thoát thân, bỏ mặc hành khách mắc kẹt trong tàu. Vì con tàu có 2 tầng nên những người ở tầng trên bị văng xuống nước trước, những người ở tầng dưới không thoát ra kịp và bị chết đuối trong đó. Nguyên nhân chính xác về vụ đắm tàu chưa được xác định. Dự đoán ban đầu cho rằng do chở quá tải nên tàu bị vỡ khi nghiêng theo khúc cua. Tối hôm đó có đến 126 người trên tàu trong khi nó chỉ được phép chở 100 người. Do vậy, thuyền trưởng đã từ chối khởi hành, tuy nhiên sau đó công ty du lịch ra lệnh buộc tàu rời bến. Thuyền trưởng cho biết tàu chìm do quá nhiều người dồn vào một chỗ dẫn đến mất cân bằng. Buổi tiệc tối hôm đó được các nhà thầu Nass, Murray & Roberts và một số nhà thầu phụ tổ chức cho nhân viên ăn mừng sau khi hoàn thành Trung tâm Thương mại Thế giới Bahrain. Số lượng khách mời khoảng 150 người, tuy nhiên khoảng 20 đã ra về sớm vì thấy có dấu hiệu không an toàn trên tàu. Tai nạn khiến 57 người chết, một người vẫn đang mất tích, 68 người được cứu sống. 

