 Một tờ báo bị kiện vì làm hoen ố danh tiết của Anna Kournikova P.Bure và Anna Kournikova Ngôi sao khúc côn cầu trên băng người Nga đang thi đấu tại giải nhà nghề Mỹ P.Bure mới đây đã khởi kiện tờ tạp chí Arbat prestis Telegid lên Tòa án Tagan (Nga) vì những chi tiết nóng hổi mà tạp chí này tung ra xung quanh mối quan hệ giữa anh và ngôi sao quần vợt Anna Kournikova hồi cuối năm qua.
"Bure thường khoe khoan những chiến tích đàn ông của mình. Anh đã chiếm đoạt được sự 
Chuyện tình của 2 ngôi sao lên báo. 
trong trắng của A. Kournikova". Những lời lẽ trong bài báo đã khiến ngôi sao thể thao này nổi điên. Trong đơn kiện, anh cho rằng những từ ngữ này là "không chính xác", là "xúc phạm danh dự, nhân phẩm cũng như tiếng tăm nghề nghiệp" của anh và A.Kourmikova. Bure đã đòi tạp chí này phải bồi thường 300 triệu rúp (tương đương 11 triệu USD) gọi là "bồi thường tổn hại tinh thần". Ngoài ra, anh còn đòi tạp chí này phải đăng báo cải chính tin thất thiệt trên. Bure là người đã từng thành công trong phi vụ kiện tụng kiểu này. Năm 2001, anh từng thắng kiện tờ báo eXile khi báo này thóa mạ mối quan hệ giữa anh và Kournikova. Sau gần một năm khởi kiện, cuối cùng, tòa án phán xét lẽ phải thuộc về Bure. Tờ báo eXile không chỉ đăng tin cải chính mà còn phải đền cho anh 500.000 rúp. 

