 Ông Thaksin tự tin Ông Thaksin bỏ phiếu tại một địa điểm bầu cử ở Bangkok Thủ tướng Thái Lan (TL) Thaksin Shinawatra đã thúc giục người dân phớt lờ việc phe đối lập tẩy chay cuộc bầu cử quốc hội trước thời hạn vào hôm qua, 2-4, khẳng định cuộc bỏ phiếu quan trọng đối với việc chấm dứt cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay ở nước này.
Ông Thaksin đã kêu gọi bầu cử sớm trước 3 năm để tái khẳng định sự ủy nhiệm dành cho ông sau nhiều tháng xảy ra các cuộc xuống đường đòi ông từ chức với các cáo buộc tham nhũng và lạm dụng quyền lực. Tất cả 3 đảng đối lập tại quốc hội tẩy chay cuộc bầu cử, kêu gọi khoảng 45,2 triệu cử tri đã đăng ký đi bầu bỏ phiếu trắng. 
Thủ tướng Thaksin đã cam kết từ chức nếu Đảng Thai Rak Thai (TRT) nhận được chưa đầy 50% số phiếu - một kết quả khó có thể xảy ra do sự ủng hộ mạnh mẽ của đa số cử tri nông thôn. Tuy nhiên, phe đối lập hy vọng vụ tẩy chay và việc không đủ tư cách của khoảng 400 ứng cử viên vì những vi phạm trong quá trình đề cử sẽ khiến ông Thaksin không thể triệu tập quốc hội và thành lập chính phủ mới. 
Hành động tẩy chay của phe đối lập đã biến cuộc bầu cử ở TL thành một cuộc chạy đua của một đảng ở 276 khu vực bầu cử nơi đảng TRT không có đối thủ. TRT đã giành thắng lợi áp đảo vào năm ngoái và vẫn được người dân nông thôn ủng hộ vì được hưởng lợi từ các chương trình phúc lợi của ông Thaksin. Nhưng luật bầu cử đòi các ứng cử viên không bị cạnh tranh thu thập ít nhất 20% số phiếu, là điều khó đạt được ở những quận huyện nơi Đảng TRT ít được ủng hộ. Bất kỳ ghế nào “không có chủ” có thể dẫn đến nhiều vòng bầu cử phụ kéo dài nhiều tháng trước khi chọn được một thủ tướng. 
Abhisir Vejjajiva, thủ lĩnh Đảng Dân chủ đối lập, cho biết hành động tẩy chay là một thông điệp mạnh mẽ, đồng thời kêu gọi giám sát chặt chẽ để bảo đảm không có gian lận. Chaiyan Chaiporn, giáo sư khoa học chính trị tại Đại học Chulalongkorn, đã xé lá phiếu tại một điểm bầu cử ở Bangkok và được hoan hô. Ngay lập tức ông bị bắt và được thả sau khi được bảo lãnh. Hành động trên có thể khiến ông bị phạt tù 1 năm, đóng phạt 500 USD và bị tước quyền bầu cử 5 năm. Phong trào phản đối ông Thaksin vận dụng khẩu hiệu “Bầu cho việc không bầu” và kêu gọi người dân mặc đồ đen trong ngày bầu cử như một biểu tượng phản đối. Họ thề tiếp tục cuộc chiến buộc ông Thaksin từ chức bất kể kết quả bầu cử ra sao. 

