 Công nhân Malaysia được nghỉ làm để xem World Cup? Bộ trưởng Nhân lực Malaysia Fong Chan Onn hôm 17-4 đã kêu gọi các chủ doanh nghiệp nên cho công nhân nghỉ phép để ở nhà xem World Cup 2006 ở Đức. 
Ông Fong cho rằng thà cho công nhân nghỉ phép để họ ngủ bù sau những đêm thức trắng xem bóng đá, còn hơn bắt họ đi làm việc với vẻ mặt lờ đờ, chỉ gây thêm tai nạn lao động mà thôi. “Tôi khuyến khích các công nhân nộp đơn xin nghỉ để ở nhà xem bóng đá thay vì sau một đêm thức trắng, sáng hôm sau bị bắt quả tang ngủ gật tại nơi làm việc thì còn tệ hơn” - ông nói. 
Trong kỳ World Cup 4 năm trước, ông Fong cũng đã kêu gọi các chủ doanh nghiệp tạo điều kiện cho công nhân được thoải mái thưởng thức bóng đá, để tránh trường hợp sau khi thức đêm công nhân đi làm muộn rồi đưa ra những lý do không thỏa đáng, thậm chí nhiều người còn làm cả giấy khám bệnh giả để đối phó với chủ của mình. Ngoài ra, ông Fong cũng gợi ý các nhà máy nên trang bị các phương tiện để trong giờ giải lao công nhân có thể xem các trận bóng được truyền hình trực tiếp. Tất cả những điều này, theo ông, là để thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp hơn giữa chủ và công nhân. Tuy nhiên, Chủ tịch Liên đoàn Doanh nghiệp Malaysia Mohammad Jafar Abdul Carrim phản đối lời đề nghị trên, cho rằng “công việc vẫn phải tiếp tục như bình thường” và kêu gọi chống lại những người đi làm muộn hoặc làm việc uể oải chỉ vì thức đêm xem đá bóng. 

