 Israel: Hơn 60 người chết và bị thương vì đánh bom liều chết Hiện trường vụ đánh bom liều chết. Ngày 17-4, một phần tử đánh bom liều chết người Palestine đã cho phát nổ khối thuốc nổ mang trên người tại một khu thương mại ở thủ đô Tel Aviv của Israel, làm ít nhất 9 người thiệt mạng và hơn 50 người bị thương, trong đó có nhiều người bị thương nặng.
Kẻ đánh bom cũng chết ngay tại chỗ. Nhóm vũ trang Hồi giáo Jihad của Palestine đã nhận tiến hành vụ đánh bom. Một đại diện của Jihad tuyên bố, nhóm này thực hiện vụ đánh bom để trả đũa các vụ thảm sát và bao vây của Israel đối với nhân dân Palestine. 
Ngay sau khi xảy ra vụ đánh bom, Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas đã lên án vụ đánh bom, khẳng định đó là một hành động khủng bố, đi ngược lại lợi ích của nhân dân Palestine, đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế nhanh chóng hành động nhằm chấm dứt tình trạng bất an đang xấu đi nghiêm trọng trong khu vực. 
Trong khi đó, Quyền Thủ tướng Israel Ehud Olmert cho biết, Israel sẽ thảo luận để đưa ra quyết định hành động đáp lại vụ đánh bom vừa xảy ra. 
Cùng ngày, Tổng thư ký LHQ Kofi Annan lên án vụ đánh bom là hành động “không thể bào chữa được”, và kêu gọi Chính phủ Palestine của Hamas lên án hành động này. Các nước Mỹ, Anh, Pháp, Nga, Đức cũng có tuyên bố lên án và kêu gọi chấm dứt bạo lực, bao che hay cổ vũ cho bạo lực. 

