 Nuôi một đứa con ở TQ, cần có 60.000 USD Chi phí nuôi con chiếm 40-50% thu nhập các gia đình TQ Nuôi một đứa con ở Trung Quốc (TQ) tốn kém bao nhiêu? Phần lớn các bậc cha mẹ TQ không suy nghĩ đến vấn đề này cho đến khi họ bị “sốc” với kết quả một cuộc khảo sát mới đây của Viện Khoa học Xã hội Thượng Hải. Theo cuộc khảo sát này, bình quân mỗi gia đình TQ phải chi 59.036 USD để nuôi một đứa con.
Chi phí cho việc học ở bậc tiểu học của trẻ chiếm 46% tổng chi tiêu trong gia đình, chi phí cho việc học trung học chiếm 51% và chi phí cho việc học đại học là 52%. Đó là chưa kể nếu gửi con đi du học thì chi phí còn cao hơn nhiều. 
Không ngạc nhiên gì việc quá nhiều tiền đổ vào việc học hành của trẻ ở TQ. Chính việc học hành của trẻ đã đẩy chi phí nuôi con lên đến mức mà những ai lớn lên trong những năm 1970 và 1980 ở nước này khó có thể tưởng tượng. Trường học ở TQ ngày nay không còn giống như loại trường học của non nửa thế kỷ trước đây, khi học sinh TQ được phép vào học miễn phí trong mọi trường dù nhiều cơ sở đã xuống cấp. Một cuộc khảo sát trước đó của Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội TQ cho thấy tất cả các khoản đóng góp “ngoài luồng” cho các trường học ở TQ đã tăng lên đến 24,1 tỉ USD trong 10 năm qua. Ngoài học phí, một sinh viên phải đóng 1.200 USD cho nhiều loại phí khác nhau ở trường đại học, so với chỉ 24 USD trong những năm cuối thập kỷ 1980. 
Theo cuộc khảo sát của Viện Khoa học Xã hội Thượng Hải, nếu tính theo thời giá năm 2003, nuôi một đứa trẻ từ sơ sinh lên 16 tuổi tốn khoảng 30.120 USD. Lên học đại học, chi phí tăng thêm khoảng 17.000 USD. Khi con học xong đại học, các bậc cha mẹ TQ phải tốn thêm 12.000 USD giúp chúng có nhà cửa và lập gia đình. Nói tóm lại, chi phí nuôi một đứa con ở TQ chiếm 40%-50% thu nhập gia đình. Riêng trong khoản chi cho học hành, các gia đình TQ đang đóng góp đáng kể cho chính quyền TQ, bởi hiện nay, chi tiêu cho giáo dục của TQ chỉ chiếm 3,28% tổng sản phẩm nội địa, so với mức bình quân 4,5% ở các nước đang phát triển và 5,2% ở các nước phát triển. 

