 Quân nổi dậy Iraq thay đổi chiến thuật, Mỹ lo lắng Hiện trường một vụ đánh bom xe hơi ở Basra hôm 23-4 Quân nổi dậy ở Iraq đã mở các cuộc tấn công với mức độ tinh vi ngày càng cao trong những tuần gần đây, chuyển từ các vụ gài bom bên đường và tấn công tự sát sang những vụ tấn công quy mô lớn nhằm vào lực lượng Mỹ, quân đội và thường dân Iraq.
Đó là đánh giá mới nhất của các nhà chiến lược cấp cao quân đội Mỹ sau khi chứng kiến làn sóng bạo lực đột ngột leo thang ở Iraq trong tháng này. Ngoài ra, những chuyên gia trên cũng lo ngại rằng quân nổi dậy đang dần tiến đến việc gây ra một cuộc chiến tranh giáo phái toàn diện. Sự phối hợp ngày càng hiệu quả của quân nổi dậy trong việc thực hiện các vụ đánh bom, ám sát, phục kích... có quy mô lớn khiến một số chỉ huy quân đội Mỹ xem xét lại nhận định trước đó rằng phong trào nổi dậy ở Iraq đang suy yếu do số vụ tấn công hằng ngày giảm đi kể từ cuộc bầu cử vào cuối tháng 1 năm nay. Tướng Mỹ về hưu John Keane, người vừa từ Iraq trở về sau một chuyến đi tìm hiểu thực tế, đã lên tiếng cảnh báo một trong những điểm mạnh của quân nổi dậy là khả năng phục hồi. Những lo ngại của quân đội Mỹ càng có cơ sở khi bạo lực tiếp tục xảy ra ở Iraq vào cuối tuần qua. Tại thị trấn Tikrit hôm 24-4, 2 chiếc xe hơi chứa bom đã lao vào bên trong một học viện cảnh sát và phát nổ, làm ít nhất 7 người thiệt mạng và làm bị thương hàng chục người khác. Trước đó một ngày, ít nhất 15 người Iraq và 1 lính Mỹ thiệt mạng trong các vụ tấn công khắp Iraq. 

