 Một số sự kiện đáng chú ý trên thế giới trong tuần qua Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm 31-1 (giờ địa phương) đã đọc Thông điệp Liên bang hằng năm.
Trong đó đề cập đến những chính sách đối nội và đối ngoại quan trọng trong thời gian tới của Washington, như tìm kiếm các nguồn năng lượng mới để giúp Mỹ bớt phụ thuộc vào dầu của nước ngoài và kêu gọi Trung Đông có thêm nhiều dân chủ hơn. 
Cộng đồng quốc tế đã có những phản ứng khác nhau, trong đó có cả sự phản đối lẫn nghi ngờ, đối với thông điệp trên. 
Cho đến ngày hôm qua, 2-2, khoảng 40 người vẫn còn mất tích và 2 người thiệt mạng trong một vụ đắm phà do thời tiết xấu ở vùng biển giữa thủ phủ Kupang của tỉnh Nusa Tenggara và đảo Rote ở Indonesia 2 ngày trước đó. Lực lượng cứu hộ đã cứu sống ít nhất 115 người. 
Chính phủ Iraq đã cho tiêu hủy hàng trăm ngàn gia cầm sau khi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 30-1 xác nhận một bé gái 15 tuổi đã tử vong vì cúm gia cầm 2 tuần trước ở thành phố miền Bắc Sulaimaniyah. Ngoài ra, Bộ Y tế Iraq hiện đang kiểm tra trường hợp nghi nhiễm cúm gia cầm thứ 3 ở nước này. 
Ít nhất 36 người thiệt mạng trong một vụ nổ tại một xí nghiệp sản xuất pháo ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, trong dịp Tết vừa qua. Nguyên nhân vụ nổ có thể xuất phát từ việc trẻ em đốt pháo gần nơi chứa pháo của xí nghiệp. Cảnh sát hôm 2-2 đã bắt giữ 4 quan chức của công ty trên. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã có những đánh giá lạc quan về tình hình kinh tế của Nga và cảnh báo nước ngoài không nên can thiệp vào chuyện nội bộ nước này trong cuộc họp báo thường niên hôm 31-1. Khoảng 1.000 nhà báo đã tham dự cuộc họp báo kéo dài gần 3 giờ rưỡi nói trên. 

