 Cựu quốc vương Campuchia Sihanouk ngày càng yếu Cựu quốc vương Norodom Sihanouk (phải) trong một lần về nước Hoàng thân Norodom Ranariddh vừa cho biết sức khỏe của cha mình, cựu quốc vương Campuchia Norodom Sihanouk, ngày một yếu dần. Ông Sihanouk năm nay 82 tuổi, hiện đang điều trị tại Bắc Kinh. Cựu quốc vương Campuchia đến Trung Quốc vào tháng 1 để kiểm tra sức khỏe định kỳ.
Ông Ranariddh, hiện là Chủ tịch Quốc hội Campuchia, cho biết: “Các bác sĩ Trung Quốc không phát hiện các chứng bệnh mới, nhưng sức khỏe của ông ngày càng yếu. Đó là điều mà tôi lo ngại nhất vì sức khỏe của cựu quốc vương là mối quan tâm của cả nước Campuchia”. Ông Sihanouk bị bệnh tiểu đường và ung thư ruột. 
Ông Ranariddh cho biết Quốc vương Norodom Sihamoni, người em cùng cha khác mẹ với ông, sẽ đến Bắc Kinh vào ngày 23-4 thăm cha. Còn ông Ranariddh dự tính thăm cha sau phiên họp quốc hội vào ngày 26-4. Ông Sihanouk tuyên bố thoái vị vào tháng 10 năm ngoái. 
Thông báo của ông Ranariddh được đưa ra trong lúc có cuộc tranh cãi giữa Thủ tướng Hun Sen và Ruom Ritt, người bạn cũ đầy bí mật của cựu quốc vương Sihanouk mà nhiều người tin rằng thay mặt ông Sihanouk bình luận về tình hình chính trị trong nước. Thủ tướng Hun Sen gần đây chỉ trích Ruom Ritt, khiến ông này tuyên bố sẽ viết các bài bình luận nữa, trong lúc cựu quốc vương Campuchia nói rằng ông sẽ ngưng bình luận về chính trị. Lên ngôi từ năm 1941, ông Sihanouk góp phần đưa Campuchia giành độc lập và góp công lớn trong công cuộc hòa giải dân tộc ở đất nước bị tàn phá nặng nề bởi chế độ diệt chủng Khmer Đỏ trong thập niên 70. 

