 Hơn 50 người có thể thiệt mạng do lở đất tại Colombia Hàng trăm người bị mất nhà cửa Hơn 50 người có thể đã bị thiệt mạng trong hàng loạt trận lở đất do mưa lớn tại khu vực Tây Nam Colombia. 
Tin cho biết, 11 xác nạn nhân đã được phát hiện, song hiện vẫn còn khoảng 40 người vẫn đang trong tình trạng mất tích bất chấp mọi nỗ lực tìm kiếm tại khu vực Buenaventura. 
''Sau nhiều giờ nỗ lực tìm kiếm, các đội cứu hộ không thể cứu được hơn 40 người đang mất tích'', ông Diego Palacio - một bộ trưởng của Chính phủ Colombia - cho biết. 
Mưa lớn, bùn lầy và các cuộc tấn công của các phần tử vũ trang Colombia đã gây cản trở lớn đến nỗ lực cứu hộ. 
Từng dòng sông bùn đã quét trôi nhà cửa và nhiều đoạn của tuyến đường chính dẫn tới bờ Thái Bình dương khiến toàn bộ khu vực bị cô lập. 
Tổng thống Alvaro Uribe đã tới hiện trường và gặp gỡ các nhân viên cứu hộ. 
Hãng thông tấn AFP đưa tin, khoảng 1.200 khách du lịch bị kẹt tại vùng Tây Nam nói trên đã được sơ tán an toàn. 
Một nhà báo đưa tin về thảm hoạ này cũng bị một trận lở đất mới cuốn đi và hiện đang mất tích. Phóng viên ảnh của nhà báo này đã được cứu sống nhưng bị thương nặng. 
Khoảng 8 binh sĩ đóng tại một đồn kiểm soát cũng bị mất tích. 
Hàng trăm người bị mất nhà cửa hoặc buộc phải rời bỏ nhà cửa của mình. Ước tính, hơn 40 đã thiệt mạng và hàng nghìn người mất nhà cửa do lụt lội và lở đất trong mùa mưa năm nay tại Colombia, hàng nghìn hecta mùa vụ bị phá huỷ. 

