 Ecuador: Giải tán Tòa án Tối cao và Quốc hội Biểu tình ở thủ đô Quito. Ngày 16-4, Tổng thống Ecuador Lucio Gutierrez đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại thủ đô Quito đồng thời giải tán Tòa án Tối cao và quốc hội sau các cuộc biểu tình rầm rộ phản đối những cải cách tư pháp mới đây của nước này.
Tổng thống Gutierrez cũng ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn thủ đô Quito, hạn chế các quyền tụ tập và bày tỏ ý kiến của dân chúng. Tuy nhiên, hàng ngàn người vẫn đổ xuống đường phố ở Quito trong tâm trạng giận giữ để phản đối Tổng thống, bất chấp tình trạng khẩn cấp. 
Đây là lần thứ 2 Tòa án Tối cao Ecuador bị sa thải trong vòng 4 tháng trở lại đây. Hồi tháng 12-2004, tòa án này bị đa số trong Quốc hội thân chính phủ giải tán theo mệnh lệnh của Tổng thống L.Gutierrez. Các cuộc biểu tình của dân chúng Ecuador bắt nguồn và ngày càng lan rộng khi Tòa án Tối cao mới, do các nghị sĩ thân chính phủ chỉ định, phủ nhận mọi cáo buộc tham nhũng chống lại Abdala Bucaram, một đồng minh then chốt của Gutierrez. Tuyên bố này đã cho phép vị cựu Tổng thống Bucaram trở về nước vào hồi đầu tháng 4-2005 sau 8 năm sống lưu vong ở Panama. 

