 TQ phát hiện nhiều nhà máy hóa chất có nguy cơ gây ô nhiễm cao Một tàu TQ chở nhân viên kiểm tra môi trường lấy mẫu nước tại khúc sông Tùng Hoa gần Cáp Nhĩ Tân hồi tháng 11-2005 Ngày 24-1, Bộ trưởng Chu Thắng Hiền phụ trách Cục Bảo vệ Môi trường Trung Quốc (TQ) cho biết hơn một nửa các nhà máy hóa chất TQ nằm ở lưu vực sông Hoàng Hà và Trường Giang nhưng rất nhiều nhà máy trong số này không đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn.
Theo khảo sát, nhiều nhà máy không thực hiện các đánh giá về tác động môi trường, được xây dựng tại các địa điểm không thích hợp và hơn 100 nhà máy có nguy cơ ô nhiễm môi trường rõ ràng. Bộ trưởng Chu thừa nhận trong nhiều năm TQ đã coi trọng tăng trưởng kinh tế hơn môi trường nhưng hiện nay vấn đề môi trường được quan tâm hơn. Chính phủ TQ đã quyết tâm chấm dứt cách phát triển theo kiểu “ô nhiễm và tàn phá trước, xử lý sau”. Liên quan đến vụ tràn hóa chất xuống sông Tùng Hoa hồi tháng 11-2005, Chương trình Môi trường của Liên Hiệp Quốc nhận định, vào mùa xuân, băng tan sẽ giải thoát nhiều chất độc hơn nữa xuống sông. Tuy nhiên, các quan chức TQ bác bỏ nhận định này. Theo đánh giá tạm thời của Cục Bảo vệ Môi trường, cá và thủy sản nuôi dọc sông vẫn an toàn để làm thực phẩm. Nhiều giếng nước ngầm không nhiễm chất nitrobenzen, các giếng khác có nhiễm nhưng mức độ vẫn nằm trong chuẩn cho phép. Nghiên cứu cũng cho thấy chỉ có một lượng nhỏ nitrobenzen bị đóng băng và nằm dưới lòng sông. Ông Trần Tế Ninh thuộc Viện Khoa học và Xây dựng Môi trường Đại học Thanh Hoa cho biết mức tập trung nitrobenzen có thể tăng lên khi băng tan nhưng vẫn sẽ không vượt quá chuẩn quốc gia trên diện rộng. Thậm chí trong trường hợp mức này vượt chuẩn tại một số địa điểm, TQ cũng có các công nghệ, chẳng hạn như than hoạt tính, để bảo đảm các nguồn cung cấp nước. 

