 Chồng sợ liên lụy vì vợ? Phu quân Mike Arroyo Ông không phải người chồng bình thường mà là đệ nhất phu quân của bà Gloria Arroyo, tổng thống (TT) Philippines.
Không biết có phải vì sợ liên lụy hay muốn tránh công luận mà mỗi lần bà Arroyo gặp chuyện rắc rối về chính trị là ông Jose Miguel Arroyo lại phải sơ tán khỏi Manila, tạm lánh ra nước ngoài một thời gian và không chỉ một lần.
Mùa hè 2005, khi ở Manila nổi cộm vụ bà Arroyo bị chính giới ồn ào chỉ trích có hành động mờ ám trong bầu cử TT thì phu quân Mike Arroyo phải tạm lánh sang Mỹ. Theo báo Philippine Daily Inquirer, ngày 12-1, lần thứ hai ông Mike Arroyo lại rời Manila sang Hồng Kông vì được biết Đảng Lakas của bà Arroyo sẽ họp ban lãnh đạo toàn quốc vào tối 14-1 tại Dinh TT Malacanang để bàn về tương lai của chế độ TT. Theo tiết lộ của Chánh Văn phòng nội các Ricardo Saludo, cuộc họp này hết sức quan trọng “sẽ quyết định thay đổi điều lệ đảng, rút ngắn nhiệm kỳ TT và nhiều vấn đề chính trị hệ trọng của đất nước”. 
Tại hội nghị, bà Arroyo tái khẳng định ý định hoàn thành nhiệm kỳ TT vào năm 2010, trừ phi có hiến pháp mới rút ngắn nhiệm kỳ này. Trong khi đó, cựu TT Fidel Ramos dứt khoát đòi bà Arroyo kết thúc nhiệm kỳ vào năm 2007. Quan điểm này đã được một số thế lực không ăn cánh với TT Arroyo đồng tình. Thời gian qua, phu quân Mike Arroyo cùng 2 con trai đã bị dư luận tố cáo nhận hối lộ của những trùm xổ số phi pháp. Tất nhiên họ phủ nhận và lảng tránh công luận. Cũng vì lẽ đó mà năm ngoái cha con ông Mike Arroyo đã tạm lánh sang Mỹ. Lần này cũng vậy, con trưởng Juan Miguel Arroyo, hạ nghị sĩ tỉnh Pampanga, đã rời Manila sang San Francisco trước cha một ngày. Thủ thuật sơ tán tránh mặt của cha con ông Mike Arroyo liệu có hiệu nghiệm? 

