 Vatican chưa bầu được giáo hoàng Một nữ tu nhìn làn khói đen trên nóc nhà nguyện Sistine bằng ống nhòm hôm 19-4 Giống như tối hôm 18-4, khói đen đốt phiếu bầu tỏa ra trên ống khói nóc nhà nguyện Sistine ở Vatican cho thấy rằng đến trưa hôm qua, 19-4, các vị hồng y vẫn chưa bầu chọn được vị giáo hoàng mới sau 2 vòng bỏ phiếu vào buổi sáng.Vì cuộc bầu chọn được bảo mật tuyệt đối nên không có thông tin nào ngoài những lời đồn đoán. Nhiều nhà quan sát cho rằng các cuộc bỏ phiếu vào chiều 18 và sáng 19-4 giúp xác định 2 khuynh hướng chính trong đó Hồng y người Đức Joseph Ratzinger đại diện cho lập trường bảo thủ; và Hồng y người Ý Carlo Maria Martini theo chủ trương cấp tiến. Trong khi đó, hãng tin Reuters nhận định rằng các vòng bỏ phiếu vừa qua chủ yếu là để đánh giá liệu Hồng y Ratzinger có khả năng đạt được 2/3 phiếu bầu, tức 77 phiếu hay không. Tuy nhiên, các nhà quan sát không loại trừ nhiều khả năng khác và dự báo các vị hồng y sẽ có quyết định cuối cùng trong ngày 20 hoặc sáng 21-4. Nếu thời gian bầu chọn đã qua hơn 1 tuần nhưng chưa có kết quả, vị giáo hoàng được bầu chỉ cần hơn đa số quá bán, tức 58 phiếu bầu. Lúc đó sẽ xuất hiện khói trắng cùng tiếng đổ chuông và danh tánh vị tân giáo hoàng sẽ được công bố 45 phút sau đó.

