 CPE phải “chết”! Sinh viên Pháp phản đối CPE ngay trong trận tranh giải quần vợt Davis tại Pháp hôm 8-4 Cuộc khủng hoảng về hợp đồng tuyển dụng đầu tiên (CPE) chắc chắn sẽ chuyển sang giai đoạn quyết định tại cuộc họp ở Điện Élysée (dinh tổng thống (TT) Pháp) vào hôm nay, 10-4.
Chính phủ Pháp sẽ ra quyết định quan trọng về CPE sau cuộc họp này. Chủ tịch Đảng đương quyền UMP tại Hạ viện Pháp Bernard Accoyer và Chủ tịch UMP tại Thượng viện Josselin de Rohan cùng nhiều bộ trưởng đã thảo luận về việc tu chỉnh CPE. 
Hai ông sẽ có đề xuất về CPE với TT Jacques Chirac trong cuộc họp có sự hiện diện của Thủ tướng Dominique de Villepin cùng các bộ trưởng liên quan trong cuộc họp ngày 10-4. Trước đó, ông Accoyer, ông Rohan cùng 2 nghị sĩ thuộc UMP khác đã dành 3 ngày tham khảo ý kiến các đối tác xã hội và 19 nhà lãnh đạo tổ chức nghiệp đoàn và sinh viên. Nguồn tin thân cận với Chính phủ Pháp nói rằng họ đã đề xuất với Thủ tướng Villepin các giải pháp bao gồm chỉnh sửa, tạm ngưng hoặc thay thế CPE. Trong khi đó giới nghiệp đoàn và sinh viên vẫn tiếp tục kêu gọi biểu tình phản đối CPE mỗi nơi một chút khắp nước Pháp. Hiệu trưởng 13 trong số 84 trường đại học khắp nước Pháp kêu gọi chính phủ dẹp bỏ CPE. Nhiều lãnh đạo nghiệp đoàn cùng thỏa thuận trong một tuyên bố nói rằng CPE phải “chết” và “bị chôn vùi” trước ngày 17-4, nếu không, các cuộc biểu tình với hàng triệu người tham gia sẽ tiếp tục tái diễn. 

