 IAEA: Có thể không cần trừng phạt Iran Tổng Giám đốc (TGĐ) Cơ quan Nguyên tử năng Quốc tế (IAEA) Mohamed ElBaradei hôm qua, 6-3, bày tỏ lạc quan về những cơ hội đạt được một thỏa thuận quốc tế nhằm giải tỏa những lo ngại về các hoạt động hạt nhân của Iran và biến hành động trừng phạt Tehran của Hội đồng Bảo an (HĐBA) Liên Hiệp Quốc trở nên không cần thiết. 
Hội đồng quản lý gồm 35 thành viên của IAEA có thể dời việc thảo luận vấn đề Iran đến hôm nay hoặc ngày mai, 8-3, nhưng các đại biểu cho rằng bất kỳ bước đi nào của HĐBA cũng đều không phải là những biện pháp trừng phạt. Nhưng khi hội đồng quản lý IAEA nhóm họp, ông ElBaradei cho rằng HĐBA không cần phải tham gia. 
“Tôi vẫn hy vọng rằng trong tuần tới sẽ đạt được một thỏa thuận” – ông ElBaradei nói với báo chí, ý chỉ các cuộc đàm phán giữa Moscow và Tehran nhằm đưa chương trình làm giàu uranium của Iran sang Nga và các tiếp xúc tiếp theo có thể có giữa Iran và châu Âu. Ông không bình luận, nhưng các nhà ngoại giao cho rằng các cuộc đàm phán gần đây đã đề cập đến khả năng cho phép Tehran vận hành một chương trình làm giàu uranium quy mô nhỏ dù có khả năng chúng được sử dụng vào việc chế tạo vũ khí hạt nhân. Điều đó là đáng kể do châu Âu và Mỹ từ nhiều năm qua đã phản đối cho phép Iran bất kỳ khả năng làm giàu uranium nào, một quan điểm mà Nga, Trung Quốc và nhiều nước khác chấp nhận. Hôm 5-3, trưởng đoàn đàm phán Iran Ali Larijani khẳng định lại quyền sở hữu công nghệ hạt nhân của nước mình và đe dọa sẽ khởi động lại việc làm giàu uranium quy mô lớn nếu vấn đề hạt nhân của Iran bị chuyển lên HĐBA. Tuy nhiên, ông Larijani cam kết rằng Iran sẽ hợp tác toàn diện với IAEA nếu cơ quan này giữ lại, không đệ trình vấn đề này lên HĐBA. Mặt khác, ông Larijani còn đe dọa sử dụng vũ khí dầu mỏ. Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad cũng tuyên bố hôm 5-3 rằng Iran sẽ thay đổi thái độ khi bị sức ép nhưng nếu quyền lợi của Iran được công nhận, nước này sẽ hợp tác đầy đủ. 

