 Koizumi, Hồ Cẩm Đào sẽ gặp nhau để giải quyết? Chiều qua, 17-4, Ngoại trưởng Nhật Bản (NB) Nobutaka Machimura đã đến Bắc Kinh và có cuộc hội đàm kéo dài khoảng 2 giờ với Ngoại trưởng Trung Quốc (TQ) Lý Triệu Tinh về cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất trong quan hệ giữa hai nước trong nhiều thập kỷ qua.
Hai bên bàn về các cuộc biểu tình, dự án khai thác dầu khí tại vùng biển tranh chấp và việc NB chấp thuận sử dụng cuốn sách giáo khoa lịch sử gây phản ứng ở TQ. 
Cuộc hội đàm diễn ra trong lúc làn sóng biểu tình phản đối Nhật Bản quy tụ hàng ngàn người tiếp tục diễn ra ở nhiều thành phố tại TQ, bao gồm Thẩm Dương ở Đông Bắc và Thâm Quyến ở miền Nam. Trước đó, khoảng 20.000 người biểu tình ở Thượng Hải vào hôm 16-4, ném chai lọ và đá nhỏ về phía Tổng Lãnh sự quán NB, làm vỡ cửa kiếng. Những người biểu tình cũng gây ra một số thiệt hại cho các nhà hàng NB trên đường đi. Đây là những ngày cuối tuần thứ 3 liên tiếp, các cuộc biểu tình chống NB diễn ra trên các thành phố ở TQ. Các vụ bạo động ở TQ dấy lên những lo ngại về phản ứng tại NB và cảnh sát đã tăng cường an ninh tại các cơ sở ngoại giao và dân sự TQ sau vài vụ gây rối. Hôm 17-4, một người đàn ông đã ném chai lọ vào Lãnh sự quán TQ ở Osaka và tự thiêu nhưng không thành. Cảnh sát đã kịp ngăn cản các nhóm cực đoan với loa phóng thanh tiến sát Đại sứ quán TQ tại Tokyo. Theo phân tích của các nhà quan sát, trước mắt, cả hai nước đều cố gắng kiểm soát tình hình để tránh ảnh hưởng xấu đến quan hệ giao thương hiện đạt mức 178 tỉ USD/năm. Hai phía đang cố sắp xếp để Thủ tướng NB Junichiro Koizumi và Chủ tịch TQ Hồ Cẩm Đào gặp nhau bên lề Hội nghị Thượng đỉnh Á - Phi diễn ra tại Indonesia vào cuối tháng 4. 

