 Nepal bãi bỏ lệnh giới nghiêm ban ngày Ngày 12-4, Chính phủ Hoàng gia Nepal thông báo bãi bỏ lệnh giới nghiêm ban ngày áp đặt tại khu vực thủ đô Kathmandu.
Đài truyền hình Nepal cho biết lệnh giới nghiêm ban ngày tại Kathmandu được hủy bỏ cho đến khi có thông báo tiếp theo. Chính phủ Nepal cũng tuyên bố sẵn sàng thương lượng với liên minh các đảng đối lập để giải quyết tình hình căng thẳng hiện nay ở nước này. 
Tuy nhiên, lệnh giới nghiêm ban đêm vẫn được duy trì. Ngay sau khi lệnh giới nghiêm ban ngày được dỡ bỏ, dân chúng thủ đô đã đổ xô đi mua trữ lương thực, thực phẩm. 
Lệnh giới nghiêm được áp đặt ở Nepal từ ngày 8-4 nhằm ngăn chặn làn sóng biểu tình đòi Quốc Gyanendratừ bỏ quyền lực. Hiện phe đối lập chưa có phản ứng gì trước quyết định dỡ bỏ lệnh giới nghiêm ban ngày, trong khi hàng trăm người biểu tình đã xung đột với cảnh sát tại một thị trấn cách Kathmandu 200 km về phía Tây, làm 1 người chết và 1 người bị thương. Cảnh sát cũng bắt giữ một số người biểu tình, trong đó có 25 nhà báo. 

