 Chưa có dấu hiệu hòa dịu trong quan hệ Trung - Nhật Các công dân TQ sống sót trong thế chiến thứ 2 kiện quân đội Nhật Bản đòi bồi thường thiệt hại Trung Quốc (TQ) vừa đề nghị sửa chữa những thiệt hại do những người biểu tình gây ra tại tòa đại sứ Nhật Bản (NB) ở Bắc Kinh. Phát ngôn viên của đại sứ quán NB tại Bắc Kinh cho biết một công ty trực thuộc Bộ Ngoại giao TQ đã đề nghị sửa chữa các cửa sổ và thiết bị thông tin liên lạc ở tòa đại sứ và tư dinh đại sứ bị hư hỏng sau khi bị những người biểu tình ném đá hôm 9-4.
Nhưng quan hệ giữa 2 nước vẫn còn diễn biến phức tạp. Hôm 19-4, TQ đề nghị Liên Hiệp Quốc công nhận trung tâm thử nghiệm vi trùng của quân đội NB trong thế chiến thứ hai là “di sản văn hóa thế giới”. Trung tâm này được gọi là “Đơn vị 731”, nằm ở tỉnh Hắc Long Giang. Ít nhất 3.000 người, gồm công dân TQ, Nga, Mông Cổ, Triều Tiên đã thiệt mạng trong các cuộc thử nghiệm tại trung tâm này từ năm 1939 đến 1945. Ngoài ra, hơn 200.000 người TQ đã bị giết hại bởi các vũ khí sinh học do Đơn vị 731 sản xuất. Trong khi đó, Tòa án Tokyo bác bỏ đơn kiện đòi bồi thường 100 triệu yen (930.000 USD) của 10 thường dân TQ sống sót sau các hành động được xem là tàn bạo của quân NB trong thế chiến thứ 2. Đây là những người sống sót sau vụ thảm sát ở Nam Kinh, sau các cuộc thả bom của quân đội NB và sau các vụ thử nghiệm của Đơn vị 731. Theo Tòa án Tokyo, vấn đề bồi thường chiến tranh thuộc lĩnh vực quan hệ song phương giữa hai nước, không phải là vụ kiện dân sự. 
Chính phủ NB cũng có kế hoạch tăng cường an ninh tại các cơ sở ngoại giao TQ ở Tokyo sau khi tư dinh của đại sứ TQ bị phết bằng sơn đỏ. Trong tuần rồi, đại sứ quán TQ đã 2 lần nhận được thư đe dọa đánh bom. Cảnh sát NB ghi nhận có 25 vụ gây rối chống TQ trên toàn NB kể từ khi các cuộc biểu tình chống NB diễn ra ở TQ. Quan hệ hai bên chưa có dấu hiệu xoa dịu, khiến Tổng Thư ký Liên Hiệp Quốc Kofi Annan phải kêu gọi lãnh đạo hai nước là Thủ tướng J. Koizumi của NB và Chủ tịch TQ Ôn Gia Bảo nên gặp riêng nhau vào cuối tuần này bên lề Hội nghị Thượng đỉnh Á - Phi ở Indonesia để giải quyết bất đồng trong hòa bình. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết họ vẫn đang xem xét khả năng này. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao TQ đã chuyển đến Thủ tướng Ôn Gia Bảo thư của Ngoại trưởng NB N. Machimura, mời Thủ tướng TQ sang dự Triển lãm World Expo 2005 tại tỉnh Aichi. 

