 Đối thủ của thủ tướng Pháp mạnh lên nhờ CPE Phần lớn người Pháp tin rằng uy tín của ứng cử viên tổng thống theo quan điểm bảo thủ Nicolas Sarkozy và đối thủ tiềm năng của ông, Segolene Royal từ đảng Xã hội, đã tăng lên nhờ làn sóng biểu tình phản đối luật CPE. 
Đây là kết quả của một cuộc điều tra thăm dò dư luận mới được công bố vào ngày 14-4. 
Gần 90% số người được hỏi trong cuộc điều tra - do hãng TNS-Sofres tiến hành với sự tham gia của 1.000 người - cho rằng uy tín của Tổng thống Jacques Chirac và Thủ tướng Dominique de Villepin đã giảm sút trong cuộc tranh cãi kéo dài 2 tháng, với kết cục cuối cùng là chính phủ buộc phải nhượng bộ trước làn sóng biểu tình và đình công rầm rộ trên cả nước. 
71% số người tham gia phỏng vấn cho biết họ đánh giá Royal, một lãnh đạo của đảng Xã hội từng xác nhận tuần trước rằng bà sẽ cố gắng trở thành nữ tổng thống Pháp đầu tiên vào năm 2007, cao hơn sau những tranh cãi xung quanh luật CPE. 
55% nhất trí rằng uy tín của Bộ trưởng Nội vụ Sarkozy - người từng kêu gọi Villepin nhượng bộ và tìm kiếm sự thoả hiệp với những người biểu tình - cũng tăng lên. 
Kết quả cũng cho thấy dư luận không đồng tình với cách thức giải quyết các cuộc biểu tình của Chirac và đồng minh thân cận của ông, đương kim thủ tướng Villepin, với 59% người được hỏi cho biết họ thất vọng hoặc tức giận trước sự nhượng bộ của chính phủ. 
Royal, một nữ chính trị gia tinh tế và ăn ảnh 52 tuổi, không có vai trò gì trong cuộc tranh cãi xung quanh luật CPE. Bà từng được đưa lên bìa một tạp chí nổi tiếng trong tuần trước vì đã kêu gọi củng cố các giá trị gia đình, luật pháp, kỷ cương và công bằng xã hội. 
Một cuộc điều tra do viện Ipsos tiến hành cuối tuần qua cho thấy bà Royal có thể đánh bại ông Sarkozy với tỷ lệ 51%-49% số phiếu nếu bầu cử tổng thống được tổ chức ngay lúc này. 
Thủ tướng Villepin từng nuôi dưỡng hy vọng chạy đua vào chiếc ghế tổng thống Pháp, nhưng nhiều nhà phân tích cho rằng hy vọng của ông đã bị huỷ hoại bởi các cuộc biểu tình phản đối luật CPE. Uy tín của ông hiện đang ở mức thấp kỷ lục. 
Đảng cầm quyền theo đường lối bảo thủ đã sử dụng thế đa số tại quốc hội để thông qua quyết định huỷ bỏ CPE và thay thế bằng một đạo luật mới ít gây tranh cãi hơn. Theo luật mới, các công ty sẽ được hưởng trợ cấp khi tuyển những thanh niên có bằng cấp thấp trong độ tuổi từ 16 đến 25, hoặc đến từ một trong 750 vùng khó khăn của đất nước. 

