 Thử nghiệm hạt nhân ở Marshall: Chính phủ Mỹ sẽ lại ra tòa Một vụ thử nghiệm vũ khí hạt nhân của Mỹ ở quần đảo Marshall. Theo kết quả nghiên cứu mới của Viện ung thư quốc gia Mỹ, cho tới nay đã có 530 người tại quần đảo Marshall (Thái Bình Dương) bị các loại bệnh ung thư do hậu quả của những cuộc thử nghiệm vũ khí hạt nhân của Mỹ.
Con số này tăng gấp đôi sau hơn 50 năm Mỹ thử nghiệm vũ khí hạt nhân tại đây, đặc biệt là sau vụ thử bom H (bom hydro) có sức công phá 15 megaton mang tên Bravo vào ngày 1-3-1954. Ngoài ra, còn có 500 người khác có nguy cơ bị ung thư trong thời gian sắp tới. 
Ủy ban về tài nguyên thiên nhiên và năng lượng thuộc Thượng viện Mỹ theo dự kiến sẽ khai mạc phiên điều trần vào tháng tới để xem xét đơn kiện từ những cư dân quần đảo này. Đơn kiện đòi bồi thường thêm 3 tỷ USD. Vào giữa thập niên 1980, Mỹ từng bị tòa án tại Majuro, quần đảo Marshall buộc bồi thường 270 triệu USD. Cư dân quần đảo Marshall cho biết cho tới nay họ chỉ nhận được một lượng tiền rất hạn chế trong 270 triệu USD này. 
Các quan chức Mỹ ở vào khoảng thời gian thử nghiệm vũ khí hạt nhân tại đây (1946-1958) đã không thừa nhận hậu quả do phóng xạ của các vụ thử vũ khí hạt nhân gây ra. Cư dân đảo Bikini, nơi Mỹ thử nghiệm bom Bravo đã không được sơ tán cho dù bom này có sức công phá gấp 1.000 lần trái bom ném xuống Hiroshima, Nhật Bản. Nhiều khu vực bị ảnh hưởng chất phóng xạ do Mỹ thử nghiệm vũ khí hạt nhân vẫn không được làm sạch trước khi dân cư tới đây sinh sống. 

