 Campuchia thay đổi thành phần chính phủ và ủy ban của quốc hội 
Theo đề nghị của Thủ tướng Hun Sen, Quốc hội Campuchia bỏ phiếu tín nhiệm đối với ông Tep Nanry, cựu tỉnh trưởng tỉnh Kandal, vào chức quốc vụ khanh Bộ Nội vụ thay ông Kung Hunthearith (thuộc đảng FUNCINPEC), và ông Sim Son (đảng CPP) vào chức quốc vụ khanh Bộ Phát triển nông thôn thay ông Don Samuon (CPP). 
Quốc hội Campuchia cũng biểu quyết việc chuyển hai trong bốn ủy ban chuyên trách, hiện do đảng FUNCINPEC kiểm soát, cho đảng đối lập Sam Rainsy (SRP) phụ trách. Ngoài ra, mỗi ủy ban chuyên trách của quốc hội sẽ có hai thành viên của SRP tham gia. 

