Trung Quốc đã thử nghiệm thành công loại tàu cao tốc chạy trên đệm từ do chính nước này sản xuất, đánh dấu lần đầu tiên quốc gia đông dân nhất hành tinh đạt được kỳ tích này mà không cần đến kỹ thuật của nước ngoài. 
Theo Tân Hoa xã ngày 1.5, chiếc tàu nặng 20 tấn đã chạy rất ổn định trên đoạn đường dài 430m tại Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên hôm 30.4. Chiếc tàu thử nghiệm - có thể chở 60 khách và đạt vận tốc 160 km/giờ - được một nhóm các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Tây Nam Jiaotong ở Thành Đô, một trong những trường kỹ thuật hàng đầu Trung Quốc, thiết kế. Chi phí chế tạo loại tàu "made in China" là thấp và phù hợp cho giao thông nội thị. Trung Quốc là quốc gia đầu tiên trên thế giới đưa vào sử dụng thương mại tàu siêu tốc chạy trên đệm từ trường (với sự giúp đỡ kỹ thuật của Đức) nối sân bay Thượng Hải với trung tâm tài chính của thành phố. Chính phủ cũng đã công bố năm nay sẽ bắt đầu thi công tuyến đường tàu siêu tốc đệm từ thứ 2 nối Thượng Hải và thành phố du lịch Hàng Châu. Tuyến đường mới, chi phí 4,4 tỉ USD và tàu có thể chạy với tốc độ 448 km/giờ, dự kiến khai trương vào năm 2010 sẽ giúp giảm thời gian đi lại giữa hai thành phố này từ 2 tiếng hiện nay xuống còn nửa tiếng. (AP)

