 Đài Loan tìm ra vật liệu thay thế cây hồi để sản xuất Tamilflu 
Các chú vịt Canada đang chờ đợi giải quyết số phận của mình sau khi nhà cầm quyền Canada tuyên bố phát hiện một dòng virus độc hại trên ba chú vịt ở Chilliwack - Canada hôm qua 
Theo ông Lee Chung-his, giám đốc Viện nghiên cứu công nghệ công nghiệp (ITRI) Đài Loan thì các nhà nghiên cứu lãnh thổ này đã tìm ra được ba loại cây có thể chiết xuất được acid shikimic. 
Tuy thành phần acid shikimic trong ba loại cây này có thấp hơn của cây hồi nhưng vẫn có thể sử dụng được để sản xuất Tamilflu trong điều kiện khan hiếm acid shikimic hiện nay cũng như khi giá hồi tăng cao. Ông cho biết ITRI đã nộp đơn xin giữ bản quyền sáng chế ba loại cây thay thế này. 
Được biết Tamilflu được làm từ acid shikimic, một chất chiết xuất từ hoa hồi mọc nhiều ở Trung Quốc. Ba gram ba jiao có thể cho ra hai gram acid shikimic. Do nhiều nước đang có nhu cầu dự trữ Tamilflu nên Trung Quốc đang đối mặt với nạn khan hiếm hồi, cho đến nay vẫn được dùng như một gia vị trong bếp ăn Trung Quốc. 
Vừa qua, Đài Loan đã tuyên bố có thể sản xuất thuốc Tamilflu theo kiểu của mình, và đang thương lượng với công ty dược phẩm Mỹ Gilead Science, nhà sáng chế Tamilflu để được giấy phép phụ sản xuất Tamilflu. Cuộc thương lượng đầu tiên của các quan chức y tế Đài Loan với Gilead Science vào tuần trước đã kết thúc không thành công. Vòng đàm phán thứ hai dự kiến mở ra cuối tuần này, vào 25-11. Nếu Gilead vẫn khước từ cấp giấy phép phụ cho Đài Loan, Viện sở hữu trí tuệ Đài Loan sẽ cấp “giấy phép cưỡng chế” để sản xuất đại trà Tamilflu, sau đó sẽ yêu cầu các nhà sản xuất đền bù cho tổn thất của Gilead. 

