Từ khi "người phụ nữ có chân dung vi tính" ra trình diện, mọi việc đã tiến triển rất tốt đẹp. Audrey cho biết có người tình tên là Jrime Ribeiro, và anh này đã giới thiệu cho cô một người đàn ông da đen gốc Cite d'Ivoire (Bờ Biển Ngà) tên là Youssouf Fofana. Đây chính là người đàn ông che mặt bằng nón và khăn quàng trong tấm ảnh được báo chí đăng tải mấy ngày nay. 
Fofana cũng chính là trùm băng đảng, là người đã yêu cầu Audrey đóng vai trò chim mồi. Hắn ta 26 tuổi, có biệt hiệu là Django hay Mohamed, và gần đây tự mệnh danh là "đầu não của Những kẻ bạo tàn". 
Vâng, “Những kẻ bạo tàn” chính là tên của băng nhóm này. 
Cần phải hành động gấp ! Các điều tra viên nhắm trước hết vào J.Ribeiro, vốn đã có một số tiền sự nho nhỏ trong hồ sơ lưu của cảnh sát. Anh ta khoảng 25 tuổi, cao 1m85, nét mặt còn rất trẻ nhưng có những biểu hiện nhiều khi thô bạo. Jrime khi sống với cha làm nghề thợ sơn ở Antony, khi thì sống với mẹ tại Bagneux, ở khu chung cư Pierre - Plate có tiếng là lộn xộn. Ngay chiều hôm đó, các trinh sát đã xác định được nơi Jrime trú ngụ nhờ vào chiếc điện thoại di động của anh ta. Lực lượng được huy động khá đông, nhưng di chuyển một cách bí mật. Bắt người ở khu chung cư này dễ gây ra những vụ xung đột gay cấn, bên cạnh đó còn có nguy cơ đánh động những đối tượng khác. 
Sa lưới 
Khu vực được bao vây một cách lặng lẽ và đến 18 giờ 45 thì Ribeiro từ trong nhà người mẹ đi ra, bước lên xe. Cảnh sát âm thầm bám theo, để cho xe anh ta chạy được một đoạn cách khá xa khu dân cư rồi mới hành động. Chỉ trong vài giây, chiếc xe hơi của Ribeiro bỗng dưng bị ba chiếc khác kèm chặt trước mũi xe, phía sau và bên hông và hắn lập tức bị các trinh sát nhảy xổ vào tóm cổ trong nháy mắt, không kịp có phản ứng gì. Bị lóa mắt trước pha bắt giữ đầy ấn tượng này, Ribeiro tuy là một tay cứng đầu nhưng sau đó đã bắt đầu khai... 
Nửa đêm hôm đó, 16.2 đến rạng sáng 17.2, 150 cảnh sát viên đã được tung ra và mang về chiến lợi phẩm là khoảng 15 đối tượng tuổi từ 17 đến 32. Đa số ngụ tại Bagneux, số khác ở Bobigny và quận 10 Paris... nhưng tên đầu sỏ thì đã cao bay xa chạy. Mẻ lưới cũng còn thiếu một vài "sĩ quan" là cánh tay mặt của Youssouf Fofana, và cô gái chim mồi đã dẫn dụ Ilan Halimi đến cõi chết. 
Trước đó, khi cha của Ilan Halimi thương lượng với bọn bắt cóc, đề nghị số tiền chuộc là 50.000 euro, tên tội phạm ở bên kia đầu dây đã giận dữ nói: "Cái gì ? 50.000 euro, vậy thì mỗi đứa tụi tao chỉ được có khoảng hai ngàn bạc thôi à ?". Mọi người mới sững sờ, không ngờ bọn chúng lại đông đến thế. 
J.Ribeiro, tình nghi là một trong những cánh tay mặt của Youssouf FofanaCảnh sát tuy chưa nắm được "quân số" của chúng, nhưng biết được rằng băng “Những kẻ bạo tàn” có sự phân công rõ ràng. Nhóm chuyên tấn công bắt cóc gồm toàn những thanh niên da đen lực lưỡng, đa số ngụ ở quận 10, tên "nhỏ con" nhất nặng "có" 110 ký lô. Bên cạnh đó là nhóm canh giữ con tin, nhóm phụ nữ chim mồi, cũng như "chuyên gia vi tính" kiêm thủ quỹ của băng. 
Lời khai của “Những kẻ bạo tàn” 
Những con cá đã bị sa lưới đều cố gắng giảm thiểu trách nhiệm của mình, và theo lời khai của chúng thì tất cả đều chỉ làm một việc là thay phiên nhau canh giữ và cơm nước cho Ilan, đúng ra là chỉ thí cho ít súp bằng ống hút, tạm đủ để duy trì sự sống. Có thể kể: Nabil 18 tuổi, gốc Ai Cập; Giri 19 tuổi, gốc đảo Comores; Yaya 18 tuổi, gốc Mali; Yahia 18 tuổi, gốc Pháp; Almane, gốc châu Phi, một tay chuyên cầm đồ, tình nghi đóng vai trò trung gian trong trường hợp gia đình con tin trả tiền chuộc... Bên cạnh Jrime Ribeiro còn có Samir, 28 tuổi, đã có hai con, cũng là một "sĩ quan" đắc lực khác của tên đầu đảng Youssouf Fofana. Theo Ribeiro thì ban đầu chúng chưa đối xử thô bạo với Ilan, nhưng dần dần người thanh niên 23 tuổi này đã trở thành mục tiêu của những cú đấm, cú đá vô tội vạ. Chúng còn gí thuốc lá đang cháy vào người anh, dùng dao lam cứa vào thân thể Ilan, và tha hồ sỉ vả anh bằng thích. Sáng sớm ngày 13.2, chúng chở con tin đang kiệt sức đến gần trạm tàu điện nhanh tuyến C. Thân thể Ilan trần như nhộng trong tiết trời lạnh giá, 80% là những vết thương tụ máu nhưng trước khi tống anh ra khỏi cốp xe, chúng còn rưới cồn và châm quẹt đốt trước khi dấn ga bỏ chạy, khiến Ilan bị phỏng độ 2. Được hỏi vì sao, những tên côn đồ trẻ tuổi tỉnh bơ trả lời: để xóa hết những dấu vết ADN để lại trên người anh ta, cho cảnh sát khỏi truy ra ! 
Nơi dùng để giam giữ Ilan Halimi là một căn hộ ở tầng 2 tòa nhà số 4 đường Serge-Prokofiev, thuộc khu chung cư cho thuê giá rẻ Piere-Plate ở Bagneux. Người gác dan Gilles Serrurier, 40 tuổi, đã có vợ và hai con, khai rằng Samir đã liên lạc với ông ta để mượn một căn hộ nhằm giam giữ một con tin đang thiếu tiền mình. Cho rằng đây là một vụ thanh toán nợ nần giữa giới buôn ma túy với nhau, Gilles đã đồng ý cho mượn một căn hộ bỏ trống, vì Samir hứa sẽ đền ơn 1.500 euro, một số tiền lớn đối với lương 900 euro một tháng của người gác cổng. Ngỡ rằng chỉ chừng đôi ba ngày là xong, nhưng một tuần lễ trôi qua, Gilles bắt đầu lo lắng, đòi lại căn hộ. Samir đáp: “Bây giờ ông đã liên lụy với bọn tôi rồi, tốt nhất nên im lặng”. Cho đến một hôm, Samir thông báo một tin làm cho người gác dan phải lạnh tóc gáy: Không ổn, thằng cha đó đi đứt rồi ! 
Gilles hiểu rằng chẳng những mình sẽ không bao giờ thấy được số tiền 1.500 euro đã hứa, mà còn bị rắc rối to. Ông viết sẵn thư cho vợ: "Hãy tiếp tục sống vì các con, tôi thì coi như đời đã tàn rồi. Chúng nó là những con quái vật !". Ngày 21.2, cảnh sát đến bấm chuông cửa nhà Gilles, còng tay ông ta dẫn đi. 
Còn cô sinh viên tóc vàng Audrey 24 tuổi thì khai, bọn tội phạm hứa sẽ thưởng 5.000 euro cho mỗi con mồi mà cô dụ dỗ được, nhưng cô không thành công. Cô là người phụ nữ đã gài bẫy hai cha con kỹ sư âm thanh gốc Do Thái đã đề cập trong số báo trước, nhưng dẫn dụ Ilan Halimi thì lại là một cô gái khác. 
Tất nhiên, quan trọng nhất vẫn là tên đầu sỏ Youssouf Fofana, con cá to nhất đã sổng khỏi mẻ lưới. "Bộ óc “của” Những kẻ bạo tàn" đang lẩn trốn ở phương trời nào ? Được biết, hắn ta trâng tráo đến nỗi, ngày 17.2 còn gọi điện về hăm dọa người cha của Ilan Halimi, chỉ 2 tiếng đồng hồ trước khi lễ tang của nạn nhân được tiến hành ! Youssouf Fofana là người như thế nào? 

