 Pháp thông qua dự luật mới thay thế CPE
Dự luật lao động sửa đổi này đã giành được 158 phiếu thuận và 123 phiếu chống. Trước đó, ngày 12-4, Hạ viện Pháp cũng đã thông qua luật mới này với 151 phiếu thuận, 93 phiếu chống. Với quyết định của cả hai viện, Tổng thống Jacques Chirac có 15 ngày để ký ban hành. 
Trước đó, hôm 10-4, Tổng thống Pháp Jacques Chirac thông báo sẽ thay một điều khoản trong dự luật CPE trong một nỗ lực dập tắt các cuộc biểu tình phản đối trong 2 tháng qua với hơn 3.600 người bị bắt giữ. 
Phe chống đối nói CPE sẽ ăn mòn các quyền lợi của người lao động và khiến cho giới trẻ khó khăn hơn khi tìm việc làm dài hạn. 
Với luật mới sửa đổi này, các công ty sẽ được nhận tiền trợ cấp khi tuyển dụng nhân viên mới từ 16 đến 25 tuổi có trình độ hoặc chuyên môn yếu, hoặc nhận lao động từ một trong số 750 khu vực phụ cận chịu nhiều thiệt thòi, nhiều người trong đó đã từng tham gia các cuộc nổi loạn hồi tháng 11 năm ngoái. 
Theo ước tính của chính phủ, chi phí cho khoản trợ cấp này vào khoảng 450 triệu euro (khoảng 550 triệu USD) trong 2 năm. 

