 Người cứu thế giới khỏi chiến tranh hạt nhân
Phát biểu tại lễ trao giải, Douglas Mattern tuyên bố: “Chúng ta nợ đại tá một món không thể trả được và phải cảm ơn số phận vì ông đã biểu lộ sự bình tĩnh và tầm nhìn xa vào đúng phút nguy ngập”. 
Đêm 25 rạng sáng 26-9-1983, trong cao điểm chiến tranh lạnh Mỹ và Liên Xô, Stanislav Petrov khi đó còn là trung tá và đang trực chỉ huy ở hệ thống cảnh báo tên lửa tấn công. Bất thần xuất hiện tin báo động: Mỹ vừa phóng năm tên lửa, mỗi tên mang 10 đầu đạn hạt nhân về phía Liên Xô. Sau khi cân nhắc, Petrov tuyên bố đó là báo động giả. Nhận định của ông đúng, đã có sự cố trong hệ thống báo động thông tin. Theo đại tá, ông phán xét như thế vì cho rằng năm quả tên lửa không đủ cho một cú đấm đầu tiên của chiến tranh hạt nhân. 
Phát biểu tại lễ trao giải, Stanislav Petrov nói: “Tôi rất hạnh phúc vì hành động của mình được đánh giá cao. Tôi chỉ bối rối khi được gọi là anh hùng, bởi tôi chỉ làm công việc được giao, chưa kể đó là công việc tập thể. Tôi sẽ bất lực nếu không được các thuộc cấp giúp đỡ và ủng hộ quyết định của mình”. 

