Trung Quốc thông báo phát hiện cúm gia cầm ở vịt trời di trú tại tỉnh Thanh Hải, phía tây bắc. Các chuyên viên thú y xác nhận một con vịt trời bị chết tìm thấy ngày 23-4 có mang virus H5N1. 
10.000 người Philippines diễu hành ở trung tâm thủ đô Manila kêu gọi tăng lương, giảm giá xăng dầu và đòi Tổng thống Gloria Arroyo từ chức. 
Ngoại trưởng Mỹ C. Rice khẳng định Mỹ có thể "đi đường vòng" không qua Hội đồng Bảo an LHQ để buộc Iran từ bỏ chương trình hạt nhân, trong khi Iran dọa rút khỏi Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế nếu "cứ tiếp tục bị đe dọa". 
Chính quyền Israel quyết định thay đổi đường đi của bức tường an ninh thuộc khu vực định cư Do Thái Ariel ở Bờ Tây của Palestine nhằm tách nhiều ngôi làng của người Palestine khỏi khu vực này. 
Ngày 30-4, Trung Quốc thử nghiệm thành công xe lửa từ tính tại tỉnh Tứ Xuyên. Xe lửa này dài 11,2m, rộng 2,6m, cao 3,3m, nặng 18 tấn, có thể chở 60 người và chạy với tốc độ 160km/g. 
Bão xoáy Mala làm thiệt mạng bốn người và khiến ít nhất 31 người khác bị thương ở ngoại vi Yangon khi tràn qua vùng duyên hải phía tây Myanmar. Ít nhất 600 ngôi nhà dọc vùng biển Bengal bị phá hủy, hàng chục nhà khác bị tốc mái. 
Ông Chea Mony, thủ lĩnh Công đoàn tự do Campuchia, tổ chức lao động lớn nhất nước, bị bắt khi cảnh sát ngăn chặn hàng ngàn công nhân tiến vào khu buôn bán ở thủ đô Phnom Penh để kỷ niệm Ngày quốc tế lao động 1-5. 
Công tác cứu hộ đang tiến hành rất khẩn trương để giải thoát hai thợ mỏ còn kẹt lại dưới mỏ vàng ở Tasmania. Hai người này đã ở dưới độ sâu gần 1km gần một tuần qua nhưng đã bắt đầu được tiếp tế nước và lương thực. 

