Một báo cáo của Liên Hiệp Quốc (LHQ) cho thấy Đông Timor vẫn là nước nghèo nhất tại châu Á và tương lai cũng không có gì sáng sủa hơn, thậm chí sẽ còn tệ thêm. 
Theo đó, 40% dân số nước này sống trong cảnh nghèo đói, trong khi giáo dục và y tế vẫn còn trong tình trạng chắp vá. Cứ 1.000 trẻ nhỏ thì có đến 90 bé không sống đến ngày sinh nhật đầu tiên của mình và rất ít trẻ được tiêm phòng vắc-xin. Phân nửa dân số không tiếp cận được nước sạch còn các cơ hội việc làm thì quá ít. Một trong những tín hiệu lạc quan có thể làm thay đổi được tình hình là việc Đông Timor và Úc đã ký kết hợp đồng phân bổ dầu khí tại đảo quốc trên. Tuy nhiên, theo các quan chức LHQ, điều cốt yếu là lợi nhuận thu được từ dầu khí phải được rót vào công cuộc giảm đói nghèo ở khu vực nông thôn. (BBC)

