Không bao giờ thổi còi, ghi phiếu phạt và dĩ nhiên chẳng nhận tiền... mãi lộ; song sự hiện diện của họ lại có khả năng khiến cánh lái xe phải giảm tốc độ và không dám vượt ẩu.
Đó là những cảnh sát làm bằng chất dẻo có kích cỡ y như người thật cả về hình dáng, kích thước và sắc phục vừa được đặt bên lề các tuyến đường cao tốc, nhất là những tuyến đường có lượng xe cộ qua lại nhiều ở miền Tây nước Nga như một biện pháp để các lái xe tuân thủ luật giao thông.
Giới chức cảnh sát Nga cho rằng khi đi trên đường cao tốc, các tay lái thường "tranh thủ đua tốc độ", một khi nhìn thấy bóng dáng cảnh sát từ xa kiểu gì họ cũng phải giảm tốc.
Qua thử nghiệm ban đầu, cảnh sát Nga nhận thấy một số lái xe thậm chí còn dừng lại, những người khác trong xe cũng có vẻ chờ đợi viên "cảnh sát (nhựa) tiến đến". Có ô tô dừng tới 5 phút, người trên xe mới hiểu ra.

