Hôm qua, ít nhất 30 người đã thiệt mạng, 30 người bị thương khi một vụ đánh bom xe hơi xảy ra tại một trung tâm tuyển quân ở thành phố Mosul. Cùng ngày, cảnh sát Iraq phát hiện thêm 12 thi thể gần thủ đô Baghdad. Trước đó, 30 thi thể cũng được tìm thấy bị chất đống bên vệ đường phía bắc Baghdad. Đa số nạn nhân bị chặt đầu. 
Cũng trong ngày 26/3, ít nhất 16 người đã bị giết trong một cuộc đụng độ tại một đền thờ ở Baghdad giữa lính Mỹ với các tay súng trung thành với giáo sĩ Hồi giáo dòng Shiite gần thủ đô. Lực lượng đặc nhiệm Iraq được lính Mỹ hỗ trợ cũng tiêu diệt 16 phần tử nổi dậy trong một cuộc bố ráp khác. Với hơn 80 người được báo cáo thiệt mạng, 2 ngày vừa rồi đã trở thành những ngày đẫm máu nhất trong tuần qua tại Iraq. Trong khi đó, trong một đoạn băng được phát trên Đài truyền hình Ả Rập al-Jazeera, cánh tay phải của cựu Tổng thống S.Hussein là I.al-Douri (nhân vật thứ 6 trong danh sách 55 thành viên chế độ cũ bị Mỹ truy nã) đã lên tiếng kêu gọi các lãnh đạo Ả Rập ủng hộ cuộc nổi dậy của những người Hồi giáo dòng Sunni tại Iraq.

