Thống đốc bang South Dakota (Mỹ) M.Rounds đã ký thông qua luật cấm phá thai tại bang này, kể cả trong trường hợp bị cưỡng hiếp hoặc loạn luân. 
Chỉ có một trường hợp ngoại lệ duy nhất là khi tính mạng thai phụ bị đe dọa. Những bác sĩ tiến hành các ca nạo phá thai trái phép có thể sẽ phải ngồi tù đến 5 năm và bị phạt 5.000 USD. Tuy nhiên, những người chống đối thì cho rằng việc biến phá thai thành một tội là vi phạm quyền tự do sinh sản của phụ nữ. Trên nguyên tắc, điều luật sẽ có hiệu lực vào ngày 1/7 tới nhưng dự kiến sẽ có nhiều vụ kiện phản đối. Chính quyền South Dakota có thể sẽ phải đưa vụ việc lên tòa án tối cao để chờ tiếng nói quyết định.

