 Bão Wilma tàn phá bờ biển Mexico 
Hôm qua, bão Wilma đem theo mưa to, gió lớn tràn vào khu nghỉ mát Mayan Riviera, Mexico khiến nhiều đường phố chìm ngập trong nước, các cửa kính bị đập vỡ. Hàng nghìn du khách bị mắc kẹt trong các khách sạn và các khu trú ẩn khẩn cấp. 
Gió mạnh đã làm đổ cây, tốc mái rất nhiều ngôi nhà trên đảo Yucatan - mũi đông của Mexico. Nhiều mái nhà bị tốc tại Playa del Carmen và nhiều con đường bị hư hại nặng như Frisbees. Cơn bão di chuyển chậm dọc bờ biển trong hơn 24 giờ qua và vẫn còn ở khu vực này ít nhất là cho đến tối nay, làm tăng nguy cơ gây thiệt hại. Hiện chưa có con số tử vong nào được ghi nhận tại khu vực này. 
“Nó như một con quái vật, cứ gầm rú suốt không thôi”, Guadalupe Torroella ở một khu nghỉ tại Cancun cho biết. 
Theo nhà khí tượng học Alberto Hernandez Unzon, cơn bão này hiện đang ở cấp 4, là cơn bão mạnh nhất thứ hai trong số các cơn bão, thường có bán kính 375km. 
Cây cối oằn mình dưới gió mạnh khi bão Wilma tràn qua Cancun Bão Wilma đã làm ít nhất 13 người thiệt mạng, trong đó có 10 người ở Haiti vào đầu tuần này. Theo dự báo, nó sẽ bắt đầu tràn vào bang Florida của Mỹ vào sáng sớm mai 23-10. 
Trong khi các nhà dự báo thời tiết hy vọng bão Wilma sẽ yếu đi vào ngày mai, giới chức tại Keys đã yêu cầu du khách rời khỏi đây và xem xét đến việc di tản 80.000 dân địa phương để tránh bão. 
Theo Trung tâm dự báo bão quốc gia Mỹ, cơn bão Wilma sẽ tàn phá Yucatan ít nhất 24 giờ trước khi chuyển sang hướng đông bắc, ảnh hưởng đến vùng nam Florida nước Mỹ. Cùng lúc, nhóm đảo phía tây Cuba cũng sẽ bị ảnh hưởng. Được biết, người dân các tỉnh Pinar del Rio, Havana (Cuba)… cũng đã nhận được lệnh sơ tán tránh bão. 
Wilma tàn phá Mexico với sức gió tương tự cơn bão Katrina đã từng đổ bộ vào Louisiana (Mỹ) làm ít nhất 1.200 người thiệt mạng. 

