Cảnh sát Nhật hôm qua cho biết đã phát hiện thi thể của 9 người mà họ tình nghi thuộc 2 nhóm tự sát tập thể. 6 thi thể chết ngạt, 5 nam và 1 nữ trong độ tuổi 20, được tìm thấy sáng sớm ngày 10.3 trong một chiếc xe hơi ở Chichibu, cách thủ đô Tokyo 80 km. 
Một phát ngôn viên cảnh sát cho biết 3 lò than vẫn còn bốc khói trong xe (cửa được dán kín bằng băng keo) khi các xác chết được tìm thấy. Cảnh sát nhận định rằng 6 thanh niên trên đã gặp gỡ trên internet trước khi rủ nhau cùng về thế giới bên kia đêm 9.3. Trước đó 1 ngày, thi thể của 2 nữ và 1 nam được phát hiện tại Aomori, cách Tokyo 576 km. Cả ba người này, ở độ tuổi 20-30, cũng chết bằng cách hít khói than trong xe hơi đóng kín cửa sau khi gặp nhau ở một bệnh viện và thông báo với những người khác rằng họ muốn "ra đi". Đây là các vụ mới nhất trong làn sóng tự sát tập thể tại xứ hoa anh đào, nhất là giữa những người xa lạ nhưng cùng "chí hướng" sau khi gặp nhau qua internet. Theo báo cáo của cảnh sát quốc gia thì năm ngoái, 91 người (mức kỷ lục) đã quyên sinh trong 34 vụ tự tử có liên quan đến internet, vượt xa con số 55 người cùng 19 vụ trong năm 2004 và gấp gần 3 lần một năm trước đó nữa. "Mốt" hẹn nhau tự tử tập thể qua internet "ra đời" ít nhất vào cuối những năm 90 thế kỷ trước và xuất hiện ở khắp mọi nơi từ Guam đến Hà Lan nhưng đặc biệt nghiêm trọng tại Nhật, nơi có tỷ lệ người tự tử cao nhất thế giới. Năm 2004, 32 ngàn người Nhật đã quyết định từ bỏ trần gian để về “sống” ở cõi vĩnh hằng. (AP)

