Australia vừa đề ra mức phạt 25 năm tù cho những ai ép gả thiếu nữ sang nước ngoài. Bộ trưởng Tư pháp Chris Ellision cho biết hình phạt được đề ra sau khi có hơn chục cô gái dưới 18 tuổi đã chạy đến Lãnh sự Australia tại Beirut xin được giúp đỡ và nói rằng mình bị mang đến Lebanon ngoài ý muốn. 
Chính phủ Australia cho biết luật mới sẽ giúp chống lại việc mua bán những cô dâu vị thành niên. Một thiếu nữ Australia 14 tuổi nói cô được cha hứa tặng kỳ nghỉ ở Lebanon nhưng sang đó, cô bị ép cưới một ông già suốt ngày nhốt cô trong nhà. Theo các quan chức ở Canberra, đây không phải là trường hợp duy nhất. Họ tin rằng nhiều bậc cha mẹ thuộc gia đình Hồi giáo đã dùng cách này để mang con ra nước ngoài như là một cách bảo vệ chúng khỏi bị văn hóa phương Tây ảnh hưởng như ở Australia. 

