Phó giám đốc cơ quan công nghệ và nghiên cứu hạt nhân Iran M.Ghannadi hôm 2.5 cho biết nước này đã tìm được 3 mỏ uranium mới ở khu vực miền trung và đang tiếp tục chương trình làm giàu uranium của mình bất chấp sự phản đối của quốc tế.
Ông Ghannadi cũng nói rằng Iran sẽ cố gắng khai thác 3 mỏ này. Trong khi đó, hôm qua, ông G.Aghazadeh, Giám đốc Tổ chức năng lượng nguyên tử Iran khẳng định nước này đã làm giàu uranium được tới mức 4,8%- cấp độ có thể sản xuất năng lượng hạt nhân (từ 3,5 đến 5%). Tuy nhiên, ông nêu rõ Iran không có ý định làm giàu uranium ở mức hơn 5%. Tuyên bố trên của Iran được coi là một thách thức đối với Mỹ và các nước phương Tây giữa lúc Hội đồng Bảo an LHQ họp bàn về vấn đề hạt nhân của Tehran. Tháng trước, quốc gia Hồi giáo này tuyên bố đã làm giàu uranium được ở mức hơn 3,6%.

