 "Tối hậu thư" 48 giờ cho ông Thaksin 
Sondhi Limthongkul, người dẫn đầu đoàn biểu tình chống ông Thaksin đã ra thông báo về tối hậu thư này sau một cuộc họp với các nhân vật chủ chốt của Liên minh vì dân chủ. 
Suriyasai Katasila, một điều phối viên trong liên minh chống ông Thaksin, nhấn mạnh rằng Liên minh vì dân chủ đã có một giải pháp để kêu gọi thủ tướng không còn được tín nhiệm phải ra đi trong vòng 48 giờ. “Trừ khi ông Thaksin từ chức trong vòng 48 giờ như yêu cầu, nếu không chúng tôi sẽ công bố một biện pháp rõ ràng cho một hành động lớn vào lúc 10 giờ tối (15 giờ giờ quốc tế) ngày 23-3”, ông này nói. 
Trước đó, Chamlong Srimuan, một trong 5 nhân vật chủ chốt của Liên minh vì dân chủ đã mời các thành viên chính thức ký vào đơn thỉnh nguyện gửi nhà vua Thái yêu cầu nhà vua thay ông Thaksin bằng một thủ tướng mới. 
Liên minh vì dân chủ cũng đã kêu gọi các thành viên tham gia cuộc biểu tình quy mô lớn dự định được tổ chức vào ngày 25-3 tại cầu Makhawan, từ 2 giờ chiều (07 giờ giờ quốc tế) để thể hiện sức mạnh của đông đảo dân chúng buộc ông Thaksin phải từ chức. 
Hôm nay (22-3), những người chống đối ông Thaksin biểu tình tại sân vận động quốc gia trước khi tiến đến trụ sở Ủy ban bầu cử Thái Lan. Theo hãng tin Thai News Agency, trước trụ sở Ủy ban cầu cử, những người biểu tình đã kêu gọi hủy bỏ cuộc bầu cử vào ngày 2-4 tới. Họ đã lên chiến lược mới cho một chiến dịch lưu động ở nhiều khu vực kinh doanh kể từ đầu tuần này để kêu gọi thêm nhiều người tham gia Liên minh vì dân chủ. 
Trong khi đó, vào hôm qua (21-3), một nhóm người tự xưng là “những người yêu hòa bình”, bao gồm nhiều người dân tại Bangkok và các đại diện trong khối tư nhân đã biểu tình tại nhiều khu kinh doanh của thủ đô, kêu gọi ngưng biểu tình và ủng hộ cuộc bầu cử ngày 2-4 sắp tới. 

