Quốc hội mới của Iraq đã nhóm họp lần đầu tiên vào sáng nay (16/3), 3 tháng sau khi cuộc tổng tuyển cử ở đất nước này để bầu ra một hội đồng lập pháp mới.
Cuộc họp này đã bị trì hoãn nhiều lần do có nhiều sự bất đồng giữa các phe phái chính trị ở Iraq trong việc thành lập một chính phủ mới. Phiên họp lần này được tổ chức trong bối cảnh bạo lực ở đất nước Iraq đang xảy ra triền miên và được giới quan sát dự báo là có thể dẫn đến cuộc nội chiến. Tuy nhiên, mọi người hi vọng sự nhất quán trong chính phủ mới sẽ cứu đất nước Iraq thoát khỏi một cuộc nội chiến mặc dù hiện giờ vẫn còn rất nhiều trở ngại phía trước. Việc tổ chức nhóm họp này dự kiến chỉ lùi lại có 3 ngày sau tổng tuyển cử, tuy nhiên nó đã được trì hoãn đến 3 tháng.
Trước đó vào ngày hôm qua (15/3), một ngày trước khi Quốc hội mới nhóm họp, Tổng thống Iraq J.Talabani cho biết chính phủ mới có thể sẽ được thành lập vào cuối tháng 3 này.
Trong một diễn biến khác, theo thông tin từ cảnh sát Iraq cho biết thì sáng nay (16/3) trong một đợt không kích của lực lượng Mỹ vào phía Bắc Baghdad đã làm ít nhất 11 người thiệt mạng - chủ yếu là phụ nữ và trẻ em. Tuy nhiên, phía quân đội Mỹ lại cho biết chỉ có 4 người chết trong đợt không kích nhằm vào nơi nghi là chỗ ẩn náo của các phần tử nổi dậy.

