 Trinidad: Gia cầm chết hàng loạt
Các xét nghiệm sơ bộ cho thấy nguyên nhân gia cầm chết có thể do bệnh nhiễm nấm, theo Jarette Narine, Bộ trưởng nông nghiệp Trinidad. Narine nói: ”Việc xác nhận chẩn đoán này sẽ có trễ hơn với việc phân tích các mẫu lấy tại hiện trường và báo cáo của nhóm điều tra". 
Gia cầm chết hàng loạt kể từ thứ năm tuần trước tại gần mười nông trại lớn ở Cumuto, cách thủ đô Port-of-Spain 40km về phía đông, theo các nông gia địa phương. Họ nói gia cầm có bao tử căng phồng, mắt và mỏ mọng nước, bỏ ăn và da xanh xám. 
Samuel Jutzi, đứng đầu dịch vụ sức khỏe và sản xuất động vật thuộc Tổ chức Lương nông Liên hiệp quốc nói các triệu chứng giống như các triệu chứng của cúm gia cầm, nhưng cũng có thể giống với nhiều bệnh khác nữa. 

