Ngày 5.2 cảnh sát quốc tế Interpol phát lệnh báo động khẩn cấp toàn cầu sau vụ vượt ngục thành công của một tù nhân al-Qaeda bị kết án tử hình ở Yemen. Đó là al-Badawi, năm 2004 bị kết tội âm mưu, chuẩn bị và giúp thực hiện vụ đánh bom tự sát tàu khu trục USS Cole của Mỹ ở cảng Aden (Yemen) hồi năm 2000 làm 17 lính Mỹ thiệt mạng. 
Một quan chức Yemen giấu tên cho biết lực lượng an ninh nước này đã lập các chốt kiểm soát khắp thủ đô San'a, nơi nhà tù tọa lạc, để cố gắng bắt lại tên tử tù nguy hiểm trước khi y kịp chạy đến các bộ lạc ở vùng núi non hiểm trở để được che chở và tìm cách thoát ra nước ngoài. Ở Yemen, nhiều bộ lạc như thế hoàn toàn nằm ngoài tầm kiểm soát của chính quyền trung ương. Tuần trước, al-Badawi cùng với 22 tù nhân khác đã thoát khỏi nhà tù thông qua một đường hầm dài 130 mét do các tù nhân và những đồng phạm bên ngoài cùng đào. Nhà tù nằm ngay trong tổng hành dinh của lực lượng tình báo quân sự Yemen đặt ở thủ đô. Theo Interpol, 13 trong số 23 tù nhân vượt ngục là những chiến binh của al-Qaeda, bao gồm al-Rabeiee, kẻ đứng sau vụ tấn công vào tàu chở dầu Limburg của Pháp ngoài khơi Yemen hồi năm 2002 làm 1 người thiệt mạng và 90.000 thùng dầu tràn ra vịnh Aden.
Tuyên bố của Interpol cho biết sở dĩ cơ quan này phải báo động khẩn cấp là vì sự tẩu thoát của những kẻ khủng bố al-Qaeda gây nguy hiểm cho tất cả các nước. Tổng thư ký Interpol R.Noble kêu gọi 184 nước thành viên "thực hiện tất cả các biện pháp đề phòng thích đáng cả trong và tại đường biên giới để giúp Yemen bắt lại những kẻ tẩu thoát". Ông cảnh báo một khi những kẻ này còn tự do, bọn chúng có thể di chuyển giữa các nước để tiến hành các hoạt động khủng bố. Yemen từ lâu là nơi trú ẩn cho các phần tử Hồi giáo cực đoan. Sau sự kiện 11.9, nước này tham gia liên minh chống khủng bố với Mỹ nhưng nhiều khu vực đồi núi vẫn nằm "ngoài vùng phủ sóng" của chính phủ khiến cho lực lượng cực đoan vẫn hoạt động rất mạnh mẽ. (AP)

