 Phát hiện xác 18 người trong 1 chiếc xe buýt
Các nguồn tin từ cảnh sát Iraq vào tối hôm qua cho biết khoảng 50 nhân viên Công ty an ninh tư nhân al-Rawafid ở thủ đô Baghdad đã bị bắt cóc. Thủ phạm là những kẻ giả mặc quân phục ồ ạt tiến vào trụ sở của công ty này trên 10 chiếc ô tô và buộc tất cả những nhân viên kể trên lên xe rồi chở đi. 
Trước đó, cảnh sát đã phát hiện xác của 18 người trên một chiếc xe buýt nhỏ ở phía Tây thủ đô. Tất cả đều bị trói quặt tay ra sau lưng và đều bị xiết cổ mà chết. 6 xác chết khác cũng được phát hiện ở Baghdad trong ngày thứ ba, trong đó 5 người bị bắn và một người bị chặt đầu. Các cuộc điều tra đang được tiến hành nhưng cảnh sát cho biết đây có thể là nạn nhân của những vụ trả thù giữa cộng đồng người Hồi giáo Sunni và Shiite vốn đang đẩy đất nước vùng Vịnh đến bên bờ một cuộc nội chiến. (Reuters, CNN)

