 Dư luận quốc tế về chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng VN
Báo Quân đội Nhân dân số ra ngày 20-6 dẫn tin của hãng AFP (Pháp) cho rằng chuyến thăm của Thủ tướng Phan Văn Khải tới Mỹ mang tính bước ngoặt bởi nhà lãnh đạo cấp cao đầu tiên của Việt Nam sẽ hội đàm với Tổng thống Mỹ George Bush tại Nhà Trắng kể từ khi kết thúc chiến tranh năm 1975. 
Báo điện tử của đài Tiếng nói Hoa Kỳ dẫn tuyên bố của phát ngôn viên Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội nói "Mỹ là đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam. Đây là điều mà nước Mỹ cảm thấy rất hãnh diện và lãnh đạo quốc gia này sẽ ra sức thiết lập những mối liên hệ kinh tế mật thiết hơn nữa với Việt Nam". 
Quan tâm tới chuyến thăm Mỹ lần này của Thủ tướng Việt Nam, hãng tin AP (Mỹ) đã có nhiều bài viết về chuyến thăm và các điểm dừng chân của Thủ tướng Phan Văn Khải tại Mỹ như dự kiến gặp gỡ Tổng thống Mỹ Bush, Chủ tịch tập đoàn Microsoft Bill Gates, thăm trường đại học danh tiếng Havard. Còn mạng tin của tờ Địa cầu Boston (Mỹ) cho biết Việt Nam dự kiến ký hợp đồng mua 4 máy bay Boeing 787 của Mỹ trong chuyến thăm này. 
Tờ Bưu điện Washington (Mỹ) dẫn lời Thủ tướng Phan Văn Khải nói về 5 mục tiêu của chuyến thăm này: mục tiêu hàng đầu là tạo dựng cơ sở cho quan hệ lâu dài giữa hai nước trong thế kỷ XXI, tiếp đó là những mục tiêu liên quan đến kinh tế như đề nghị Mỹ ủng hộ Việt Nam gia nhập WTO, cho Việt Nam được hưởng quy chế thương mại bình thường và liên tục, thừa nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường. Mục tiêu cuối cùng là giải quyết những vấn đề sau chiến tranh, trong đó có việc hỗ trợ Việt Nam tháo gỡ bom mìn, giúp đỡ các nạn nhân chất độc da cam. 
Website tiếng Việt của hãng thông tấn BBC (Anh) mở hẳn một chuyên trang với nhan đề: "Quan hệ Việt-Mỹ hướng tới tương lai" ngay từ đầu tháng 6, trước thềm chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Phan Văn Khải. Tờ Người bảo vệ của Anh cũng trích nhận xét của Ngân hàng Thế giới coi Việt Nam là một trong những nước thành công lớn trong phát triển kinh tế. 
Theo hãng tin Itar-Tass của Nga, một trong những mục tiêu chính của chuyến thăm là muốn nhận được sự ủng hộ của Mỹ đối với việc Việt Nam gia nhập WTO, ký các hiệp định về trao đổi thông tin liên quan đến nguy cơ khủng bố và hợp tác quân sự, chống tội phạm liên quốc gia và chống nạn rửa tiền. 
Không chỉ có báo giới, chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Phan Văn Khải còn thu hút sự quan tâm đặc biệt của các công ty Mỹ. Bên cạnh việc đưa tin về chuyến thăm của Thủ tướng, trang web của tờ Post Gazette (Mỹ) cũng đề cập đến ý định xây dựng nhà máy sản xuất chip điện tử của tập đoàn Intel tại Việt Nam. 

