 Bản tin 21 giờ: Giá kỷ lục cho kỷ vật của tàu Titanic
Một quả bom phát nổ tại Baghdad đã làm 3 người dân thường quốc tịch nước ngoài thiệt mạng. Hiện vẫn chưa biết quốc tịch chính xác của 3 người này. Thông tin này do Đại sứ quán Anh tại Baghdad cung cấp. 
Tân thủ tướng Nepal Prasad Koirala đã yêu cầu quân nổi dậy ngồi vào bàn đàm phán hoà bình đồng thời chấm dứt bạo lực. 
Các nhóm phụ nữ mang nhiều quốc tịch đã lập một kỷ lục thế giới mới tại Đảo Síp bằng cách nối 115.000 cái nịt ngực với nhau tạo thành một đường dài 111 km. Mục đích của việc làm này là nhằm cảnh báo mọi người về căn bệnh ung thư vú. 
Xác chết của một cư dân Mỹ (bị bắt cóc cách đây 3 tuần) đã được tìm thấy tại Mexico. Theo các cảnh sát thì người này đã bị đánh đập, tra tấn và siết cổ. 
Các nhà làm luật Mexico dự định sẽ cho người dân nước này sử dụng hợp pháp một lượng nhỏ các loại thuốc gây nghiện (đương nhiên là dưới sự giám sát của pháp luật). 
Chính phủ Sudan cho biết họ sẵn sàng ký thoả thuận với quân phiến loạn tại Darfur. Trong khi đó quân phiến loạn cho biết họ còn suy nghĩ thêm về thoả thuận này. 
Ít nhất 18 người đã thiệt mạng và bị thương khi quân Hổ Tamil thực hiện một cuộc tấn công vào miền đông Sri Lanka. 
Hai thợ mỏ người Úc bị kẹt dưới lòng đất 1 km tại Tasmania (Úc) trong 5 ngày qua hiện vẫn còn sống và đã được xác định chính xác vị trí. Hôm thứ 5 những hy vọng về việc 2 người này còn sống sót đã tắt ngấm nhưng đội cứu hộ vẫn cố gắng làm việc. 

