 Cúm gia cầm: châu Mỹ đang trong tầm ngắm
Theo tiến sĩ David Nabarro, chuyên viên phụ trách lĩnh vực cúm gia cầm của WHO, các chim di trú hoang dã mang virus H5N1 có thể di chuyển từ Tây phi đến Bắc Cực và Alaska trong mùa xuân này, một số con sẽ bay tiếp xuống phía nam và có thể đến Bắc Mỹ và châu Mỹ Latin vào mùa thu. Khoảng thời gian này sẽ từ 6 - 12 tháng. 
Hiện tại, dù các ca cúm gia cầm ở người trên thế giới còn ít (175 ca trong đó có 95 đã tử vong) và đại đa số nạn nhân có tiếp xúc với gia cầm nhiễm bệnh, nhưng các chuyên viên của WHO lo ngại một biến thể khiến virus có thể lây từ người sang người. Tiến sĩ Nabarro khẳng định một đại dịch do virus H5N1 hay một virus cúm khác nào đó đối với con người chỉ còn là vấn đề thời gian. 
Cùng ngày, chính quyền Thụy Điển khẳng định bốn con vịt có mang virus dòng H5 ở nước này, trong đó một con ở thành phố Karlskorna (phía nam) và ba con khác đã chết ở ngoại ô Oxelosund, cách Stockholm 90 km về phía nam. Hiện tại, các xét nghiệm đang thực hiện nhằm xác định chủng virus. 
Trong khi đó, Albania cũng tuyên bố trường hợp cúm gia cầm đầu tiên tại nước này sau khi kết quả xét nghiệm khẳng định một con gà ở miền nam dương tính với H5N1. Con gà bệnh được phát hiện tại làng Cuke thuộc Sarande. Lệnh cách ly đã được áp dụng đối với người dân sinh sống trong khu vực và trong phạm vi bán kính 3 km xung quanh làng. 

