 Mỹ, Anh đòi HĐBA hành động
Trước đó ngày 22-10 tại California, tổng thống Mỹ cũng đã ra sức ép bằng lời kêu gọi tương tự. Cùng ngày, con trai thủ tướng Hariri kiêm nghị sĩ Lebanon (đang đứng đầu nhóm nghị sĩ chống Syria lớn nhất trong Quốc hội Lebanon) Saad Hariri (ảnh) kêu gọi lập một tòa án quốc tế để xét xử các hung thủ. 
Ngày 22-10, cảnh sát cũng đã bắt giữ Mahmous Abdel Al, thành viên của nhóm Hồi giáo Sunni thân Syria ở Beirut, do có liên quan đến vụ ám sát ông Hariri. 
Theo báo cáo do chánh thanh tra LHQ Detlev Mehlis công bố ngày 20-10, vài phút trước khi chiếc xe hơi chở ông Hariri nổ tung, Abdel Al đã gọi điện cho Tổng thống Lebanon thân Syria Emil Lahoud (Emil Lahoud bác bỏ đã nhận cú điện thoại này). Báo cáo cũng nói vài phút sau vụ ám sát, Abdel Al cũng liên hệ với một trong bốn viên tướng Lebanon thân Syria đã bị bắt do liên quan vụ ám sát. 
Chính quyền Syria một mực cho rằng kết luận của báo cáo LHQ về sự liên quan của Syria với cái chết của ông Hariri là sai lầm và nhằm động cơ chính trị, dựa trên thông tin của những nhân chứng thù địch với Syria. Tuy nhiên, Syria cũng để ngỏ khả năng hợp tác với LHQ trong cuộc điều tra. 
Ôtô chở cựu thủ tướng Rafik Hariri - người chống ảnh hưởng của Syria tại Lebanon - bị nổ tung ngày 14-2 năm nay, giết chết ông cùng 20 người khác đi trong đoàn ôtô. 

