 Peru triệu hồi đại sứ tại Nhật
Ngoại trưởng Peru Oscar Maurtua đã triệu mời đại sứ Nhật tại Lima, Hitohiro Ishida, ngày 10-11 để thông báo về quyết định trên. Tuyên bố của bộ ngoại giao Peru viết: ”Chính quyền Peru quyết định chấm dứt chức năng của đại sứ Peru tại Nhật. Bất cứ can thiệp nào của Tokyo vào tiến trình dẫn độ đang tiến hành với chính quyền Chile đối với cựu tổng thống Alberto Fujimori sẽ là một sự can thiệp không thể chấp nhận được”. 
Ngày 7-11, ông Fujimori bay sang Chile trên một máy bay tư và đã bị bắt vài giờ sau đó. Chile đang xem xét một trát bắt giữ Fujimori gửi đến từ Peru muốn xét xử ông về các cáo buộc sát nhân và tham nhũng trong thập niên ông cầm quyền 

