 Nga tìm hiểu điều kiện giam giữ tù nhân ICTY tại La Haye
Yêu cầu còn đề nghị cung cấp thông tin về cuộc điều tra quanh cái chết của một số nhân vật bị giam giữ trong nhà giam này. Một đại diện thường trực của Nga tại LHQ ở New York cho hãng tin RIA Novosti biết hôm nay. 
Trong tháng vừa qua đã xảy ra nhiều cái chết trong Trung tâm nói trên ở Sheveningen (La Haye). Ngoài cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic chết vì nhồi máu cơ tim, còn có cựu tổng thống Cộng hòa Serbia Craina Milan Babic chết vì tự tử. Lễ tang của ông Milosevic diễn ra vào ngày 18-3 thì ông Babic cũng đã được an táng vào ngày 21-3. 
Cái chết của ông Milosevic đã làm dấy lên một làn sóng nghi kỵ về an toàn của tòa án này sau khi có tin đồn rằng ông Milosevic bị đầu độc, mặc dù đã có kết luận chính thức rằng ông chết vì đau tim, được phái đoàn Nga giám định pháp y độc lập cùng xác nhận, dư luận vẫn tiếp tục đặt câu hỏi vì sao với một tiền sử bệnh tật rõ ràng như thế của ông Milosevic, ICTY lại đặt mục tiêu của mình cao hơn tính mạng của nạn nhân, khiến ông Milosevic chết vì một căn bệnh mà theo các bác sĩ Nga, có thể giải quyết bằng một cuộc phẫu thuật không phức tạp. 
Trước đó, vào năm 1998 đã có một cựu lãnh đạo người Serbia ở Croatia là Slavko Dokmanovic tự tử chết. Cũng trong năm này, hồi tháng 8, cựu thị trưởng Priedor là Milan Kovachevic cũng qua đời vì vỡ động mạch chủ. Người nhà nạn nhân cho biết ông Milan Kovachevic đã không đươc cấp cứu y tế kịp thời. 
Kể từ tháng 4-1977 tới nay đã có tới 11 người bị ICTY buộc tội qua đời, trong số này có bốn người chết trước khi bị bắt vào ICTY. 

