Để bảo vệ cây xanh và người qua đường, chính quyền Hồng Kông đã kêu gọi người dân thay đổi truyền thống cầu xin may mắn từ những cây to trong dịp năm mới.
Theo đó, thay vì ném thông điệp cầu nguyện cùng một vật nặng vừa phải sao cho chúng móc lên cành cây càng cao càng tốt mà không rơi xuống đất như vẫn làm trong bao năm qua, năm nay, người Hồng Kông đã dán các thông điệp vào cái cột bằng gỗ được đặt sẵn bên dưới các tán cây. Làm như vậy, họ vừa có thể cầu nguyện vừa bảo vệ cây và người qua đường vì cứ vào dịp năm mới, hàng triệu người lại đi cầu nguyện kiểu này khiến cây bị "tra tấn" vì phải "đeo" quá nhiều lễ vật cầu nguyện.

