Trừng phạt hay không trừng phạt? Trừng phạt bằng cách nào? Đại diện các nước và Hội đồng Bảo an (HĐBA) LHQ đang cân nhắc một biện pháp quyết định để chặn đứng tham vọng hạt nhân của Iran. 
Hôm qua, đại diện của 5 thành viên thường trực HĐBA gồm Pháp, Anh, Mỹ, Nga và Trung Quốc cùng với Đức đã họp tại Paris (Pháp) để tìm lối thoát cho cuộc khủng hoảng hạt nhân tại Iran. Anh, Pháp, Mỹ và Đức tiếp tục hối thúc việc trừng phạt Tehran nếu quốc gia Tây Nam Á này bác bỏ lời kêu gọi của LHQ. Tuy nhiên, biện pháp trừng phạt mà các nước này đề nghị có thể "khác chính sách cấm vận kinh tế và quân sự từng được áp đối dụng đối với Iraq trước đây". Đại sứ Mỹ tại LHQ J.Bolton nói rằng "lệnh trừng phạt có thể bao gồm việc hạn chế mua bán và một số vấn đề nhạy cảm khác". Trong đó, Iran sẽ bị cấm mua nhiều loại trang thiết bị dân sự và quân sự. Lệnh cấm đi nước ngoài và hình thức phong tỏa tài sản cũng sẽ được áp dụng đối với các quan chức Iran tham gia điều hành hoặc giám sát chương trình hạt nhân của nước này. Ngược lại, Nga và Trung Quốc tiếp tục kêu gọi Iran hợp tác nhưng vẫn phản đối chính sách trừng phạt. Hôm qua, Ngoại trưởng Iran M.Mottaki cho biết Nga và Trung Quốc đã chính thức thông báo sẽ không ủng hộ chính sách trừng phạt.
Trước cuộc họp tại Paris, Trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Iran A.Larijani đưa ra một thông điệp khá cởi mở: "Chúng tôi đã sẵn sàng cho bất cứ cuộc đàm phán nào". Ông cũng nói sẽ "để ngài ElBaradei (Tổng giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế - IAEA) thực hiện nhiệm vụ của mình". Có vẻ như Iran muốn chứng tỏ rằng họ không hề thách thức HĐBA như báo cáo của IAEA từng khẳng định. Bên cạnh đó, Iran còn kêu gọi HĐBA xem xét lời đe dọa của Mỹ. Đại sứ Iran tại LHQ J.Zarif nói rằng việc Tổng thống Mỹ G.Bush từ chối loại trừ khả năng tấn công hạt nhân vào Iran và những phát biểu gần đây của Ngoại trưởng Mỹ C.Rice là "phạm pháp và láo xược". Iran còn cảnh cáo sẽ tấn công Israel để trả đũa nếu Mỹ sử dụng vũ lực.
Theo lịch trình, hôm nay HĐBA có thể họp để phân tích báo cáo mà IAEA trình lên ngày 28.4 nhằm xem xét phương án hành động. Tiếp theo, nhóm 6 nước Mỹ, Nga, Trung Quốc, Pháp, Anh và Đức sẽ ngồi lại tại trụ sở LHQ vào ngày 9.5. Dự kiến sau chuỗi các cuộc họp này, một nghị quyết sẽ ra đời. Tuy nhiên, khả năng áp dụng lệnh trừng phạt là rất thấp bởi Nga và Trung Quốc dường như sẽ tận dụng quyền phủ quyết. (AP, BBC, CNN)

