Lần đầu tiên kể từ khi chính thức công bố sự hiện diện của mình trên hành tinh này vào năm 1998, mạng lưới khủng bố al-Qaeda thừa nhận đã mở một cuộc tấn công vào lãnh thổ Israel từ nước láng giềng Li-băng.
Trên website của một nhóm có liên hệ với mình, A.Zarqawi - tư lệnh al-Qaeda tại Trung Đông - đã đưa ra lời cảnh báo Israel rằng những quả hỏa tiễn Katyusha bắn vào nước này cách đây 2 tuần chỉ mới là "sự khởi đầu của một chiến dịch tấn công sâu vào lòng địch, theo chỉ đạo của O.bin Laden". Việc thừa nhận trách nhiệm kèm theo lời đe dọa sẽ còn có nhiều các vụ tấn công nữa vào lãnh thổ Do Thái có thể là một sự thay đổi về chiến thuật của al-Qaeda. Đó là trong khi không từ bỏ các nỗ lực mở các cuộc tấn công quy mô vào các mục tiêu quan trọng tại Mỹ và châu Âu, tổ chức này cũng không bỏ qua cơ hội đánh vào các mục tiêu ở Trung Đông. (CSM)

