Hôm nay, Chính phủ Ấn Độ sẽ phát động Kế hoạch bảo đảm việc làm nông thôn quốc gia (NRGES) - một trong những chương trình tham vọng nhất của nước này nhằm xóa đói nghèo.
Theo đó, một thành viên trong mỗi 60 triệu hộ nông thôn sẽ được bảo đảm 100 ngày làm việc mỗi năm với mức lương tối thiểu là 60 rupee (1,5 USD)/ngày. Giai đoạn đầu của chương trình sẽ được triển khai ở 200 khu vực nghèo nhất và ít phát triển nhất của quốc gia đông dân thứ nhì thế giới. Thủ tướng M.Singh sẽ phát động chương trình này tại một làng nghèo thuộc bang miền nam Andhra Pradesh. Chương trình sẽ mở rộng trên toàn quốc trong 4 năm tới nhằm ngăn chặn tình trạng lao động nông thôn đổ xô ra các thành phố lớn. Người dân được chọn trong chương trình sẽ tham gia các dự án như làm đường, cải thiện cơ sở hạ tầng nông thôn, xây dựng kênh đào hay làm việc cho các dự án bảo quản nước. (BBC)

