Mặc dù Tòa án tối cao Ý đã công nhận cựu Thủ tướng R.Prodi chiến thắng sau cuộc bầu cử vừa qua nhưng Thủ tướng đương nhiệm S.Berlusconi cũng không dễ dàng bỏ cuộc.
Với quyết định nêu trên của Tòa án tối cao Ý, nhiều người tự hỏi liệu kỷ nguyên của ông Berlusconi đã chấm dứt ? G.Ferrara - cố vấn của ông Berlusconi - cho biết: "Ông ấy là người thông minh nên thừa biết rất khó để leo lên vũ đài chính trị nhưng để có một chiến thuật rút lui lại càng khó khăn hơn". Ferrara dự đoán ngài thủ tướng sẽ sớm công nhận chiến thắng sít sao của đối thủ Prodi. Và khi ông Prodi bắt tay vào việc thành lập chính phủ từ một liên minh gồm 9 đảng trung tả thì Berlusconi sẽ định hướng chiến thuật của riêng mình. Dĩ nhiên sẽ khó mà có chuyện ông chấp nhận về hưu một cách bình lặng để thụ hưởng gia tài trị giá 12 tỉ USD của mình. 
Theo giới phân tích, Thủ tướng Berlusconi có thế mạnh lớn về chính trị vì đảng Forza Italia của ông đã giành được nhiều phiếu nhất trong liên minh trung hữu của mình. Với thuận lợi này, nhiều người cho rằng ông Berlusconi sẽ tìm cách trở thành lãnh đạo khối đối lập trong quốc hội. Việc trụ lại chính trường sẽ mang lại nhiều thuận lợi cho một người như ông Berlusconi. Điều thuận lợi đầu tiên là ngài thủ tướng vẫn có thể bảo vệ đế chế của mình, đặc biệt là Công ty Mediaset của ông - vốn sở hữu 3 đài truyền hình tư nhân đem lại lợi nhuận khổng lồ. Suốt chiến dịch tranh cử, Prodi và các đồng minh của ông tuyên bố sẽ thông qua luật chống độc quyền để có thể phá vỡ thế gần như độc quyền trong lĩnh vực truyền thông của ông Berlusconi. Tuy nhiên, với việc Thủ tướng Berlusconi vẫn tồn tại trong quốc hội, các chuyên gia cho rằng ông vẫn còn uy thế để ngăn chặn những thế lực chống lại công việc kinh doanh của ông. 
Một lý do khác khiến ông Berlusconi phải trụ lại chính trường là vì với tư cách thành viên quốc hội, ông sẽ có quyền miễn tố, dù là rất giới hạn nhưng cũng đủ để hạn chế các rắc rối về pháp lý với hàng loạt cáo buộc mà ông đang dính vào, từ tham nhũng và hối lộ trong nhiều năm qua. Bên cạnh đó, từ vị trí đứng đầu nhóm đối lập, ông Berlusconi có thể dễ dàng trở lại nắm quyền lực nếu chính phủ của ông Prodi thất bại. Mặc dù Prodi tuyên bố có thể điều hành đất nước trong nhiệm kỳ 5 năm nhưng các đồng minh của ông đã bắt đầu cãi nhau ỏm tỏi về việc ai sẽ nắm giữ các ghế hàng đầu trong chính phủ. (NYtimes)

