B.Provenzano, thủ lĩnh các trùm băng đảng mafia Ý, đã thổ lộ với giới chức nước này rằng mình dự định tổ chức lễ kết hôn với S.Palazzolo - người lâu nay được xem là vợ và đã sinh cho ông ta hai người con trai trong suốt 43 năm lẩn trốn.
Trùm Provenzano, bị bắt giữ tại một nông trang gần thành phố quê nhà Corleone trên đảo Sicily hồi đầu tháng này, đã gặp Palazzolo khi còn là một cậu thiếu niên, chưa hề dấn thân vào các hoạt động tội ác. Cả hai người cũng chưa bao giờ tổ chức đám cưới vì lo sợ sẽ bị lộ. Họ sống lẩn trốn chính quyền cho đến năm 1992 thì Palazzolo mở một tiệm giặt ủi tại Corleone cùng con trai. "Bố già" thường gửi tiền và thư cho người tình thông qua các đệ tử thân tín của mình để đánh lạc hướng các nhà điều tra. Tuy nhiên, "đường dây" này cuối cùng đã bị bại lộ sau khi cảnh sát lần theo gói đồ giặt từ nhà của Palazzolo đến chỗ ẩn náu của ông trùm. Giới chức nhà tù cho biết Provenzano phải chính thức làm đơn xin phép tổ chức lễ cưới và có khả năng ông ta sẽ được chiếu cố.

