Kết quả sơ bộ cuộc bầu cử quốc hội tại Ukraine do Ủy ban bầu cử quốc gia công bố cho thấy đảng Các khu vực của cựu Thủ tướng V.Yanukovich đang tạm dẫn đầu với gần 26% phiếu bầu.
Tiếp theo là đảng Khối Yulia của cựu Thủ tướng Y.Tymoshenko với gần 24% trong khi đảng Ukraine của chúng ta của đương kim Tổng thống V.Yushchenko bị bỏ xa ở vị trí thứ 3 với chỉ 17%. Đây là dấu hiệu cho thấy một thất bại nghiêm trọng của Tổng thống Yushchenko (thân phương Tây) trước đối thủ Yanukovich (thân Nga), vốn từng bị ông đánh bại trong cuộc bầu cử tổng thống gây tranh cãi năm 2004. Trước nguy cơ mất mặt bẽ bàng, ông Yushchenko đã nhanh chóng đồng ý liên kết với bà Tymoshenko. Hai người từng sát cánh bên nhau trong "cuộc cách mạng cam" nhưng sau đó lại đối đầu nhau vì mâu thuẫn. Trong khi đó, kết quả trên đã đánh dấu sự trở lại ấn tượng của cựu Thủ tướng Yanukovich và ông này đã tuyên bố chiến thắng mặc dù chưa có kết quả chính thức. Ngài cựu thủ tướng cũng thêm rằng luôn sẵn sàng liên minh với các đảng khác.

