 Giáo sư Hwang mất trắng
Mới đây, Bộ Khoa học - công nghệ Hàn Quốc tuyên bố sẽ tước bỏ danh hiệu “Nhà khoa học cao cấp số một Hàn Quốc” của ông Hwang. 
Giáo sư Hwang vượt qua bốn ứng viên khác để giành được danh hiệu cao quí trên vào tháng 6-2005, chỉ một tháng sau khi ông tuyên bố nuôi cấy được tế bào mầm trên tạp chí khoa học danh tiếng của Mỹ Science. 
Nhờ vinh dự đó, ông Hwang được Chính phủ Hàn Quốc cấp tới 3 tỉ won (hơn 3 triệu USD) mỗi năm để phục vụ công tác nghiên cứu trong vòng năm năm. Danh hiệu bị tước bỏ có nghĩa là khoản tiền trên cũng sẽ không còn. Tạp chí Science tuyên bố sẽ rút lại bài báo miêu tả công trình nghiên cứu ngụy tạo của ông Hwang. 
Thêm nữa, văn phòng quận Kwanak Gu tại Seoul tuyên bố sẽ không thể thực hiện dự án xây dựng tổ hợp nghiên cứu tế bào mầm rộng tới 49.500m 2 tại đây như từng dự định hồi tháng 1-2005. 

