Công dân các nước Đan Mạch, Phần Lan, Mỹ đi du lịch tự do nhất thế giới: có thể đến 130 quốc gia mà không cần phải xin thị thực.
Những nước được xếp tiếp theo đa phần đều ở châu Âu, trong đó Đức, Ireland và Thụy Điển được miễn thị thực du lịch đến 129 nước; Anh, Pháp, Ý và Nhật Bản với 128 nước. Xếp chót bảng là Afghanistan, khi dân của quốc gia Nam Á này chỉ có thể đến được 12 quốc gia mà không cần thị thực. Quốc gia vùng Vịnh đang bị cô lập Iran chỉ được miễn thị thực đến 14 nước. Con số này ở Iraq, Myanmar và Somalia là 15. Kết quả trên do Công ty Henley & Partners AG (Thụy Sĩ) thống kê và đây được xem là báo cáo đầu tiên về sự tự do đi lại trên toàn cầu. (Pravda)

