Ở đất nước Nepal đã điểm thời khắc của những quyết định chính trị quan trọng, thậm chí còn có thể được coi là định mệnh. Vương triều đã thua thần dân. Nền quân chủ chuyên chế đã phải nhường chỗ cho nền dân chủ nghị viện. Lần đầu tiên sau một năm, đất nước này lại có một chính phủ dân sự. Lần đầu tiên sau bốn năm, nghị viện ở đây lại hoạt động.
Nhưng tất cả những diễn biến ấy chưa đáng kể vào đâu so với hai quyết định tạo một bước ngoặt cho tương lai chính trị của Nepal: hòa đàm với lực lượng phiến quân theo hướng biến lực lượng vũ trang này thành một tổ chức chính trị và cải tổ hiến pháp theo hướng đặt quân đội dưới sự chỉ huy của chính phủ chứ không còn dưới sự sai bảo của Hoàng gia. Hai quyết định này động chạm đến vị thế quyền lực chống đối nhau quyết liệt nhất và dai dẳng nhất lâu nay, nhưng đồng thời lại là những tác nhân quan trọng nhất đối với sự ổn định của mọi cơ cấu quyền lực chính trị ở Nepal là hoàng gia và lực lượng phiến quân.
Hòa đàm với phiến quân có nghĩa là chính phủ mới ở Nepal không chỉ công nhận mà còn dành cho họ vai trò chính trị ở Nepal, biến họ thành đồng minh. Còn nếu thành công trong việc sửa đổi hiến pháp để giành quyền chỉ huy quân đội thì cũng có nghĩa là chính phủ tước bỏ của Hoàng gia chỗ dựa đáng tin cậy nhất và công cụ hữu hiệu nhất mà Hoàng gia vẫn sử dụng lâu nay để duy trì nền quân chủ. Chưa có một chính phủ dân sự nào ngoài chính phủ mới được tái lập này ở Nepal lại dám động chạm đến nền tảng quyền lực của Hoàng gia.
Kết quả cuộc cải tổ hiến pháp lần này sẽ cho thấy đội ngũ 90.000 quân của quân đội Nepal trung thành với hoàng gia hay chịu quy phục chính phủ. Thái độ của quân đội và tình trạng sức khỏe của vị tân Thủ tướng Koirala - hiện đã 84 tuổi - càng làm diễn biến trên chính trường ở Nepal thêm kịch tính. Đây là lần thứ 4 ông Koirala nhiếp chính, chắc là lần cuối cùng và cũng là lần quan trọng nhất.

