Một phát hiện mới của các nhà sử học khiến nhiều người phải giật mình: trùm phát xít A.Hitler từng lên kế hoạch xây dựng một phiên bản mới của Quảng trường Thánh Phê-rô (thuộc tòa thánh Vatican) nằm ngay thủ đô Berlin (Đức). 
Kiến trúc sư trưởng của trùm phát xít, A.Speer được giao nhiệm vụ thực hiện bản vẽ cho kế hoạch trên mà trung tâm của nó là một bức tượng khổng lồ của đồng minh phát xít của Hitler tại Ý B.Mussolini. Speer cũng dự định xây dựng hàng cột uy nghi như ở Vatican. Hitler đã rất phấn khởi với bản vẽ của Speer và xem qua rất nhiều mẫu tượng của Mussolini nhưng kế hoạch bị hủy bỏ vào năm 1943. Hồ sơ kế hoạch từ trước đến nay được cất giữ trong một căn phòng mật ở Bảo tàng kiến trúc Moscow (Nga), sau khi nó được đưa sang Nga vào cuối thế chiến thứ 2. Có tổng cộng 200 thùng hồ sơ của Speer, người từng lên các kế hoạch tái thiết Berlin cho Hitler. (Telegraph)

