Trong bài phỏng vấn đăng trên tờ "Điện tín hàng ngày" của Anh ngày 17/1, một quan chức cấp cao của Mỹ cho rằng một cuộc tấn công khủng bố sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt (WMD) ở một quốc gia phương Tây là không thể tránh khỏi.
Điều phối viên về chống chủ nghĩa khủng bố của Bộ Ngoại giao Mỹ, Henry Crumpton nhận định, mối đe dọa từ các loại vũ khí sinh học đang gia tăng. "Tôi đánh giá khả năng các nhóm khủng bố sử dụng WMD là rất cao. Đơn giản đây chỉ còn là vấn đề thời gian. Không chỉ mối đe dọa hạt nhân làm tôi lo ngại. Mối đe dọa từ vũ khí sinh học cũng đang gia tăng", Henry Crumpton phát biểu.
Theo quan chức này, sau cuộc chiến ở Afghanistan năm 2001, Mỹ đã phát hiện ra những bằng chứng về âm mưu mà al-Qaeda các tàn dư Taliban đang thực hiện, trong đó có chương trình phát triển vi khuẩn bệnh than để chống lại phương Tây. Ông nhận định, phương Tây đã khiến cho mạng lưới al Qaeda gặp nhiều khó khăn trong hoạt động của mình kể từ sau các vụ tấn công hôm 11/9/2001. 
Tuy nhiên, ông cho biết chiến dịch chống al-Qaeda của Mỹ vẫn chưa kết thúc, trùm khủng bố bin Laden "rất có thể" vẫn còn sống và vẫn chính phủ Mỹ còn rất nhiều việc phải làm.

