 Thái Lan triệu tập 76 tỉnh trưởng để thảo luận cúm gà
Phó thủ tướng Thái Lan Chaturon Chaisang đã tuyên bố: “Thái Lan phải mất ít nhất năm năm mới có thể thoát khỏi căn bệnh cúm gia cầm H5N1”. 
Hôm qua, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã có báo cáo nói rằng trường hợp tử vong do cúm gà mới nhất ở Thái Lan cho thấy khả năng H5N1 có thể lây từ người sang người. Tuy nhiên, WHO cũng cho rằng các bằng chứng thu thập cho tới nay cho thấy việc lây nhiễm từ người sang người đã được giới hạn trong phạm vi gia đình, chưa bằng chứng nào cho thấy việc lây nhiễm đã diễn ra trong cộng đồng rộng hơn. 

