Một người mất tích sau khi một chiếc trực thăng của Liên Hợp Quốc chở 13 người rơi ngày 25/1 trong khi đang sơ tán các nhân viên cứu trợ khỏi vùng Darfur đầy bất ổn ở Sudan. Liên Hợp Quốc cho biết chỉ có 3 hành khách bị thương nhẹ. 
Chiếc trực thăng gặp nạn gần thành phố Golo ở khu vực Jebel Marra, nơi đang xảy ra xung đột giữa nhóm bạo động Quân đội giải phóng Sudan và lực lượng vũ trang nước này. Một nguồn tin của Liên Hiệp Quốc cũng cho biết chiếc máy bay buộc phải đáp khẩn cấp do gặp trục trặc về cánh quạt.
Liên Minh Châu Phi, tổ chức đang kiểm soát chặt chẽ lệnh ngừng bắn trong khu vực, cho biết nhóm bạo động Quân đội giải phóng Sudan đã tấn công thành phố Golo vào đầu tuần này. Khoảng 60 nhân viên cứu trợ đã được sơ tán từ thời điểm đó.

