 Đảng đối lập Thái Lan sẽ tẩy chay bầu cử 
Hôm qua, ba đảng đối lập chính ở Thái Lan là Dân chủ, Chart Thai và Mahachon tuyên bố sẽ tẩy chay cuộc bầu cử hạ viện trước thời hạn sẽ diễn ra vào ngày 2-4. 
Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Thủ tướng Thaksin từ chối đáp ứng của phe đối lập đòi sửa đổi hiến pháp - mà theo các nhà chính trị đối lập là đã trao cho thủ tướng quá nhiều quyền lực. 
Trước đó, tưởng như các bên đã đạt được một thỏa thuận khi Thủ tướng Thaksin đồng ý “trên nguyên tắc” với đề xuất thành lập một ủy ban trung gian thực hiện việc sửa đổi hiến pháp. 
Tuy nhiên, ông Thaksin sau đó tuyên bố cần tham khảo qua lãnh đạo của toàn bộ 39 đảng chính trị được đăng ký tại Thái Lan cho dù rất nhiều trong số đó không có đại diện được bầu vào quốc hội hoặc hầu như chỉ tồn tại trên giấy tờ. Đồng thời, ông Thaksin cũng từ chối đưa ra những cam kết mang tính ràng buộc trên giấy trắng mực đen như các đảng đối lập yêu cầu. 
Theo một số nhà quan sát, diễn biến mới trên chính trường đang hỗn loạn của Thái Lan sẽ càng đổ thêm dầu vào ngọn lửa chống đối Thủ tướng Thaksin và rất có thể sẽ dẫn đến tình trạng bất ổn và thậm chí là bạo lực. 

