 Bản tin 18g: Iran đã có đủ uranium làm giàu
Như vậy Iran vẫn tiếp tục coi thường yêu cầu của Mỹ và EU trong việc buộc nước này ngưng làm giàu uranium. 
48 giờ là hạn định mới do Liên hiệp Châu Phi và Mỹ đưa ra yêu cầu chính phủ Sudan và phe đối lập phải đạt đươc một thỏa thuận hòa bình tại Darfur. Cuộc nội chiến cho đến nay đã kéo dài 3 năm và làm cho hơn 200.000 người thiệt mạng. 
15 người chết trong một vụ tấn công bằng bom vào một trung tâm huấn luyện cảnh sát ở Fallujah, Baghdad. Tất cả đều là người Iraq. 
Theo lệnh của một tòa án Hồi giáo, Mohamed Moallim, 16 tuổi đã tự tay đâm Omar Hussein (kẻ đã giết chết cha Moallim) vào đầu và cổ họng cho đến chết. Hình ảnh của cuộc hành quyết này đã được nhanh chóng lan truyền trên mạng. 
10 phần tử Al Quaida bị giết trong một cuộc đột kích bất ngờ của quân đội Mỹ tại Balad phía bắc Baghdad. Ba trong số đó đang mặc áo khoác chứa đầy chất nổ. 
Trong ngày hôm nay ngân hàng trung ương Úc quyết định tăng lãi suất lên 5.75% . Đây là lần đầu tiên sau 14 tháng Úc tăng lãi suất, với mục đích đối phó với tình trạng lạm phát tăng cao trong nền kinh tế. 
Một cậu bé 4 tuổi đã làm nên một kì tích khi chạy 65 km trong vòng 7 tiếng đồng hồ . Budhia, người Ấn Độ, đươc báo chí so sánh như một bản sao của nhân vật giả tưởng Forest Gump trong một bộ phim của Mỹ. 
Dân nghèo Campuchia đang bị chính quyền Campuchia từ từ trục xuất ra khỏi thủ đô Phnom Penh. Lệnh đã bắt đầu có hiệu lực, hơn 1.000 gia đình đã buộc phải rời khỏi một ngôi làng tại trung tâm thủ đô Phnom Penh. 
Sheikh Mohammed , thẩm phán cao cấp của Afghanistan vừa bị bắn chết tai một thị trấn phía đông Farah, Afghanistan. 

