 Anh xem xét việc cấm hút thuốc
Báo chí Anh cuối tuần qua cho rằng lệnh cấm sau đó sẽ mở rộng ra tất cả các nơi công cộng, nhưng điều này đã bị phủ nhận. Còn các nhóm y tế đang hy vọng thúc đẩy chính phủ tiến tới xa hơn trong thực hiện lệnh cấm này. 
Báo cáo của chính phủ về vấn đề y tế cộng đồng hồi tháng 11 thông báo một lệnh cấm đối với thuốc lá ở tất cả các nơi công cộng có phục vụ thức ăn. Nhưng báo cáo nói các quán rượu không phục vụ “thức ăn đã được chuẩn bị” sẽ không nằm trong lệnh cấm. Điều ngoại lệ này được giải thích rõ hơn trong một tài liệu tham khảo. Các câu lạc bộ dành cho các nghị sĩ cũng sẽ được miễn khỏi lệnh cấm này. 
Bản thăm dò ý kiến này sẽ trình bày chi tiết về hiệu lực của lệnh cấm, các tổ chức nào sẽ được đặc biệt xét miễn, và xác định thế nào là một nơi công cộng. Nhưng các nhà bình luận, đi đầu là các nhóm y tế và tổ chức chống thuốc lá Hành động trên thuốc lá vì sức khỏe (ASH) nói rằng các đề nghị này là chưa đủ. Họ cho rằng việc miễn trừ sẽ khiến việc cấm trở nên bối rối hơn và không có hiệu lực. Họ cũng nhấn mạnh rằng có hàng ngàn quán rượu, trong đó nhiều quán tập trung ở các khu vực nghèo nhất - nơi hút thuốc phổ biến hơn hết - sẽ không hoặc ngừng phục vụ thức ăn để thoát khỏi lệnh cấm. 
"Đây là một cơ hội tuyệt vời, nhưng không hứa hẹn", Ian Willmore, thành viên của ASH nói. Còn người phát ngôn của Hiệp hội y tế Anh Sam Everington cho biết ông hy vọng chính phủ sẽ tiếp tục cấm thuốc lá ở tất cả các nơi công cộng. “Các bằng chứng hiện nay cho thấy một lệnh cấm hút thuốc sẽ có tác động to lớn lên sức khỏe cộng đồng, có thể cứu 10.000 người mỗi năm, bảo vệ được 4 triệu người phải làm việc trong môi trường nhiều khói thuốc lá”, Everington nói. 
Báo cáo của chính phủ nói lệnh cấm sẽ bắt đầu vào năm 2006, nhưng không thực hiện đầy đủ ở các nơi cho đến năm 2008. 

