 Úc: cháy lớn tại bắc Sydney
Một số người dân địa phương đã buộc phải bỏ nhà cửa - một số phải đi bằng thuyền - trong khi hàng trăm lính cứu hỏa đang chống chọi với lửa. Nhà chức trách đã phải đóng cửa xa lộ chính hướng đến miền bắc từ Sydney khi đám cháy lan ra và một vạt khói xám bao trùm khắp khu vực. 
Theo Cameron Wade, người phát ngôn lực lượng cứu hỏa vùng nông thôn bang New South Wales, ít nhất ba ngôi nhà đã bị phá hủy gần Woy Woy, cách Sydney khoảng 64km về phía bắc. Một ngôi nhà khác cũng đang bốc cháy gần vịnh Phegan. Đám cháy cũng đã làm hư hại 7 chiếc xe cứu hỏa. 
Theo hãng tin AP, một nhân viên cấp cứu tình nguyện đã chết do bị đau tim khi đang giúp những người sơ tán tại Woy Woy. 
Một đám cháy khác tại Junee, cách Sydney 288km về phía tây nam, cũng đã phá hủy 5 ngôi nhà và làm đen sẫm một vùng rộng 60.000 ha. Một người khác được đưa đến bệnh viện với vết bỏng 60% cơ thể. 
“Sẽ có thêm nhiều ngôi nhà nữa bị ảnh hưởng”, Rebel Talbert, một người phát ngôn lực lượng cứu hỏa khác nói. 
Theo báo cáo từ khu vực bị hỏa hoạn, hàng trăm lính cứu hỏa và nhiều trực thăng đã tưới nước xuống các ngôi nhà xung quanh thị trấn Gosford và Woy Woy. 
Một nhân viên cứu hỏa đang nỗ lực dập lửa 
Khói mù từ đám cháy bao trùm một khu vực Đám cháy bùng phát do gió khô nóng từ Outback trong khi nhiệt độ vùng này đo được lên đến hơn 44 0 C, nhiệt độ nóng nhất tại Sydney trong ngày đầu năm mới. 
Nhân viên chữa cháy tình nguyện Michael Wood cho hay có khoảng 50 ngôi nhà nằm trên đường đi của đám cháy tại Woy Woy và người dân đã được sơ tán khỏi nơi cư trú. 
Nhiều đám cháy đã bùng phát khắp bang New South Wales, nhưng những đám cháy ở khu vực bắc Sydney cho thấy đe dọa nhiều nhất. 
Sự thay đổi mát mẻ của thời tiết được cho là sẽ hỗ trợ cho các nhân viên cứu hỏa, nhưng cho đến tối qua, khi thời tiết mát hơn, trời cũng nổi gió mạnh hơn làm cho tình hình thêm tồi tệ. 
Các đám cháy tại bắc Sydney đã xảy ra bất chấp lực lượng cứu hỏa bang New South Wales tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở nhiều khu vực của bang, gồm cả nhiều khu vực rộng lớn của Sydney. 

