 CPP và Funcinpec dự kiến họp định kỳ 
Tại cuộc gặp này, sau khi thảo luận biện pháp ổn định tình hình, thống nhất kế hoạch mời cựu vương Norodom Sihanouk trở về nước, FUNCINPEC sẽ đề nghị Thủ tướng Hun Sen chấm dứt việc bãi nhiệm các thành viên chính phủ thuộc FUNCINPEC. Một số quan chức FUNCINPEC cho rằng quyết định bãi nhiệm vừa qua không dựa trên cơ sở hiệp định hợp tác giữa hai đảng. 
Giải thích về quyết định trên của Thủ tướng Hun Sen, CPP cho rằng quyết định bãi nhiệm đối với một số quan chức cấp cao FUNCINPEC vừa qua là thực hiện chủ trương cải cách sâu rộng nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của chính phủ. 

