Trong khi Ukraine đang đề nghị đối thoại với Nga sau khi Moscow cắt giảm nguồn khí đốt cung cấp cho Kiev, câu hỏi được đặt ra là ai sẽ hưởng lợi thực sự trong cuộc khủng hoảng năng lượng này: Tổng thống Nga V.Putin hay Tổng thống Ukraine V.Yushchenko?
Hôm qua, ông Yushchenko cho biết sẽ gọi điện cho ông Putin để dàn xếp các cuộc đàm phán nhằm giải quyết ổn thỏa cuộc khủng hoảng năng lượng giữa hai nước mà theo nhiều người có thể đe dọa cả châu Âu. Vấn đề ở đây là Nga không chỉ là nhà cung cấp khí đốt chính cho Ukraine mà còn là nhà phân phối cho khoảng 1/5 châu Âu thông qua hệ thống đường ống xuyên suốt lãnh thổ Ukraine. Ủy ban châu Âu cho biết hết sức lo ngại về tình hình xảy ra giữa hai quốc gia láng giềng một thời kề vai sát cánh này và đã kêu gọi một cuộc họp đặc biệt vào ngày mai để xem xét lại các nguồn cung cấp khí đốt của khối. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ liệu vấn đề tranh chấp giữa Nga và Ukraine sẽ gây ảnh hưởng như thế nào đến các nước châu Âu còn lại. 
Hôm qua, Nga cáo buộc Ukraine đã ăn cắp khoảng 10 triệu mét khối khí đốt trị giá đến 25 triệu USD vào hôm 1.1 và phía Ukraine đã bác bỏ lời buộc tội trên. Sau khi Nga ngưng cung cấp khí đốt cho Ukraine, nhập khẩu khí đốt của Hungary từ Nga giảm 40%, Ba Lan giảm 14%, trong khi Áo, Slovakia và Romania giảm 1/3. Kiev cáo buộc Moscow đã tìm cách gây mất ổn định nền kinh tế nước này bằng cách giảm lượng khí đốt chảy vào Ukraine sau khi hai bên không thỏa thuận được giá cả. Tuy nhiên, giới phân tích chính trị nhận định rằng chiến tranh khí đốt là một chiến lược tranh cử do ông Yushchenko dựng lên. Đầu tiên tạo cho người ta cảm giác điện Kremlin đã đạt được thắng lợi kép trong vụ này khi vừa đảm bảo gia tăng thu ngân sách vừa khiến khả năng lãnh đạo của ông Yushchenko (thân phương Tây) bị nghi ngờ trước khi ông này bước vào cuộc tổng tuyển cử quan trọng vào tháng 3 sắp tới. Theo đó, cuộc khủng hoảng rất thuận lợi cho Yushchenko vì nếu chiến dịch tranh cử diễn ra như bình thường thì tổng thống có khả năng sẽ thất bại và những cải cách hiến pháp trong tương lai sẽ làm suy yếu quyền lực của ông này. Do đó, các chuyên gia vận động tranh cử của ông đã nghĩ ra một chiến lược mới là bác bỏ các cuộc đối thoại về giá khí đốt với Nga và đẩy Moscow vào tình thế là phải cắt nguồn cung cấp nhiên liệu cho Kiev. Từ "sự cố" này, nếu Tổng thống Yushchenko dàn xếp được với Nga thì uy tín của ông sẽ tăng cao và rõ ràng đây là điều hoàn toàn có lợi cho ông trong cuộc tổng tuyển cử đang cận kề. Trước đó, Tổng thống Nga đã đưa ra hai đề nghị: một là cho Kiev vay một khoản tiền lớn để đảm bảo mua được giá khí đốt của Nga khi nước này tăng giá; hai là Nga sẽ không tăng giá cho đến quý 2 năm 2006. Nhưng Ukraine bác bỏ cả hai giải pháp trên. (BBC, AFX, Bloomberg)

