Một cuộc điều tra của Chính phủ Anh cho thấy, khoảng 35 ngàn trẻ em dưới 16 tuổi ở nước này đang sử dụng heroin. Theo giáo sư N.McKeganey thuộc Đại học Glasgow, con số thật sự có thể còn cao hơn nhiều và dự kiến sẽ tiếp tục tăng hơn nữa. 
Ông cho biết: "Có khoảng 300 ngàn trẻ em đang lớn lên ở Anh có cha hay mẹ hoặc cả hai nghiện heroin. Do đó, việc những đứa trẻ này sẽ tiếp tục tìm đến heroin là chuyện bình thường". Kết quả điều tra còn cho thấy, kể từ năm 2000, mỗi năm đều có 1% trong tổng số toàn bộ học sinh ở xứ sương mù sử dụng heroin ít nhất một lần. Một cuộc điều tra ở Scotland cũng cho thấy tỷ lệ trẻ sử dụng hàng cấm tương tự như vậy. Giới chức y tế Anh kêu gọi cần sớm đề ra các biện pháp hữu hiệu giúp giới trẻ ý thức về mối nguy hiểm này. (Telegraph)

