Đó là kết quả cuộc thăm dò trên 3.097 người Trung Quốc đang sinh sống ở 49 nước và lãnh thổ trên thế giới của ChinaHR.com - một trong những công ty tuyển dụng nhân sự trên mạng hàng đầu của nước này.
Ngoài ra, hơn 40% những người được hỏi cho biết họ muốn kiếm ít nhất 10.000 nhân dân tệ (NDT)/tháng (1.235 USD). Chỉ có 2% chấp nhận mức lương ít hơn 4.000 NDT/tháng, tức gần gấp đôi mức thu nhập bình quân của người dân thành thị.
Những người này cũng cho hay họ thích đầu quân vào các công ty có vốn đầu tư nước ngoài ở Thượng Hải hay Bắc Kinh và mong muốn nắm giữ các vị trí quan trọng trong công ty. Một cuộc khảo sát trước đây cho thấy, 35% những người Trung Quốc sống ở hải ngoại khó tìm được công việc ưng ý khi trở về.

