 Thái Lan: sẽ loại bỏ cúm gia cầm trong vòng ba năm
Phát biểu sau một hội thảo cấp bộ trưởng do Thủ tướng Thaksin chủ tọa về vấn đề cúm gia cầm, Bộ trưởng nông nghiệp Khunying Sudarat nói những người tham gia hội thảo đã thống nhất rằng Thái Lan sẽ không sử dụng văcxin để đối phó với cúm gia cầm mà sẽ cải thiện hệ thống sản xuất gia cầm. 
Biện pháp này phù hợp với yêu cầu của các tổ chức quốc tế rằng việc tiêm văcxin cho đàn gia cầm chỉ nên sử dụng trước mắt trong trường hợp bùng phát một dịch bệnh không thể kiểm soát, chứ đây không phải là một chính sách hợp chuẩn dài hạn. 
Vẫn theo ông Sudarat, tình hình Thái Lan hiện vẫn đang trong tầm kiểm soát. Khu vực bùng phát dịch đã giảm còn 15 điểm sau khi dịch bệnh được ghi nhận ở 400 điểm trước kia. Theo ông, việc tiêm văcxin cho gia cầm còn có thể tăng nguy cơ lây cúm gia cầm từ những gia cầm đã được tiêm phòng văcxin mà nhiễm bệnh, sang người. Lý do là những gia cầm được tiêm văcxin có thể không chết vì bệnh nhưng vẫn mang mầm bệnh để gieo rắc cho người. 
Ngoài ra, việc sử dụng văcxin sẽ tiêu tốn của Thái Lan hết 175 triệu USD/năm, mà phần lớn số tiền này sẽ được chuyển cho việc giám sát đàn gia cầm với 43 triệu con. 
Tuy nhiên, đối với những loài chim hiếm thì Bộ tài nguyên và môi trường thiên nhiên sẽ cân nhắc trong từng trường hợp việc tiêm văcxin cúm. 
Cùng lúc, Thái Lan cũng đã đưa ra bản đồ lộ trình để dập tan và loại bỏ dịch bệnh này trong ba năm, trong đó có việc kiểm tra những khu vực cần theo dõi ở 21 tỉnh thành hai lần trong năm, vào tháng 5 và tháng 10 mỗi năm, trong năm năm liên tục. 
Ngoài ra, việc thiết lập một hệ thống thông tin địa lý và kiểm tra sự dịch chuyển của gia cầm cũng nằm trong những biện pháp nghiêm ngặt để ngăn ngừa hệ thống này. Bên cạnh đó, Bộ nông nghiệp cũng sẽ hỗ trợ việc nuôi gia cầm an toàn bằng cách chỉ thị các trang trại chăn nuôi cách ly gia cầm riêng biệt khỏi các loài chim hoang dã, được cho là mang virus H5N1. 
Một hệ thống chăn nuôi mới được giới thiệu, với 60% những người chăn nuôi gia cầm được hỗ trợ, cũng sẽ được thiết lập trước khi mùa mưa bắt đầu vào tháng 6-2006. 
Bộ nông nghiệp cũng sẽ đưa ra những chỉ thị mới để cho phép các lò đá gà hoạt động trở lại dưới sự giám sát của chính phủ. Ngoài ra, những trang trại nuôi vịt thả đồng cũng sẽ được hỗ trợ tài chính để nâng cấp hệ thống chuồng trại. 
Sau khi hoàn thành dự án vệ sinh, kế hoạch nuôi gia cầm trong những hệ thống khép kín sẽ được thúc đẩy để Thái Lan có thể xuất khẩu gà sạch trong giữa năm tới. 
Tổng cộng giá trị của kế hoạch này lên tới một tỉ baht, theo ông Sudarat. 

