 Nghệ sĩ châu Âu đòi trả tự do cho nhà báo Judith Miller 
Lời kêu gọi từ đơn thỉnh cầu do tổ chức quan sát truyền thông Nhà báo không biên giới phát động. Tính đến hôm nay 24-8, Judith Miller đã bị giam giữ 50 ngày. 
Tờ đơn tập thể viết: “Vào thời điểm mà những ý tưởng cực đoan ngấm ngầm và sự gia tăng số lượng lớn những nhà báo bị giết hay bị bắt cóc, việc bắt giữ một phóng viên tại đất nước dân chủ là nghiêm trọng hơn cả tội ác: đó là sự thất bại của công lý”. 
Miller đã bị tòa án liên bang Mỹ tống vào tù vì từ chối tiết lộ nguồn tin của cô cho bồi thẩm đoàn nhằm vạch trần một gián điệp của CIA. 
27 chữ ký khác trong lá đơn thỉnh cầu này còn có triết gia và nhà văn người Pháp Bernard-Henri Levy, cũng như các nhà báo từ Pháp, Anh, Ý và Tây Ban Nha. 

