 1 nữ nhà báo nổi tiếng bị giết tại Iraq
Bahjat và 2 cộng sự đã bị bắn chết khi đang làm tin về những vụ đánh bom vào đền thờ người Shiite tại Samarra, cách thủ đô Baghdad 60 km. Xác của 3 người được tìm thấy bên cạnh xe, máy quay phim và dụng cụ vệ tinh của họ. 
Một quay phim trong đoàn của cô Bahjat đã may mắn trốn thoát được và theo lời kể của anh thì khi cả nhóm đang chuẩn bị về lại Kirbuk, 2 kẻ vũ trang trong 1 xe tải nhỏ đã thét lên: "Tụi tao muốn nhà báo" rồi bắt Bahjat cùng 2 cộng sự của cô đi khỏi. 
Al-Arabiya cho biết họ đã mất liên lạc với nhóm vào tối hôm qua và đến sáng nay thì nghe được tin tìm thấy xác chết của 3 người tại Samarra. 
Atwar Bahjat, 26 tuổi là một nhà báo nổi tiếng và là một trong những nhà báo nữ hiếm hoi đưa tin nóng từ các vụ xung đột. Atwar Bahjat là người Hồi giáo Sunni, mang quốc tịch Iraq và rất yêu nước. Mới đây cô đã chuyển từ al-Jazeera sang al-Arabiya (2 kình địch của nhau). 

