 Mỹ ủng hộ ứng viên Đông Âu lãnh đạo LHQ 
Ý định của Mỹ được đặc sứ Mỹ tại LHQ John Bolton giới thiệu vào trung tuần tháng hai, trong một trả lời phỏng vấn tạp chí Mỹ. Hãng tin IPS ngày 8-3 trích lại lời ông Bolton: “Nếu có một nguyên tắc luân chuyển thật sự về mặt địa lý thì công bằng nhất là Đông Âu phải được một (lần làm TTK LHQ). 
Châu Á từng có TTK, còn Đông Âu khi nào mới tới lượt?”. Đến nay, có Anh tỏ ý ủng hộ quan điểm của Mỹ. Tờ London Times viết: “Anh và Mỹ hoài nghi về hệ thống luân phiên địa lý và có thể sử dụng quyền phủ quyết của họ tại HĐBA”. 
Dư luận báo chí cho biết một trong những ứng viên Đông Âu của người Mỹ là cựu tổng thống Ba Lan A. Kwasniewski, từng ủng hộ Nhà Trắng trong cuộc xâm chiếm Iraq với hơn 1.450 binh sĩ. Các đồn đoán còn cho biết một ứng viên khác của Đông Âu có thể được phương tây ủng hộ là nữ Tổng thống Latvia Vike-Freiber. 
Tuy nhiên, mong ước của ngài Bolton khó thành vì nhiều lý do. Trong khi hơn một nửa thành viên LHQ đã ủng hộ ứng viên châu Á (tháng trước, 53 thành viên nhóm châu Phi liên kết với 50 thành viên nhóm châu Á để tái xác nhận sự ủng hộ này), một số nước có quyền phủ quyết trong HĐBA cũng có quan điểm cách biệt với Mỹ. 
Như Trung Quốc đã tuyên bố ủng hộ ứng viên châu Á. Còn Nga, tuy vẫn còn giữ thái độ “chờ và xem”, nhưng vì nhiều lý do chắc chắn sẽ không ủng hộ Ba Lan (theo nhà bình luận Ian Williams trên The Nation). 
Đã xuất hiện dư luận chỉ trích việc đặc sứ Mỹ John Bolton dựng lại “khu vực địa lý Đông Âu”, trong đó có Salim Lone - cựu quan chức LHQ thuộc Viện Thông tin cộng đồng. 
Ông viện dẫn phát biểu mới nhất của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld (hô hào: “Đông Âu là châu Âu mới” - IPS) và nêu rõ: “Thật là vô lý khi ngày nay tách Đông Âu khỏi phần còn lại của châu Âu, dĩ nhiên trừ phi chính quyền Bush muốn TTK LHQ là người Đông Âu”. 

