 Nga - Ukraine: sau khí đốt, tới... hải đăng
Đó là cáo buộc của Nga về việc một nhóm người Ukraine ngày 13-1 đã chiếm trung tâm Yalta (bao gồm cả ngọn hải đăng Yalta) của hạm đội Biển Đen Nga ở Crimea. Hôm qua, cuộc thương thuyết giữa hai bên để giải quyết vụ tranh chấp đã thất bại: Ukraine không thừa nhận hạm đội Biển Đen Nga có thuê sử dụng ngọn hải đăng này. 
Ukraine đang chuẩn bị bầu cử quốc hội. Nếu Tổng thống Yushchenko không dàn xếp sớm vụ việc, phe đối lập (do hai cựu thủ tướng Tymoshenko và Yanukovich dẫn đầu) sẽ sử dụng chúng trong cuộc tranh cử để giành lợi thế so với phe ủng hộ Tổng thống Yushchenko. 

