15 người là thân nhân, họ hàng của Mehmet Ali Agca, kẻ thủ ác đã ám sát hụt cố Giáo hoàng John Paul II vào năm 1981 hiện đang tuyệt thực để đòi chính quyền quyền Thổ Nhĩ Kỳ phóng thích anh ta sau khi bị tòa án tối cao nước này ra lệnh bắt giam trở lại vào hôm 20/1.
Một tuần trước đó, hôm 12/1, Mehmet Ali Agca, 48 tuổi, được trả tự do sau gần 25 năm ngồi tù. Nhưng đến 20/1, tòa án tối cao Thổ Nhĩ Kỳ ra quyết định bắt giam trở lại sau khi các công tố viên khẳng định án tù của Agca phải được kéo dài đến tháng 1/2010. Bộ trưởng Công lý Thổ Nhĩ Kỳ, Cemil Cicek, giải thích việc Agca được trả tự do hôm 12/1 là do có sự nhầm lẫn trong cách tính.
Chị của Agca, Fatma Yildirim, nói với các phóng viên rằng 15 người trong gia đình cô sẽ tuyệt thực để đòi tự do cho người em trai. “Tôi không biết tìm đâu ra công lý nữa? Hoặc là chính quyền trục xuất toàn bộ gia đình tôi, hoặc là chúng tôi sẽ chết cùng em trai mình. Nó sẽ chết trong tù còn chúng tôi sẽ chết ngay tại nhà mình”, Fatma nói trong sự giận dữ.
Năm 1979, trong khi đang bị cầm giữ chờ ngày ra tòa do giết hại nhà báo Abdi Ipekci và tham gia vào hai vụ cướp nhà băng, Agca vượt ngục sau đó sáu tháng. Hai năm sau, Agca bắn cố Giáo hoàng John Paul II ngay tại Quảng trường Saint Peter ở Rome vào hôm 13/5/1981. Rất may viên đạn bay sượt chỉ làm bị thương cố Giáo hoàng.
Hai năm sau vụ ám sát hụt, năm 1983, cố Giáo hoàng vào thăm Agca ngay tại nhà tù nơi cầm giữ anh ta. Hai người có cuộc gặp riêng và sau đó cố Giáo hoàng John Paul II tuyên bố tha thứ “cho người anh em”. Mãi đến năm 2000, Agca được tòa án Ý ân xá sau 19 năm bị giam giữ ở nước này. Trở về Thổ Nhĩ Kỳ, anh ta tiếp tục chịu 5 năm rưỡi tù giam cho đến đầu năm nay vì hình phạt của ba án trước.

