 Liên Hiệp Quốc muốn cải tổ cho hợp thời
Sau nhiều thập kỷ chỉ thay đổi từng phần, theo ông Annan, sự cải tổ lớn là cần thiết vì các luật lệ và qui định hiện nay của LHQ làm cho việc hoạt động rất khó khăn và thiếu hiệu quả. 
Theo đề xuất cải tổ dài 33 trang của ông Annan, LHQ sẽ lập ra một cơ quan dân sự lưu động và chuyển 2.500 vị trí gìn giữ hòa bình ngắn hạn sang thành một nhóm dân sự linh động có thể được triển khai nhanh chóng để trợ giúp hàng triệu người bị đói hoặc đối mặt với bạo động và khủng bố. 
Đề xuất nhấn mạnh đến việc đơn giản hóa thủ tục thuê tuyển và sa thải nhân viên LHQ, theo đó tổng thư ký sẽ có nhiều quyền quyết định hơn so với trước. 
Ngoài ra, đề xuất cũng cho phép hiện đại hóa hệ thống công nghệ thông tin ở trụ sở LHQ, thuê dịch thuật, biên tập các tài liệu (ra sáu ngôn ngữ), in ấn, dịch vụ... ở bên ngoài. 
Ông Annan khẳng định riêng việc chuyển đổi này đã có thể giúp tiết kiệm mỗi năm 34 triệu USD và giải phóng thêm không gian làm việc. Dự trù đến tháng chín tới, Tổng thư ký K. Annan sẽ có thêm báo cáo đầy đủ hơn về việc cải tổ. 
Việc cải cách này là câu trả lời cho cuộc điều tra hồi năm ngoái nhằm vào Chương trình đổi dầu lấy lương thực của LHQ tại Iraq bị cáo buộc tham nhũng. Kết quả điều tra nêu đích danh sự yếu kém trong quản lý và kiểm toán tại LHQ cũng như đề nghị cải thiện việc LHQ mua hàng hóa và các loại hình dịch vụ. 
Các quan chức LHQ cao cấp cho rằng trong vài năm tới, việc cải cách quản lý có thể tốn đến 500 triệu USD song cũng sẽ giúp tiết kiệm một khoản tiền tương đương. 
Hiện nay hơn 70% nguồn ngân sách 10 tỉ USD hằng năm của LHQ được chi cho các chiến dịch gìn giữ hòa bình (so với mức 50% ngân sách 4,5 tỉ USD cách đây 10 năm). Trên một nửa số 30.000 nhân viên LHQ đang tham gia các chiến dịch gìn giữ hòa bình này. 
Tổng thư ký K. Annan nhấn mạnh đã đến lúc các thành viên "đầu tư" vào LHQ để cơ quan này được tổ chức tốt hơn và "mang lại lợi ích tốt hơn cho hàng trăm triệu người trên khắp thế giới". 
Theo ông, những "cổ đông thật sự" trong một LHQ hiệu quả là những người bị đe dọa bởi đói nghèo, suy dinh dưỡng, bệnh tật, môi trường xuống cấp, xung đột, bạo động, quản lý chính phủ tồi và chèn ép. Ông kêu gọi các thành viên thông qua việc cải cách cả gói vì nếu không, cải cách một lĩnh vực có thể làm giảm nghiêm trọng giá trị cải cách trong những lĩnh vực khác. 
Thời gian gần đây, Mỹ thường gây sức ép để cải cách lớn việc quản lý của LHQ, trong đó trao cho tổng thư ký nhiều quyền lực và linh hoạt hơn. Đại sứ Mỹ tại LHQ John Bolton cho rằng vấn đề khó khăn là thuyết phục được 191 thành viên LHQ rằng việc cải cách LHQ không chỉ theo ý Mỹ mà còn theo ý của Tổng thư ký 
K. Annan. Song giới quan sát cho rằng Đại hội đồng LHQ với đa số nước đang phát triển đang kiểm soát hầu bao của LHQ sẽ không muốn từ bỏ bớt quyền lực một cách quá dễ dàng. 

