Ăn uống, ngủ nghỉ với rác, đó là cuộc sống thường nhật của những người bán lưng cho trời, bán mặt cho đất tại các bãi rác khổng lồ ở Thượng Hải (Trung Quốc). Chính những thứ bị người khác cho là đồ bỏ đi đó lại giúp nuôi sống họ. 
Lượm rác "ngon" hơn làm ruộng 
Thoạt nhìn Song Tiping - một nông dân đến từ tỉnh Giang Tô (Trung Quốc) và Bernie Kearsley-pratt - một chàng giám đốc người Úc không có điểm gì chung ngoại trừ một thứ: cả hai đều bị cuốn hút đến bãi rác lớn nhất Thượng Hải bởi lợi nhuận béo bở từ nó. Song Tiping gia nhập đội quân những người nghèo đi lượm rác và Kearsley-pratt - người quản lý bãi rác lớn nhất Thượng Hải - tìm cách ngăn họ lại. Kearsley-pratt - làm việc cho Onyx, một công ty Pháp giúp quản lý rác của thành phố - cho biết, người dân ở đây có thể kiếm được nhiều tiền bằng cách thu lượm bao nilon, vỏ chai lọ hơn là làm ruộng hay làm thuê. 
Mỗi sáng, trung bình có khoảng 6.300 tấn rác được chở đến bãi rác này. Onyx đã trúng một vụ đấu thầu quốc tế hồi năm 2003 để có quyền xử lý rác tại đây. Để làm được như vậy, Onyx đã đầu tư hàng triệu USD vào thiết bị, các biện pháp bảo vệ môi trường và đào tạo nhân viên. Tuy nhiên, công việc của họ đã bị cản trở khi đội quân nhặt rác xuất hiện. Kearsley-pratt cho biết, ngay sau khi xe chở rác vào bãi thì sẽ có khoảng 40 - 50 người ùn ùn kéo đến. Anh chỉ biết ngao ngán đứng nhìn mọi người chất đầy đồ phế liệu lên xe và đẩy ra ngoài bán cho những người thu mua đồng nát.
Nhọc nhằn mưu sinh
Hầu như ngày nào, ông Song Tiping cũng quanh quẩn bên các xe chở rác ở đây để lượm các vật dụng có thể tái chế. Ông đến Thượng Hải mong kiếm đủ tiền đóng học phí cho cô con gái lớn vừa được nhận vào một trong những trường trung học tốt nhất ở Trung Quốc. Nếu không tính đến những nguy hiểm như dễ bị xe ủi đất cán, hít phải khí độc hay bị các tay anh chị đánh chỉ để giật lấy một cái chai vỡ thì đây có thể xem là công việc tốt. Ông cho biết: "Trước đây, chúng tôi làm thuê rất cực nhọc, 12-15 giờ/ngày nhưng cũng chỉ kiếm được vài trăm nhân dân tệ. Có mệt hay ốm đau cũng phải gắng làm. Ở đây, chúng tôi tự làm cho mình, tự do hơn và chỉ làm 4-5 giờ/ngày song kiếm được nhiều tiền hơn". Ông thêm rằng: "Năm ngoái, chúng tôi phải đóng 10.000 nhân dân tệ tiền nhập học cho con gái lớn học trung học". Ngoài khoản tiền tương đương với 1.250 USD đó, ông còn phải nộp 125 USD tiền học phí cho cô con gái thứ hai. Ông nói trong nước mắt: "Chúng tôi không biết nơi nào khác để có việc làm nuôi con ăn học và nếu không làm nghề này thì không còn hy vọng nào khác". Một người nhặt rác khác tên Zuo Xilian tâm sự rằng anh làm việc này để trang trải học phí đại học của mình và nuôi người cha 60 tuổi ốm đau liên miên. 
Ban quản lý bãi rác cho biết họ đã tính chuyện thỏa thuận với những người lượm rác ở đây để họ có thể tiếp tục kiếm sống nhưng phải tuân theo các biện pháp an toàn và không cản trở công việc của nhân viên. Tuy nhiên, với lợi nhuận khổng lồ từ bãi rác này mang lại thì các nguyên tắc này khó có thể thực hiện được. Chính quyền thành phố dường như cũng "bó tay" do chưa có luật lệ nào nghiêm cấm việc lượm rác. Zhu Feixiang, 46 tuổi sống bên lề bãi rác cho hay: "Họ có thể gọi cảnh sát nhưng việc lượm rác không có gì là phạm luật. Chúng tôi không ăn cắp, trộm cướp. Chúng tôi chỉ kiếm sống. Ngoài ra, tái xử lý rác lại làm lợi quốc gia". Ông Zhu cũng thêm rằng: "Người chúng tôi dơ bẩn và bốc mùi hôi, vì thế cảnh sát cũng chẳng màng bắt giữ". (NYtimes)

