 Thiết lập mạng lưới quan sát dịch cúm toàn cầu
Các bác sĩ muốn thành lập mạng lưới phòng thí nghiệm phản ứng nhanh theo mô hình của hải quân Mỹ sau Thế Chiến II. Các phòng thí nghiệm này sẽ phát hiện sớm nhất dấu hiệu dòng cúm truyền từ người-sang-người xảy ra ở vùng hẻo lánh nhất. 
Các bác sĩ thuộc Bộ quốc Phòng Mỹ đã làm việc với nhiều chính phủ và Tổ Chức Y tế Thế Giới (WHO) để góp phần hoạch định chiến lược kiểm soát lây nhiễm và phát triển vaccine cùng phương thức trị liệu thích hợp. 
Giáo sư David Blazes, chủ tịch Hiệp hội Bác sĩ Hoa Kỳ phát biểu: "Thế giới cần những phòng thí nghiệm như vậy hơn bao giờ hết để đối phó với dịch cúm gia cầm và những bệnh tật chưa biết khác có thể xảy ra". 
Trong một nỗ lực tương tự, các nhà khoa học Anh quốc đang duyệt xét xem có lỗ hổng trong hiểu biết về cúm gia cầm hay không? Và việc điều chế một loại vaccine cho nhiều dòng cúm khác nhau có khả thi? 
Các nhà khoa học hy vọng sẽ có những báo cáo vào mùa hè tới về kết quả nghiên cứu này. 

