 Saudi Arabia tiêu diệt 5 nghi can đánh bom nhà máy lọc dầu lớn nhất thế giới
Hình ảnh video cho thấy xe cảnh sát tại hiện trường vụ đấu súng gần một ngôi làng ở quận Riyadh hôm 27-2 Mansour al-Turki, người phát ngôn Bộ Nội vụ Saudi Arabia cho biết các lực lượng an ninh đã bố ráp 2 ngôi nhà tại thủ đô Riyadh bị tình nghi. Các đối tượng tình nghi khủng bố bị tiêu diệt trong một cuộc đấu súng. 
“Chúng tôi cho rằng tất cả những người này đều có liên quan đến vụ tấn công vào nhà máy Abqaiq”, al-Turki nói. 
Sáng nay, đài truyền hình Al-Arabiya của Saudi Arabia dẫn nguồn từ lực lượng an ninh Saudi Arabia cho biết lực lượng này đã đấu súng với các đối tượng tình nghi trong khoảng 2 giờ. Cảnh sát nói họ đã tịch thu nhiều vũ khí và đạn dược trong một ngôi nhà ở ngoại ô. 
Nhóm al-Qaida tại Saudi Arabia đã nhận trách nhiệm vụ tấn công hôm thứ sáu, vụ tấn công đầu tiên nhằm vào cơ sở lọc dầu của Saudi Arabia. Vụ tấn công đã bị lực lượng an ninh ngăn chặn. 2 nhân viên bảo vệ cùng 2 kẻ đánh bom tự sát thiệt mạng. 
Hôm qua, Bộ Nội vụ Saudi Arabia xác nhận những kẻ tấn công là Abdullah Abdul-Aziz al-Tweijri và Mohammed Saleh al-Gheith, và nói cả 2 người này đều nằm trong danh sách 15 đối tượng khủng bố đang bị truy nã nhất tại nước này được công bố hồi tháng 6 năm ngoái. Với 2 cái chết mới này, danh sách trên chỉ còn lại 4 đối tượng. 10 đối tượng còn lại hiện đều đã chết hoặc bị tiêu diệt, một người bị bắt giữ. 
Hôm thứ bảy, nhóm al-Qaida tại Saudi Arabia cảnh báo sẽ tổ chức thêm nhiều vụ đánh bom tự sát nữa nhằm vào ngành công nghiệp dầu mỏ. 
Lực lượng an ninh Saudi Arabia đã mở một chiến dịch lớn truy quét al-Qaida trong năm ngoái, bắt giữ hàng trăm đối tượng tình nghi. Họ cũng đã tiêu diệt hoặc bắt giữ 25/26 đối tượng bị truy nã nhất trong danh sách được công bố hồi tháng 12-2003. 

