 Tìm được 34,21 triệu USD tiền ngân hàng bị cướp
Số tiền được tìm thấy tại một nhà chứa xe ở Southborough, cách kho bạc Securitas khoảng vài kilômet. Số tiền lớn nhất được tìm thấy là 16,67 triệu USD ngày 2-3, trong nhiều bao bố tại một cơ sở công nghiệp ở Welling, đông nam London. 
Bốn người đàn ông và một phụ nữ bị cáo buộc liên quan vụ cướp số tiền lớn nhất này tại Anh sẽ ra tòa Maidstone Crown ngày 13-3 tới. 
Ngoài ra, đêm 8-3, một bọn cướp vũ trang đã tấn công một xe chở tiền của Công ty Securitas và lấy đi một khoản tiền lớn ở Warrington, Cheshire (Anh). B 
ọn chúng dùng xe tải chặn đầu xe chở tiền và dùng xe kéo đâm mạnh từ phía sau làm vỡ cửa thùng xe. Chúng lấy tiền, đốt xe trước khi bỏ trốn. Hai nhân viên bảo vệ xe không hề hấn gì. Số tiền bị cướp có thể từ vài trăm ngàn USD đến 13,7 triệu USD. 

