 “Định hình lại tương lai”
Dick Morris, nguyên cố vấn chiến lược của cựu tổng thống Bill Clinton, khẳng định ứng viên tổng thống sáng giá của đảng Dân chủ không ai khác hơn là bà thượng nghị sĩ bang New York Hillary Clinton. 
Phía Cộng hòa báo động chưa tìm ra ứng viên nào khả dĩ đối đầu bà Hillary, trừ phi nữ Ngoại trưởng Condoleezza Rice đứng ra làm đối trọng, thấp nhất cũng là phó tổng thống trong liên danh. 
Nếu chỉ dựa vào vài sự kiện trên vội vàng kết luận phụ nữ đang “lấn sân” hoặc “ngang ngửa” nam giới thì cần xét lại. 
Phúc trình “định hình tương lai sòng phẳng hơn” (Shaping a fairer future) do ủy ban về phụ nữ công bố cuối tháng hai, hầu như phủ định tác dụng Luật lương bình đẳng ban hành cách đây 30 năm ở Anh. Theo đó, phụ nữ dẫu ngang chức danh và học vị, làm toàn thời gian, lương thấp hơn đồng nghiệp nam 17,4% (1998) dẫu có giảm còn 13% (2005). Cách biệt lương bán thời gian “vũ như cẩn” 32% sau 30 năm có luật. 
Duy mỗi trong lĩnh vực công nghệ thông tin, lần đầu tiên mức lương năm của phụ nữ cao hơn nam 779 bảng. Tình trạng kỳ thị lương do giới tính phương hại kinh tế Anh 15-23 tỉ bảng/năm. 
Bà Katherine Rake, giám đốc Tổ chức tranh đấu nữ quyền Fawcett Society, cho rằng với tiến độ này cần thêm 80 năm mới san lấp hố lương toàn thời gian và 140 năm cho loại lương bán thời gian. 
Chưa bình đẳng cơ hội thăng tiến: thống kê gần đây phản ánh ở nhiều nước tình trạng nữ sinh trung học và đại học đạt điểm thi cao hơn nam vẫn đối đầu tình trạng dành ưu quyền cho nam cùng học vị và kỹ năng. Khảo sát năm 2004 của Tổ chức Mạng phụ nữ chuyên nghiệp châu Âu (EU Professionals Women Network) cho thấy chỉ 8% phụ nữ châu Âu nắm quyền quản lý ở các doanh nghiệp lớn so với 14% tại Mỹ. 
Na Uy khá hơn: 45% thành viên nữ trong hội đồng quản trị, 47% phụ nữ trong guồng máy chính phủ, 1/3 nghị sĩ là nữ (Anh 20%). Chưa bằng lòng, Bộ trưởng Bộ Bình quyền Na Uy Karita Bekkemellem chỉ thị trong hai năm từ tháng 1-2005, Liên đoàn Doanh nghiệp Na Uy phải hoàn tất bộ hồ sơ 400 nữ quản lý hàng đầu và đề bạt ít nhất 1/4 giữ chức giám đốc điều hành. Quốc hội Na Uy đưa ra chỉ tiêu pháp định: 40% giám đốc doanh nghiệp là nữ vào cuối 2010. 
Sau phúc trình “định hình tương lai sòng phẳng hơn”, công luận Anh phản ứng gay gắt buộc Thủ tướng Tony Blair dành ngân sách 20 triệu bảng cổ động doanh nghiệp trả lương bình đẳng. Bổ sung 5 triệu bảng khuyến khích nữ sinh viên theo học ngành nghề lương cao, dù rằng phần lớn nữ sinh viên chọn môn học “mềm” như xã hội học, sinh ngữ (gấp hai nam) hoặc sử, triết học (hơn nam 30%). 
Chính phủ cần hạn chế tiêu pha quân sự, dành ngân sách đầu tư giáo dục, y tế và tăng cường hệ thống nhà trẻ, tạo điều kiện giúp phụ nữ trở lại công việc sau khi sinh. 63% lao động Mỹ là nữ, trong khi ở nhiều nước châu Âu chỉ có 57%. 
Cuối cùng, cần ban hành thiết chế hỗ trợ phụ nữ thích nghi với một xã hội chuyển biến nhanh trong thời đại toàn cầu hóa mà hệ lụy lớn nhất là tan vỡ gia đình. Nước Anh có 167.000 vụ ly dị trên tổng số 308.000 hôn phối năm 2004. Theo kết quả điều tra của Viện Nghiên cứu kinh tế - xã hội, ngoài phí ly dị ước 13.000 bảng “cưa đôi”, 18% phụ nữ thiệt thòi quyền lợi trong khi 2% nam tốt hơn. 

