 Tiệc tất niên giá cắt cổ
Giá mỗi bộ sách từ 13.330 đến 22.800 NDT (khoảng bốn cây vàng) - một con số mà dân thường không dám mơ, nhưng lại thu hút được sự chú ý của nhà sưu tầm, lưu trữ hay những người muốn mua làm tặng phẩm. 
Giáo sư khoa Trung Trường đại học Hoa Trung Vương Ý Như cho rằng: “Những người ngưỡng mộ thánh hiền mà đi mua những cuốn sách vàng đó chẳng qua chỉ là ngưỡng mộ hình thức chứ không phải nội dung. Họ mua về để trong nhà cho sang, chứ người thật sự thích đọc sách sẽ không mua nó”. 
Một kiểu "tống cựu nghinh tân" năm nay khiến người dân TQ bàn tán là năm bàn cơm tất niên được nhà hàng Hong Kong Lão Chánh Hưng ở Hàn Châu giới thiệu. Năm bàn cơm có giá từ 38.000 NDT đến 198.000 NDT (khoảng 24.415 USD), tương đương một chiếc xe hơi loại trung bình, bằng chi phí xây dựng một ngôi trường tiểu học tình thương, cao hơn mức giá cơm tất niên kỷ lục vào năm ngoái ở Trùng Khánh (188.000 NDT, khoảng 23.175 USD). 
Chủ nhà hàng họ Thẩm cho biết bàn tiệc tất niên có giá cắt cổ vì có nhiều nguyên liệu quí như bào ngư, vi cá của Nhật, trà Phổ Nhĩ hơn 50 tuổi... Ông cho biết nếu có người đặt, ông sẽ tặng toàn bộ số tiền thu được cho quĩ từ thiện. 
Tuy nhiên, ông Thẩm khuyến cáo thực khách chỉ nên chọn vài món chính trong thực đơn 198.000 NDT đó để đặt bàn ăn 38.000 NDT, như vậy sẽ có nhiều người được thưởng thức những món ngon vật lạ. Và vì ít nhất ông phải mất khoảng năm năm mới có thể chuẩn bị được những nguyên liệu tương tự. 
Sau hàng loạt các trường hợp đấu giá “nén hương đầu năm”, “tiếng chuông đầu năm” (người trả giá cao nhất được thắp hương hay đánh tiếng chuông năm mới đầu tiên ở một số địa điểm), bánh trung thu vàng, nay là cơm tất niên bằng giá một chiếc xe hơi..., người dân TQ bắt đầu muốn biết ai tiêu thụ những dịch vụ cao cấp đó. 
Họ yêu cầu Bộ Chống tham nhũng của Chính phủ TQ vào cuộc, nếu là cán bộ nhà nước phải xem có ăn hối lộ hay không; nếu là chủ các doanh nghiệp thì xem họ có thiếu tiền lương của công nhân không. Ngoài ra cần kiểm tra nhà hàng có bán đúng với giá trị thực tế không, có đóng thuế đầy đủ cho nhà nước không. 
Theo giải thích của luật sư Thẩm Đằng, Phòng luật sư Thụ Hoa, Bắc Kinh, với quà tặng có giá trị từ 5.000 NDT (khoảng 620 USD) trở lên là có thể bị kết tội hối lộ; còn trường hợp cán bộ công chức được mời chơi golf hay ăn cơm hiện vẫn chưa bị qui kết tội hối lộ, chỉ bị xem là vi phạm pháp luật nhà nước. 

