 Hoãn phiên tòa xét xử Saddam Hussein
Các quan chức tòa án cho biết nguyên nhân của việc dời ngày là do từ 30-40 nhân chứng vì quá sợ hãi mà không đến tham dự phiên tòa. 
Trong khi phiên tòa diễn ra, ông Saddam cầm một quyển kinh Koran quát tháo ầm ĩ, xô đẩy các nhân viên bảo vệ. Ông không chịu cung cấp tên của mình khi được yêu cầu với lý do "các ông đã biết tôi là ai". Tuy nhiên sau đó ông dịu xuống và tuyên bố mình "không có tội". 
Luật sư của ông Saddam là Khalil Dulaimi nói phiên tòa này không hợp pháp và ông đang tìm cách dời phiên tòa lại sau ít nhất ba tháng nữa để chuẩn bị bào chữa tốt hơn. Ông Dulaimi cho báo chí biết thân chủ của mình ra tòa với sự tự tin. 
Những người cùng ra tòa gồm cựu phó tổng thống Taha Yassin Ramadan, cựu giám đốc tình báo Barazan Ibrahim, cựu chánh án Awad Hamed al-Bandar và các quan chức đảng Baath. 
Tổ chức Giám sát nhân quyền cũng bày tỏ quan ngại khả năng tòa án này "vi phạm các chuẩn mực quốc tế về xét xử công bằng". Còn Tổ chức Ân xá quốc tế đã cử ba đại diện đến giám sát cuộc xét xử và sẽ phản đối nếu ông Saddam bị kết án tử hình. 
Ngoài cáo buộc trên, các luật sư bên khởi tố cũng đang tính đến việc xét xử ông Saddam ra lệnh giết 5.000 người Kurd bằng hơi ngạt năm 1988 và đàn áp những người Hồi giáo Shiite sau cuộc chiến vùng Vịnh. 

