Sáng nay (28/3), người dân Israel bắt đầu đi bỏ phiếu để bầu ra một Quốc hội mới với 120 thành viên trong tình trạng an ninh được thắt chặt nhằm đề phòng các vụ đánh bom tự sát.
Các phòng phiếu sẽ mở cửa bắt đầu từ lúc 7h sáng (5h - GMT) ngày 28/3 để người dân nước này đi bầu và sẽ kết thúc vào lúc 22h tối cùng ngày (20h - GMT). Hiện đã có 31 đảng chính thức đăng ký tranh cử.
Cảnh sát và lực lượng an ninh của Israel đã được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ vì có thể xảy ra các vụ đánh bom tự sát trong thời gian diễn ra cuộc bầu cử. Lực lượng quân sự cũng đã được tăng cường, tình trạng khẩn cấp được khởi động trước khi các điểm bỏ phiếu mở cửa cho người dân đi bầu khoảng 1 giờ. Theo thông tin từ lực lượng an ninh cho biết thì sáng sớm nay họ đã nhận được hơn 90 lời cảnh báo là sẽ tấn công vào các điểm bỏ phiếu nhằm ngăn chặn cuộc bầu cử từ những người Do thái cực đoan và lực lượng dân quân Palestine.
Khoảng 22.000 cảnh sát được huy động triển khai ở các thành phố của Israel và tại Jerusalem. Quân đội đã thắt chặt an ninh tại khu vực Bờ Tây và dải Gaza.
Theo như dự đoán thì quyền Thủ tướng Israel - ông Ehud Olmert, người của đảng Kadima - một đảng theo đường lối ôn hòa sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử này. Sáng nay, ông và vợ đã xuất hiện và bỏ phiếu tại một điểm bầu ở một trường học tại Jerusalem. Sau khi bỏ phiếu xong, ông Olmert đã kêu gọi người dân hãy đi bầu đầy đủ.
Ehud Olmert đã lên nắm quyền thủ tướng thay cho ông Ariel Sharon điều hành đất nước trong suốt thời gian ông Sharon nằm viện. Khi ấy ông Ehud Olmert đang giữ chức phó thủ tướng.
Theo dự đoán sẽ có hơn 3 triệu người Israel sẽ đi bỏ phiếu tại hơn 8.200 điểm tập trung, 92 điểm bỏ phiếu ở nước ngoài, 51 điểm đặt tại các nhà giam và 1.200 điểm bỏ phiếu lưu động ưu tiên cho người già, tàn tật… để bầu ra một Quốc hội mới với 120 thành viên. Kết quả đánh giá sơ bộ sẽ được thông báo sớm sau khi các điểm bỏ phiếu đóng cửa vào cuối ngày. Kết quả cuối cùng sẽ được thông báo rộng rãi 2 tuần sau đó.

