 Mọi cấp chính quyền Mỹ đều thụ động với bão Katrina
Theo bản báo cáo dài 520 trang của một ủy ban điều tra thuộc Hạ viện Mỹ, sự thụ động trong phòng chống bão của các cấp chính quyền từ trung ương đến địa phương đã gây thiệt hại vô cùng lớn với số người thiệt mạng quá cao. 
Và từ vụ việc này, báo cáo cho rằng người dân Mỹ thực sự lo ngại trước khả năng chuẩn bị ứng cứu, bảo vệ người dân của chính quyền. Ngoài ra, ủy ban điều tra còn nhận định tổng thống G. Bush đã không hành động kịp thời để chiến dịch ứng cứu dân chúng trước thiên tai hiệu quả hơn. 
Theo đó, Nhà Trắng và các chính quyền địa phương bang Louisiana đã không hành động sớm mặc dù đã được cảnh báo những nguy cơ thiệt hại lớn từ nhiều ngày trước khi cơn bão ập đến. 
Ngoài ra, bản báo cáo đã nêu đích danh ông Michael Chertoff, thuộc Bộ An ninh Nội địa đã không có khả năng đưa ra một kế hoạch tầm cở quốc gia cho việc triển khai công tác cứu trợ nhanh chóng nhất đến người bị nạn. Người phát ngôn Nhà Trắng Allen Abney không đưa ra bình luận nào về bản báo cáo trên. 
Đây là những kết luận công bố chính thức đầu tiên và cũng là cuối cùng sau khi cơn bão Katrina xảy ra làm hơn 1.300 người chết và hàng chục ngàn căn nhà bị sập đổ. 

