 Ý: Nhà văn Umberto Eco công kích Berlusconi
“Từ năm 2001 (thời điểm Berlusconi lên làm Thủ tướng Italia), Italia đã sa sút một cách đáng kể, về vấn đền tôn trọng luật pháp và Hiến pháp, kinh tế và uy tín quốc tế”, Umberto Eco, tác giả của quyển tiểu thuyết được cả thế giới biết đến “Tên của hoa hồng”, viết trên trang web của nhóm “Liberta e giustizia” - một nhóm trí thức có quan điểm đối lập với chính phủ. “Nếu như chúng ta phải chịu đựng thêm năm năm nữa, tình hình sẽ càng thêm tồi tệ, lúc đó, chúng ta không thể vực dậy đất nước được”. 
Nhà văn U. Eco kêu gọi người dân đừng bỏ phiếu cho “liên minh bảo thủ đáng thất vọng” mà hãy bỏ phiếu cho liên minh trung tả của ông Romano Prodi, cựu Chủ tịch Uỷ ban Châu âu. 
Ngày 9-10/4 tới, cử tri Italia sẽ đi bầu Quốc hội mới. Các cuộc thăm dò mới nhất cho thấy liên minh trung tả của cựu Chủ tịch Ủy ban Châu âu Romano Prodi đang dẫn trước từ 4-5 điểm so với liên minh bảo thủ của Thủ tướng Berlusconi. 

