 Virus H5N1 tìm thấy trong xác mèo có độ "sát thương" cao
Các kết quả từ phòng thí nghiệm cho biết virus H5N1 tìm thấy trong xác mèo giống y chang virus H5N1 đã giết 93 người trên toàn thế giới thời gian qua. 
Trong khi đó tại Iraq, người ta nghi ngờ virus H5N1 là thủ phạm gây ra cái chết của một phụ nữ sống tại tỉnh Nasiriyah (miền nam Iraq). Ibtisam Aziz, người phát ngôn của Ủy ban các vấn đề kỹ thuật của cúm gia cầm cho biết các mẫu xét nghiệm của người phụ nữ này đã được gửi sang Cairo, Ai Cập để có kết luận cuối cùng. 
Hồi tháng 1, một bé gái sống tại Sulaimaniyah, Iraq cũng đã bị chết do virus H5N1. Hiện nay cúm gia cầm cũng đang lan rộng tại Iraq. Người ta đã phát hiện một số trường hợp chim bị nghi ngờ nhiễm H5N1 tại tỉnh Diyala. Ngay lập tức khu vực này đã bị cô lập và các nhóm nhân viên y tế tức tốc lên đường đến nơi này. 
Nếu như cúm gia cầm có vẻ như không còn lan mạnh ở châu Âu thì châu Phi nổi lên trở thành điểm nóng. WHO cảnh báo nước Eritrea, đang có nguy cơ bị bùng phát dịch bệnh rất cao. Nguyên nhân vì 2 "hàng xóm" của Eritrea là Ai Cập và Ethiopie đều đã có những trường hợp nghi ngờ hoặc khẳng định chim bị nhiễm cúm gia cầm. 

