Ngày 5.2, Ngoại trưởng Iran M.Mottaki tuyên bố nước này đã thực thi mệnh lệnh của Tổng thống M.Ahmadinejad: chấm dứt hợp tác tự nguyện với Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA).
Điều này có nghĩa là Iran sẽ nối lại các hoạt động làm giàu uranium cũng như không cho phép IAEA thanh tra đột xuất các cơ sở hạt nhân của Iran nữa. "Hôm qua, chúng tôi có 2 lựa chọn: một là kháng cự và một là đầu hàng. Chúng tôi đã chọn kháng cự", ông Mottaki tuyên bố. Phản ứng trên được đưa ra sau khi IAEA thông qua việc đưa vấn đề hạt nhân của Iran ra trước Hội đồng bảo an LHQ. Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao H.Asefi cho biết Iran để ngỏ khả năng đàm phán với Nga về việc chuyển phần lớn hoạt động làm giàu uranium của Iran sang Nga vì "tình hình đã thay đổi". (AP)

