 Mỹ: Thêm một người mắc bệnh bò điên
Người đàn ông này có khả năng đã nhiễm bệnh tại Anh nhưng các triệu chứng của anh ta chỉ bắt đầu khi anh ta đang sống tại Houston, Mỹ. “Đây là bằng chứng cho thấy dịch bệnh vẫn đang tiếp diễn tại Anh”, Lawrence B. Schonberger, một chuyên gia dịch tễ học cho biết. 
Theo thông tin từ chính quyền thì người đàn ông này đã sống tại Houston được 4 năm và anh ta đã trở về Anh hồi đầu năm nay. 
Schonberger cho biết con người bị nhiễm bệnh bò điên khi ăn não hay các mô thuộc hệ thần kinh của động vật bị bệnh bò điên. Trường hợp nhiễm bệnh trước đây tại Mỹ là 1 phụ nữ đến từ Anh và đang sống tại bang Florida. Người này đã chết hồi năm ngoái và cũng được cho là bị nhiễm bệnh từ khi còn ở Anh. 
Theo các số liệu thống kê thì đã có hơn 170 người thiệt mạng hoặc mắc các triệu chứng chết người của bệnh bò điên. 

