 Hòa giải
Nhưng các diễn giả trong phòng họp lớn ngày 12-3 hôm ấy không bàn về những chuyện bình yên. Họ là những người từng dính líu vào một trong những cuộc chiến chết chóc và đau đớn nhất trong lịch sử Hoa Kỳ - cuộc chiến VN. Sau 30 năm, họ gặp nhau để tiếp tục đưa ra những bài học từ cuộc chiến đó. 
Đây là một hội thảo lớn nhất về chiến tranh VN trong thời gian gần đây, mang tên “VN và các đời tổng thống” do tất cả các thư viện và bảo tàng về các đời tổng thống Mỹ tham gia tổ chức. Các diễn giả là những chính trị gia lão luyện, những chuyên gia nghiên cứu hàng đầu và các nhà báo nổi tiếng thời chiến tranh VN. 
Sau 30 năm, vẫn là những câu hỏi cơ bản: Tại sao lại có chiến tranh VN? Chuyện gì đã xảy ra ở đó? 
Xây lại lòng tin 
“Chúng ta không thua ở VN” - tướng Alexander Haig, ngồi cạnh cựu ngoại trưởng Henry Kissinger, nói chắc nịch - “chúng ta chỉ bỏ VN thôi”. “Người VN đã thắng” - Marilyn Young, giáo sư sử học Đại học New York, phản bác. Còn Kissinger nhận định: “Chúng ta đã tự đánh bại mình bằng sự chia rẽ giữa những người Mỹ”. 
Brian Williams, phóng viên nổi tiếng của Đài truyền hình NBC và là người dẫn chương trình hội thảo, đọc một mẩu giấy khuyết danh từ phía cử tọa: “Các ông, những nhà lập chính sách, đã lấy đi trái tim và tâm hồn của những gia đình Mỹ”. 
Nỗi đau VN vẫn nhức nhối trong lòng nước Mỹ. 
Nhưng hội thảo không để lại cảm giác căm thù hay xa cách với nước VN đã làm nước Mỹ đau đớn. “Hòa giải” là hai chữ thường được nhắc đến. 
“Khi tôi rời VN, tôi bỏ lại lòng căm thù ở cổng. Nếu còn căm thù tôi sẽ không thể trở thành một công dân tốt” - cựu đại sứ Mỹ tại VN Pete Peterson trả lời câu hỏi tại sao ông không căm giận những người đã giam giữ ông sáu năm rưỡi ở Hà Nội. 
“Nếu bạn trải qua những kinh nghiệm xấu thì cách để vượt qua là làm cái gì đó lạc quan. Tôi không tiếp tục nhìn về quá khứ và tôi sẽ không còn phải giật mình tỉnh giấc nữa”. 
Brian Williams nói Pete Peterson là người đã khép được một vòng tròn trong cuộc đời mình, từ một tù binh trở lại thành đại sứ Mỹ tại VN. 
Ông Peterson làm cử tọa cười ồ và vỗ tay nhiệt liệt bằng cách kể câu chuyện tán gẫu giữa ông với đại sứ VN tại Mỹ lúc bây giờ, ông Lê Văn Bàng. Trong khi ông Peterson là phi công Mỹ thì ông Bàng là bộ đội. “Chúng tôi thường đùa rằng tôi là người tạo ra những cái hố to trên đường còn ông Bàng là người lấp nó lại”. 
Phát biểu của ông Pete Peterson nhận được nhiều tràng pháo tay ủng hộ nhất từ phía cử tọa. 
Trong số các diễn giả, dường như Henry Kissinger là người có quan điểm cứng rắn nhất. Ông nói vẫn tin Mỹ có thể thắng được chiến tranh VN nếu quốc hội không cắt ngân sách. 
Ông cũng ủng hộ cuộc chiến Iraq và không trả lời câu hỏi ông có muốn xin lỗi vì những gì ông làm ở VN đã gây ra nhiều cái chết hay không. Nhưng Kissinger cũng nói ủng hộ tiến trình hòa giải với VN hiện nay. “Tôi chúc họ mọi điều tốt lành”. 
Và bài học 
Giờ nghỉ trưa. Một luật sư Mỹ già túm lấy cậu sinh viên khoa học chính trị trẻ măng ở Trường Harvard để trút nỗi giận dữ. 
“Tại sao họ vẫn tin có thể chiến thắng. VN không bao giờ là mối đe dọa với nước Mỹ. Hồ Chí Minh thậm chí còn trích dẫn Tuyên ngôn độc lập của Mỹ trong Tuyên ngôn độc lập của VN. Nếu họ hiểu lịch sử và văn hóa VN với cuộc đấu tranh hàng ngàn năm giành độc lập khỏi ngoại xâm thì họ sẽ hiểu sự vô lý của cuộc chiến”. 
Bên ngoài thư viện, một nhóm biểu tình hát vang, “Kissinger phải đi tù, không tiền bảo lãnh”, “Kissinger, không trốn được. Chúng tôi buộc ông tội diệt chủng”. 
Không phải ngẫu nhiên nước Mỹ lại nghiền ngẫm những bài học từ VN trong thời gian này. Nhiều câu hỏi liên hệ đến chiến tranh Iraq, “cuộc chiến gần giống với chiến tranh VN nhất”, như người dẫn chương trình Brian Williams nói. 
“Tôi nghĩ VN gửi một tín hiệu cảnh báo... rằng chúng ta cần thận trọng hơn trong các cuộc phiêu lưu quân sự” - cựu tổng thống Jimmy Carter nói trong một cuộc phỏng vấn qua video tại hội thảo. “Tôi nghĩ những bài học VN đã bị bỏ quên hoặc làm ngơ trong cuộc chiến Iraq hiện thời”. 
“Không một tổng thống nào có thể thắng một cuộc chiến khi sự ủng hộ của dư luận bắt đầu giảm đi và biến mất” - Jack Valenti, cựu trợ lý cho tổng thống Lyndon Johnson, phát biểu như lời đúc kết. 

