Nhằm cổ động cho cuộc bầu cử quốc hội diễn ra hôm qua, đảng Xanh ở Ukraine đã tổ chức một sự kiện hôn tập thể trên toàn quốc. 34.000 đôi trai gái ở khắp mọi miền đất nước đã cùng hôn nhau say đắm trong 34 giây. 
Sở dĩ con số 34 được chọn là vì đây là số thứ tự của đảng Xanh trong danh sách bầu cử. Ngoài mục đích cổ động, các nhà tổ chức mong muốn sự kiện này sẽ giúp Ukraine phá kỷ lục thế giới về số người hôn cùng một lúc, hiện do Hungary nắm giữ với 6.000 cặp. Lãnh đạo đảng Xanh V.Kononov hồ hởi cho biết: "Hôn là cách thích hợp nhất để người dân Ukraine xích lại gần nhau và bắt tay nhau. Sự kiện này sẽ giúp đất nước chúng tôi trở thành một nơi đặc biệt". (MosNews)

