 Bão Gamma: 32 người tại Trung Mỹ thiệt mạng 
Randolfo Funez, một quan chức thuộc Cơ quan phòng hộ quốc gia Mỹ cho biết hàng chục nhà cửa có thể bị chôn vùi dưới lớp bùn sau khi mưa lớn tại nhiều ngôi làng tại tỉnh miền đông Olancho. 
Các quan chức trước đó cho biết tổng số người thiệt mạng tại Honduras, nơi cơn bão tràn qua hồi cuối tuần qua, là 11 người, nhưng hôm qua các báo cáo mới từ nhiều khu vực bị cô lập cho thấy con số này đã tăng lên đến hàng chục người. 
“Tổng số người chết hiện giờ mà chúng tôi được báo cáo là 32 người. 12 người trong số họ thiệt mạng ở các khu định cư của Rio Verde và Dos Portillos, nơi người ta lo ngại còn có nhiều người thiệt mạng hơn do có nhiều ngôi nhà bị phá hủy do bùn trượt”, Funez cho biết. 
Bão Gamma là cơn bão lớn thứ 24 được ghi nhận trong mùa bão này, đã suy yếu thành áp thấp nhiệt đới vào chủ nhật 20-11. Hồi tháng 10, cơn bão Stan đã giết hơn 2.000 người ở Trung Mỹ khi nhiều cơn lũ đột ngột và bùn trượt cuốn đi toàn bộ nhiều ngôi làng. 

