 Tờ báo Đan Mạch từ chối đăng biếm họa chống Israel
"Chúng tôi muốn nhấn mạnh rằng ngay cả người Do Thái, rất nhạy cảm với lịch sử của mình, cũng có thể chấp nhận sự châm biếm nhắm vào những biểu tượng thiêng liêng của họ mà không tổ chức biểu tình giận dữ", ông này nói thêm. 
Theo các nhà báo, chủ nhật vừa rồi tờ báo Đan Mạch trên đã có kế hoạch đăng lại một bức biếm họa từng xuất hiện trên tờ báo trước đó mô tả một ngôi sao David gắn với một kíp nổ. Bức biếm họa này cũng do họa sĩ từng vẽ bức họa đấng tiên tri Mohammed với ngòi nổ trên đầu vẽ. Nhưng vì những lý do đã nêu, giờ chót kế hoạch này đã bị bác bỏ. 
Tuy nhiên, đã xuất hiện tình trạng "trống đánh xuôi kèn thổi ngược" khi một biên tập viên tờ Jyllan Posten ngày 7-12 tuyên bố trên CNN sẵn sàng hợp tác với tờ Hamshari (nhật báo Iran, vừa công bố tổ chức thi vẽ biếm họa đề tài nạn diệt chủng Do Thái để trả đũa vụ tranh biếm họa tiên tri Mohammed). Tuy nhiên không lâu sau đó, các đại diện tờ báo đã bác bỏ phát biểu này. Tổng biên tập Carsten Juste nói "biên tập viên trên đã bị hiểu nhầm", và "không vì lý do gì mà chúng tôi hợp tác với báo Iran công bố các biếm họa như thế". 

