Ngày 3/2, Thủ tướng Thái Lan Thaksin cam kết sẽ tiếp tục tại vị bất chấp những lời kêu gọi ông từ chức do đã bán 50% cổ phần trị giá 1,9 tỉ USD trong tập đoàn truyền thông Shin Corp do ông sáng lập cho Tập đoàn Temasek của Singapore và đây là vụ giao dịch lớn nhất của một công ty được niêm yết trên thị trường chứng khoán trong lịch sử Thái Lan. 
Nhà lãnh đạo Thái Lan cũng kêu gọi mọi người không nên tham dự cuộc biểu tình ngày 4/2 khi các đối thủ của ông kiến nghị quốc vương nước này chỉ định một thủ tướng mới. Lời kêu gọi ông Thaksin từ chức diễn ra trong bối cảnh Bộ trưởng Văn hóa T.Uraiwan từ chức để giữ gìn giá trị đạo đức chính trị.

