Bạn sẽ có cảm giác ra sao nếu vây quanh mình toàn là cảnh sát, mà lại là cảnh sát chống bạo động với súng ống, dùi cui sẵn sàng ra tay bất cứ lúc nào? Tôi thì không thể nào tránh được một chút căng thẳng...
Trong tầm ngắm của lính bắn tỉa
Đối với lực lượng an ninh Ý, sự kiện khiến họ phải căng thẳng nhiều nhất trong năm qua là lúc Giáo hoàng John Paul II từ trần vào ngày 2/4. Gồng mình trước dòng người hành hương đến tòa thánh Vatican lên đến 4 triệu, toàn bộ lực lượng an ninh Rome cùng với hàng ngàn cảnh sát "cứu viện" từ các thành phố khác được huy động để duy trì an ninh trong những ngày tang lễ.
Trong thời đại khủng bố bành trướng khắp nơi như hiện nay, duy trì an ninh không chỉ có nghĩa là đảm bảo không có tai nạn xảy ra (mà nhiệm vụ này cũng đã quá nặng nề trong bối cảnh hàng trăm ngàn người tụ tập một lúc ở quảng trường thánh Phê-rô chật hẹp). Điều cam go hơn là ngăn chặn mọi âm mưu khủng bố trước khi kẻ thủ ác kịp ra tay. Với một biển người chen chúc đông đảo đến thế, chỉ cần một cuộc tấn công với quy mô rất nhỏ thôi, hậu quả sẽ khôn lường. Vậy là ở khu vực quanh Vatican, cứ đi được vài bước là bạn chạm mặt một hoặc một nhóm cảnh sát mặc đồng phục. Đó là chưa kể đến một lực lượng an ninh "chìm" hùng hậu có tai mắt ở khắp mọi nơi, theo dõi từng chi tiết bất thường nhỏ nhặt nhất. Ở trên những vọng gác gần tòa thánh, lính bắn tỉa thiện xạ lúc nào cũng phục sẵn, họng súng đen ngòm chĩa vào đám đông, sẵn sàng nhả đạn bất cứ lúc nào.
“Tôi đến từ Việt Nam”
Tác nghiệp giữa Vatican trong bối cảnh như thế, tôi không khỏi có lúc... sởn gai ốc, chỉ mong là quanh mình không ai có hành động gì khả nghi để khỏi có viên đạn lạc nào bay về hướng mình. Nhưng rồi cái cảm giác đó chỉ thoáng qua vì tôi còn mải nghĩ cách vượt qua cái hàng người dài 6 hoặc 7 cây số trước Nhà thờ thánh Phê-rô, nơi quàn linh cữu Giáo hoàng. Nhìn hàng người rồng rắn nối đuôi nhau, tôi biết nếu mình làm người lịch sự chịu khó xếp hàng thì phải mất chí ít là 10 tiếng đồng hồ. Mà với nghề báo, nhanh là một trong những yếu tố quan trọng nhất. Thế là tôi vòng ra ngoài, lân la làm quen với cánh cảnh sát. Họ lịch sự lắng nghe, sẵn sàng chỉ dẫn nhưng ngoại lệ thì... không!
7 lần “năn nỉ” không thành công, tôi len lỏi đến được khu vực cửa ra dành cho những người đã viếng linh cữu, chìa tấm thẻ nhà báo Việt Nam. May mà trên đó có chữ Thẻ nhà báo bằng tiếng Anh. Lại một cái lắc đầu dứt khoát. "Tôi đến từ Việt Nam", tôi ráng nài nỉ. "Việt Nam hả?", lần này viên cảnh sát khẽ gật đầu. Tôi không còn chờ đợi gì hơn nữa, lách nhanh vào trong, chỉ sợ ông ta... đổi ý. Nhưng mới đi được một đoạn, tôi bị một tốp cảnh sát lực lưỡng chặn lại với lý do rất chính đáng: "Đây là lối ra chứ không phải lối vào". Thế là tôi lại phải tiếp tục uốn lưỡi vận dụng tất cả các kỹ năng... năn nỉ học được suốt 8 năm làm báo. Trước mặt tôi vẫn là những gương mặt lạnh như tiền. Mất hết cả kiên nhẫn, một viên cảnh sát mặt mày nghiêm nghị nhíu mày kéo tay tôi lôi đi một mạch băng qua khoảng trống rộng lớn giữa các hàng rào, không để cho tôi nói một lời. Tôi thất vọng não nề. Đột nhiên ông ta dừng lại ngay trước bậc thềm vào nhà thờ, mở chốt hàng rào, đẩy tôi vào đó rồi lập tức quay lưng bỏ đi. Vậy là tôi đã vào được bên trong, chỉ sau nửa tiếng đồng hồ... khô hết nước bọt.
PV Kiều Oanh tại tòa thánh Vatican
Cuộc đối đầu sau 60 năm
8/5/2005 là thời điểm người dân Berlin nhớ lại ngày nước Đức thua trận trong thế chiến thứ 2. Một cuộc đối đầu mới mà cũ đã diễn ra sau 60 năm: đối đầu giữa những người yêu chuộng sự hòa hợp dân tộc và thành phần tôn sùng chủ nghĩa bài ngoại của Hitler. Ở một góc Berlin, hàng chục ngàn người đổ ra đường phản đối chiến tranh, đả kích lực lượng kỳ thị chủng tộc đang "dàn quân" ở góc bên kia của thành phố. Nhiệm vụ quan trọng nhất của cảnh sát là không để hai bên xáp lá cà. Khổ nỗi cả hai thành phần đều hừng hực máu nóng chỉ muốn "giao tranh".
Ở khu vực tôn sùng Hitler, nơi chủ yếu tập trung các thanh niên đầu trọc, bầu không khí căng thẳng đến ngộp thở. Cảnh sát chống bạo động được trang bị tận răng có mặt trên từng mét vuông đất. Những con chó nghiệp vụ hung hăng luôn kè kè bên họ, gửi lời “nhắc nhở” đến mọi người thông qua hàm răng nhọn hoắt. Cảnh sát và chó săn đông đến độ tôi có cảm giác mỗi người ở đây "được" 5 cảnh sát và 1 con chó kềm cặp. Bỗng có ai đó la lên ngay sát ngoài hàng rào bê tông bao quanh khu tập trung của lực lượng đầu trọc: "Đức quốc xã cút đi". Lập tức hàng trăm tiếng hô đồng loạt vang lên "Đức quốc xã cút đi, cút đi". Các thanh niên đầu trọc nóng mặt nhảy vào, vài nắm đấm đã kịp tung ra. Những con chó săn lồng lên, chỉ chờ cảnh sát nới dây xích là nhảy xổ ra. Cảnh sát chống bạo động của Berlin quả là chuyên nghiệp không thể chê chỗ nào được. Một hàng rào 3 lớp cảnh sát ngay lập tức được dựng lên, chắn ngang giữa 2 nhóm đối đầu. Vài người bị còng tay dẫn đi, trật tự nhanh chóng được vãn hồi. Tôi nhào vô bấm vội mấy tấm ảnh nhưng không thể nào "chọc thủng" hàng rào cảnh sát rắn như bê tông.
Lọt vào “căn cứ” của đầu trọc
Cổng vào khu vực tập trung của lực lượng thân Đức quốc xã là một căn lều mà cảnh sát chống bạo động đứng kín mít. Tất cả những ai muốn vào đây đều phải đăng ký trước và bị lục soát kỹ lưỡng chẳng khác nào ở các sân bay quốc tế. Tất nhiên, chỉ có những người da trắng muốn "đuổi người nước ngoài ra khỏi Đức" mới vào để hô hào các khẩu hiệu bài ngoại, trừ... tôi. Tôi đã vượt qua 8 lớp cảnh sát kiểm tra cộng với nhiều lần nghe điệp khúc của cảnh sát: "Cô có chắc là muốn vào không?" trước khi lọt vào trong. Tôi biết họ đang lo sợ cho sự an nguy của một người da vàng tóc đen chính hiệu như tôi. Họ cảnh báo nhưng vẫn cho phép tôi vào. Tôi yêu cầu được một cảnh sát trông "mình đồng da sắt" nhất đi cùng và anh ta đồng ý. Dù đã chuẩn bị tinh thần rất sẵn sàng nhưng vừa mới lọt vào trong, tim tôi đã muốn ngừng đập vì tất cả mọi người đều quay lại nhìn chằm chằm như muốn ăn tươi nuốt sống lấy tôi. Sợ, nhưng tôi chưa bao giờ thấy tiếc vì nhờ đó mà tôi đã có được một bài tường thuật thật sinh động gửi về tòa soạn.

