Những cái tay cầm mạ vàng sáng choang và những chiếc đèn ngủ độc đáo, những chiếc ghế bành to phủ lông thú trắng muốt sang trọng cùng chiếc bàn cà phê xinh xắn và một quầy bar nho nhỏ... là những gì bên trong chiếc máy bay mới trị giá 12 triệu USD của Tổng thống V.Yushchenko của Ukraine.
Kích cỡ và các thông số kỹ thuật của chiếc máy bay thì chẳng có gì đáng nói nhưng nội thất quá sang trọng đã trở thành đề tài bàn tán của dân chúng trong những ngày qua. Theo cánh phóng viên, một số chi tiết bên trong máy bay được thiết kế theo ý của phu nhân ngài tổng thống. Văn phòng chính phủ trước đó vẫn khăng khăng phủ nhận toàn bộ các thông tin về chiếc máy bay nhưng sau đó đã xác nhận việc chiếc máy bay đang được "đánh bóng" tại Nhà máy hàng không ở Kharkov. Chiếc máy bay do Ukraine sản xuất mang số hiệu An-74TK300, có thể chở 53 người với tốc độ tối đa 725 km/giờ, bay ở độ cao từ 10,6 đến 11,1 km và chỉ cần tổ lái 2 người là đủ.

