 Ailen: Cuộc tuần hành của Dòng Cam biến thành bạo động 
Cuộc tuần hành đầu tiên của những người theo xu hướng hợp nhất ở Dublin kể từ cuộc Chia cắt (1921) đã phải thay đổi lộ trình sau khi hàng ngàn người Cộng hòa xuống đường bạo động ở trung tâm thủ đô Ailen ngày 25-2, với nhiều cảnh sát Ailen nằm trong số 40 người bị thương. 
Con đường chính, Đại lộ O’Connell, trở thành bãi chiến trường khi hơn 2.000 người biểu tình đập phá các vật dụng dùng để nâng cấp con đường này và dùng chúng để ném vào cảnh sát Ailen. Các cửa hàng và khách sạn đóng cửa, ít nhất ba cảnh sát Ailen được đưa vào bệnh viện do bị giàn giáo, gạch, đá và đá bảng ném trúng. 
Bạo lực kéo dài đến xế chiều khi những người theo xu hướng hợp nhất biểu tình phản đối cuộc mitting của tổ chức Yêu Ulster, những người có liên quan đến Dòng Cam và thân nhân của các nạn nhân tử vong của nhánh vũ trang IRA. Họ đốt xe cộ và ném pháo vào cảnh sát. Các cửa hàng gần cầu O’Connell bị cướp phá. 
Các màn lộn xộn diễn ra trong dịp cuối tuần khi Dublin muốn tỏ ra nơi này là một địa chỉ du lịch của thế giới với hàng ngàn du khách có mặt trong thành phố tham dự các trận bóng bầu dục quốc tế Sáu Nước giữa Ailen và xứ Wales, và để tham dự Liên hoan phim quốc tế Jameson Dublin. 
Sau một giờ yên ắng, cuộc tuần hành của những người theo xu hướng hợp nhất bị chận lại trên Đại lộ O’Connell theo lộ trình đã được đề nghị. Không thể giải tán những người tuần hành khỏi khu vực được, cảnh sát Ailen đã ra lệnh cho những người theo xu hướng hợp nhất chuyển sang hướng Dail. 
Cảnh sát Ailen nhiều lần cố gắng giải tán những người phản đối ở Đại lộ O’Connell, nhưng họ lại tập trung trở lại ở hai bên đường. Trong khi tình trạng cướp phá tiếp tục diễn ra ở phía bắc Liffey thì những người theo xu hướng hợp nhất biểu tình ở bên ngòai hàng rào của Dail lúc 2g chiều. 
Lúc 3g chiều những người bạo động tràn qua Cầu O’Connell nơi họ đụng độ với cảnh sát chống bạo động. Một xe hơi bị đốt cháy trong khi một nhóm đập phá tổng hành dinh của những người Dân chủ Tiến bộ, một đảng nhỏ của liên minh cầm quyền. Bạo động cũng diễn ra tại Temple Bar, khu du lịch chính của thành phố. 

