 Malaysia sử dụng tần số điện thoại riêng để cảnh báo sóng thần
Cho đến nay, đã có 51 trên tổng số 55 tháp cảnh báo được đưa vào vị trí tại sáu tỉnh bị thảm họa sóng thần tháng 12-2004 tàn phá nặng nề. 
Trong khi đó, Malaysia tuyên bố đang thương lượng với các công ty viễn thông để dành riêng một tần số điện thoại di động để gửi tin nhắn cảnh báo cho người dân khi sóng thần tấn công bờ biển nước này. 
Bên cạnh đó, chính quyền cũng sẽ phát lời cảnh báo sóng thần qua hệ thống phát thanh công cộng lắp đặt tại trường học, khách sạn, đền thờ, cũng như qua truyền hình. 
Malaysia cũng đang bố trí hai phao cảnh báo sóng thần, nhằm giúp chính quyền cảnh báo về nguy cơ sóng thần đến người dân ít nhất một giờ trước khi thảm họa diễn ra. 

