Trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Iran A.Larijani hôm 25/4 cho biết nước này sẽ ngưng hợp tác với Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) nếu bị áp đặt lệnh trừng phạt. Ngoài ra, Iran sẽ che giấu chương trình hạt nhân của mình nếu bị tấn công.
Phát biểu tại hội nghị về chương trình năng lượng nguyên tử gây tranh cãi của Iran tại Tehran, ông Larijani nói: "Họ (các nước phương Tây) phải hiểu rằng không thể giải quyết vấn đề bằng vũ lực. Nếu Iran bị thiệt hại thì họ cũng sẽ bị thiệt hại nhiều hơn". Tuyên bố trên được đưa ra một ngày sau khi Tổng thống M.Ahmadinejad dự đoán Hội đồng Bảo an (HĐBA) LHQ sẽ không áp đặt lệnh cấm vận lên Tehran và cảnh báo Iran đang xem xét việc rút khỏi Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân. Ngày 25/4, giáo chủ Khamenei còn cho biết Iran sẵn sàng chuyển giao công nghệ hạt nhân cho nước khác.

