Thẩm phán R.Juhi, một trong những người tham gia phiên tòa xét xử cựu Tổng thống S.Hussein và 7 quan chức khác, cho biết phiên tòa quy định phó chánh án sẽ thay thế chánh án điều hành việc xét xử trong trường hợp cần thiết.
Như vậy, thẩm phán Saad al-Hamash, nhân vật thứ hai sau chánh án Amin, sẽ điều hành phiên tòa nếu ông Amin thực sự rút khỏi phiên tòa trên. Tòa cũng cho biết, ông Amin rời khỏi vị trí hiện tại là vì các lý do cá nhân chứ không phải vì sức ép của chính phủ và sự ra đi của ông này hoàn toàn không làm gián đoạn phiên xử dự kiến vào ngày 24.1 tới. (AP)

