Tổng thống Bolivia E.Morales ngày 1.5 đã ký sắc lệnh quốc hữu hóa lĩnh vực dầu khí của nước này và dọa sẽ trục xuất các công ty nước ngoài nếu họ không nhường quyền kiểm soát việc sản xuất cho chính phủ trong vòng 6 tháng. 
Thực hiện quyết định trên, các binh sĩ và kỹ sư đã được phái đến 56 địa điểm khai thác dầu mỏ và lọc dầu trên khắp đất nước. Phát biểu tại một mỏ dầu ở miền nam, Tổng thống Morales gọi đây là một "ngày lịch sử". "Tình trạng các công ty nước ngoài cướp bóc tài nguyên thiên nhiên của chúng ta đã chấm dứt", ông tuyên bố. Theo nhà lãnh đạo quốc gia nghèo nhất Nam Mỹ nhưng có lượng dự trữ khí đốt nhiều thứ nhì khu vực này, việc lấy lại quyền sở hữu tài nguyên thiên nhiên của đất nước là "một phương tiện cơ bản để khôi phục lại chủ quyền của chúng ta". Ông cũng thêm rằng việc quốc hữu hóa lĩnh vực dầu khí "chỉ mới là sự khởi đầu bởi sau đó sẽ đến lượt các hầm mỏ, tài nguyên rừng và đất đai". Các công ty nước ngoài như BP, Total, Exxon Mobil, Petrobras... có 6 tháng để đồng ý hợp đồng mới với chính phủ hoặc rời Bolivia. Trong vòng một thập niên qua, các công ty ngoại quốc khai thác và xuất khẩu khí đốt của Bolivia đã đầu tư vào đây 3,5 tỉ USD. (AP)

