 Trung Quốc: Tin đồn động đất gây hoang mang cư dân Hắc Long Giang 
Nước đóng chai được người tiêu dùng Harbin"dọn" sạch khỏi các kệ hôm qua
Theo Tin Tức Bắc Kinh , tin đồn về một trận động đất sắp diễn ra tại Harbin, thủ phủ Hắc Long Giang với chín triệu dân, xuất hiện hôm chủ nhật. Cư dân Zhou Jicai cho biết qua điện thọai: "Chúng tôi nghe tin một trận động đất hơn 6 độ Richte sẽ diễn ra đêm nay khiến nhiều người lo âu. Một số người giàu đã rời khỏi đây". 
Trong khi đó, tờ báo trên cho biết tin đồn xuất hiện sau khi chính quyền địa phương muốn giáo dục người dân các biện pháp đối phó trong trường hợp xảy ra động đất. Nguời phát ngôn Phòng địa chấn địa phương Liu Dan xác nhận có một vài hoạt động địa chấn bất thường trong khu vực này, nhưng điều đó không có nghĩa sẽ có động đất. Ông Liu cho biết vì lo sợ, nhiều người đã bỏ nhà ra ngủ trong lều ngoài trời, săn lùng thực phẩm dự trữ, điều "hoàn toàn không cần thiết". 
Trong khi đó, tờ China Daily cho biết việc cúp nước trong bốn ngày ở Harbin khiến nước đóng chai, bia, kể cả sữa... đã bán hết sạch ở những cửa hàng lớn như Wal-Mart và Carrefour. 
Tờ này cũng cho biết động đất không phải là chuyện lạ ở Trung Quốc. Gần đây nhất gần Harbin có trận động đất ở Daqing, cách Harbin 160km về phía tây bắc làm hàng chục người bị thương. 

