 Những cuộc đốt phá từ Pháp lan sang Hy Lạp
Kết quả vụ tấn công không ai bị thương, cũng không thiếu niên nào bị bắt giữ. 
Những thanh thiếu niên này, theo chính quyền địa phương, thuộc nhóm những kẻ vô chính phủ ở địa phương trên. Họ đã ném đá và sơn màu vào ngôi trường, giăng biểu ngữ ủng hộ giới trẻ Hồi giáo ở Pháp, những kẻ trong hai tuần qua đã gây bạo loạn trên nhiều thành phố, thị trấn Pháp. 
Theo ANA, cảnh sát đã không bắt giữ ai sau sự cố này. Sau khi ném đá và giăng biểu ngữ, những kẻ tấn công đã trốn vào trường, nơi cảnh sát không được phép vào. 
Trong khi đó, tại Pháp, tờ Liberation cho biết những cuộc đốt phá ô tô, trường học và tấn công cảnh sát hai tuần qua đã gây tổn thất cho các công ty bảo hiểm khoảng 200 triệu euro. Theo đại diện các Liên đoàn bảo hiểm Pháp (FFSA), 10% số tiền này, tức không dưới 20 triệu euro, sẽ được chi cho tiền bảo hiểm ô tô bị đốt. Tổng cộng trong hai tuần qua, đã có khoảng 5.800 ô tô bị đốt, chủ yếu là ô tô tư nhân. Trong khi đó, tổn thất của các tòa nhà hành chính, trường học, nhà trẻ và các trung tâm thương mại vẫn chưa được ước tính chính xác. 
Một trong những công ty bảo hiểm lớn nhất nước Pháp Gema đã hứa với chủ nhân các ô tô bị đốt phá sẽ chi trả tiền trong thời hạn ngắn nhất. 

