Vào lúc 11 giờ 46 phút ngày 17.8 (9 giờ 46 phút giờ VN), một trận động đất mạnh 7,2 độ Richter đã gây chấn động khu vực bờ biển Đông Bắc Nhật Bản, làm rung chuyển các tòa nhà tại thủ đô Tokyo, cách đó gần 300 km về phía Nam. Tâm chấn nằm sâu 42 km dưới mặt nước biển, cách bờ 80 km ngoài khơi tỉnh Miyagi tại Honshu, hòn đảo chính của Nhật Bản. 
Đầu tiên, Cơ quan khí tượng Nhật Bản (JMA) thông báo động đất vào khoảng 6,8 độ Richter và phát lệnh báo động sóng thần nhưng đã nhanh chóng dỡ bỏ lệnh này sau đó. Ít nhất 59 người đã bị thương. Khoảng 17 ngàn hộ gia đình bị mất điện ở các tỉnh Miyagi, Fukushima trong khi hệ thống xe lửa siêu tốc Shinkansen phải tạm ngừng hoạt động. Tại hai sân bay chính của Tokyo là Narita và Haneda, tất cả máy bay được lệnh không cất cánh và hạ cánh trong 10 phút để giới chức kiểm tra đường băng. Một vài nhà máy điện nguyên tử trong khu vực lập tức tự động ngưng hoạt động. 
Chính phủ Nhật đã nhanh chóng vào cuộc. Thủ tướng J.Koizumi, đang vận động tái tranh cử sau khi giải tán Hạ viện vào tuần trước, lập tức quay về văn phòng trực tiếp chỉ đạo xử lý vụ việc. Theo đài dự báo thời tiết Sendai, trận động đất hôm qua gần giống với trận động đất tại Miyagi vào năm 1978, khiến 28 người thiệt mạng và hơn 10 ngàn người bị thương. JMA cảnh báo trong vòng một tháng tới đây, khu vực này sẽ có thể xuất hiện một dư chấn trên 5 độ Richter. Hồi đầu năm, chính phủ Nhật dự báo sẽ xuất hiện một trận động đất từ 7 độ Richter trở lên tại khu vực trên. (AFP, Kyodo)

