Ngày 12/1, khoảng 1.500 người biểu tình đã tràn vào các trụ sở của Đảng Nhân dân Cách mạng Mông Cổ (MPRP), sau khi đảng này rút khỏi liên minh cầm quyền, một động thái có thể làm cho chính phủ sụp đổ. Hiện vẫn chưa có tin tức gì về thương vong.
Sau khi tập trung tại Quảng trường Trung tâm ở thủ đô Ulan Bator, những người biểu tình cáo buộc MPRP đang tìm cách để nắm quyền, đã tiến về trụ sở của đảng này, đập vỡ kính ở các cửa trước và tràn vào bên trong để tìm kiếm các nhà lãnh đạo của MPRP.
Nhóm trên đã chiếm giữ trụ sở này trong nhiều giờ đồng hồ. Rất may là trong trụ sở không có nhà lãnh đạo nào của MPRP và đảng này hiện vẫn chưa có phản ứng gì về cuộc biểu tình này. 
Khoảng 300 cảnh sát đã đứng bên ngoài tòa nhà sau khi thất bại trong việc kiểm soát đám đông.
Đảng MPRP, đứng đầu là Tổng thống Nambar Enkhbayar chiếm 38 trong số 76 ghế tại Quốc hội trong khi đảng Dân chủ của Thủ tướng Tsakhia Elbegdorj nắm 34 ghế. Sau cuộc tuyển cử 2004, hai đảng này đã quyết định thành lập liên minh dù "cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt".
Ngày 11/1, MPRP đã tuyên bố rút khỏi chính phủ liên minh, đồng thời cáo buộc Thủ tướng Tsakhilganiin Elbegdorj đã thất bại trong cuộc chiến chống khủng bố và làm trầm trọng hơn tình trạng nghèo đói ở nước này và yêu cầu ông này từ chức.

