Ngày 11/3, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã đề nghị tổ chức cuộc tiếp xúc với phe đối lập để phá vỡ thế bế tắc có thể đe dọa cuộc bầu cử vào ngày 2/4 sắp tới.
Lời đề nghị này được đưa ra chỉ 2 ngày trước thời điểm phe đối lập dự định tổ chức một cuộc tuần hành lớn để phản đối ông Thaksin vào ngày 13/3. Đáp lại lời đề nghị của ông Thaksin, người phát ngôn của Liên minh Nhân dân vì dân chủ (PAD) đối lập tuyên bố sẵn sàng chấp nhận đề nghị trên nếu cuộc gặp này được truyền hình trực tiếp toàn quốc. Trước đó, nhằm tăng sức ép buộc Thủ tướng Thaksin từ chức, ngày 9/3, phe đối lập ở Thái Lan đã bắt đầu chiến dịch tẩy chay hàng hóa và dịch vụ liên quan đến Công ty Shin Corp của gia đình ông Thaksin.

