 Tổng thống Ý kêu gọi giảm căng thẳng sau bầu cử
Trong bài phát biểu nhân ngày Quốc tế lao động, ông Ciampi nói việc giảm “các căng thẳng chính trị quá mức” là cần thiết để cải thiện nền kinh tế và sự sung túc của người dân. 
“Tăng trưởng kinh tế của Ý đã ở mức thấp so với tăng trưởng của châu Âu”, ông nói, và cảnh báo nếu tình hình này vẫn tiếp diễn, tổng thống và sự sung túc trong tương lai của người dân Ý sẽ bị đe dọa. 
Tổng thống Carlo Azeglio Ciampi, sẽ mãn nhiệm kỳ vào ngày 18-5 tới, cũng kêu gọi các chính trị gia gạt sang một bên các khác biệt khi lãnh đạo trung tả Romano Prodi sắp thành lập một chính phủ mới. 
Báo chí Ý dẫn lời ông Prodi nói ông đã sẵn sàng thành lập chính phủ vào ngày “4 hay 5 tháng 5” dưới sự ủy thác của tổng thống. 
Thủ tướng Silvio Berlusconi cũng đã tuyên bố từ chức và sẽ họp với chính phủ buổi họp cuối cùng vào hôm nay và sẽ đệ đơn từ chức lên tổng thống Ciampi. 

