 Mỹ muốn nối lại đàm phán với CHDCND Triều Tiên 
“Mỹ mong muốn nối lại các cuộc thương lượng càng sớm càng tốt để chúng ta có thể đẩy nhanh tiến trình nhằm đi đến thỏa thuận cuối cùng về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên”, đại sứ Mỹ Alexander Vershbow cho biết trong một bài phát biểu tại Seoul. “Các nhà điều đình của chúng tôi đã sẵn sàng lên đường”. 
Nhà thương thuyết Mỹ, Christopher Hill, đến Hàn Quốc vào cuối ngày qua từ Tokyo, cho biết ông sẽ tìm kiếm thông tin tại Bắc Kinh về ý kiến gần đây nhất của Bắc Triều Tiên từ các đồng minh thân cận nhất. “Chúng tôi sẽ tìm kiếm những gì mà Trung Quốc nghe được gần đây nhất từ phía CHDCND Triều Tiên và có lẽ họ có những thông tin rất mới”, Hill nói. Kế hoạch làm việc của ông là đàm phán với các cộng sự tại Tokyo, Seoul và Bắc Kinh. 
Giữa lúc có các báo cáo chưa được xác nhận rằng nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Jong Il đang ở Trung Quốc. Ông đi bằng tàu hỏa đến Trung Quốc hôm thứ ba (trong khi thông tin từ United Press International cho hay ông đến TQ bằng máy bay phản lực). Nhưng chuyến đi này không được thông báo công khai bởi nhà cầm quyền CHDCND Triều Tiên cũng như Trung Quốc và nơi đến sau cùng của ông cũng không được biết đến. 
“Tôi phải nói rằng chuyến đi của chủ tịch Kim Jong Il đến Trung Quốc là điều bất ngờ cho tất cả chúng ta. Đây hoàn toàn là sự trùng hợp khi tôi ở nơi này vào cùng thời điểm. Không có kế hoạch nào như thế để gặp ông Kim", ông Hill nói. 
Tại Hàn Quốc, Hill trao đổi với đồng sự Song Min-soon về “các bước để nối lại đàm phán và tạo ra một tiến trình có thật”, ông Song nói sau một cuộc họp kín. 
Trung Quốc, Nhật Bản, Nga, Hàn Quốc và Mỹ đã dàn xếp các cuộc đàm phán với CHDCND Triều Tiên từ năm 2003 nhằm thuyết phục nước này từ bỏ chương trình hạt nhân của mình. Tiến trình này đã đi đến bước ngoặt vào tháng 9 khi Bắc Triều Tiên tuyên bố từ bỏ chương trình hạt nhân của mình để đổi lấy các cam kết viện trợ và an ninh. Nhưng các cuộc thương lượng sau đó đã bị trì hoãn cho đến nay. 

