"Chúng ta đã cung cấp dầu cho châu Âu quá thừa mứa. Bất kỳ một quyển sách kinh tế nào cũng viết rằng cung quá nhiều sẽ dẫn đến mất giá... Tuy nhiên, ngay khi chúng ta chuyển bớt dòng chảy sang Trung Quốc, Hàn Quốc, Úc, Nhật Bản, lập tức nguồn dầu cho các đồng nghiệp châu Âu sẽ bị lấy đi", S.Vainshtok - đứng đầu công ty quản lý đường ống dẫn dầu độc quyền của Nga Transneft phát biểu. 
Ông Vainshtok cho biết dự kiến hệ thống đường ống dẫn dầu của Nga đến khu vực châu Á - Thái Bình Dương sẽ cung cấp 600 ngàn thùng dầu/ngày ở giai đoạn đầu, chủ yếu là cho Trung Quốc, trước khi tăng lên đến 1,6 triệu thùng/ngày vào giai đoạn 2. Trước đó, lãnh đạo Gazprom - công ty dầu khí lớn nhất của Nga - tuyên bố sẽ cung cấp khí đốt cho những nơi khác trên thế giới nếu kế hoạch mở rộng hoạt động của hãng này ở châu Âu bị ngăn cản. Được biết, Nga đang cung cấp 1/4 lượng khí đốt cho châu Âu và sản xuất 1/9 lượng dầu trên thế giới. (Reuters)

