 Australia: bão Larry gây thiệt hại nặng về kinh tế
Theo George Pervan, phó thị trưởng thành phố Johnstone Shire, đây là hai loại cây trồng chủ lực của nền kinh tế địa phương, vì vậy, tổn thất là rất nghiêm trọng. Alf Cristaudo, chủ tịch nghiệp đoàn các nhà sản xuất đường tại vùng bị thiên tai, cơn bão nhiệt đới Larry đã phá hủy các cánh đồng mía, chiếm khoảng 25% sản lượng đường của Australia trong khi chính quyền Queensland nhận định vùng cung cấp 90% nguyên liệu cho ngành sản xuất chuối của nước này đã bị bão phá hủy hoàn toàn. Trong khi đó, cảnh sát cho biết gió đã thổi tung nóc vô số toà nhà, san bằng nhiều cây cối. Hơn 100 người tại khu dân cư Innisfail và các khu vực ven biển khác đã được sơ tán. Hàng trăm người khác đã rời khỏi các thành phố ven biển. 
Larry được xếp vào mức bão 4/5 với sức gió lên đến 290 km/giờ đã ập vào địa phận Innisfail (cực bắc bang Queensland), cách thành phố Cairns khoảng 100 km về phía nam, là một điểm du lịch nổi tiếng cũng như là nơi xuất phát các chuyến du hành đường biển. Hãng hàng không Quantas đã hủy bỏ nhiều chuyến bay đến Cairns và Townsville, hai thành phố lớn trong khu vực nằm trên đường đi của bão Larry. Các nhà nghiên cứu khí tượng cảnh báo Larry có thể tàn phá trên diện rộng với độ dài 300 km vùng ven biển đông bắc của bang Queensland với những con sóng cao hơn hai mét. 
Ông Frank Pagano, giám đốc cơ quan cứu hộ khẩn cấp đã so sánh sức tàn phá của Larry tương tự như cơn bão xoáy Katrina từng nhấn chìm thành phố New Orleans của Mỹ vào tháng 8-2005 và ẩn chứa nhiều nguy hiểm như cơn bão Tracy từng tàn phá thành phố Darwin (phía bắc Australia) vào năm 1974. Theo chính quyền địa phương, đây là cơn bão có sức tàn phá khủng khiếp nhất tại vùng ven biển Quennsland kể từ 30 năm gần đây. Chính quyền cho rằng những thiệt hại sẽ vô cùng lớn vì một số công trình sẽ không chịu nỗi sức phá hủy của một cơn bão cấp độ 5. 

