Ngày 3/2, Ban giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) đã họp ngày thứ 2 tại Vienna (Áo) để thông qua việc đưa vấn đề hạt nhân của Iran ra trước Hội đồng Bảo an (HĐBA) LHQ.
Trong số 35 thành viên trong Ban giám đốc thì Cuba, Venezuela, Syria và một nước khác không ưa Mỹ vẫn chống lại việc đưa Iran ra trước HĐBA. Tuy nhiên, các nhà ngoại giao có liên quan đến cuộc họp của IAEA cho biết sự hậu thuẫn dành cho Tehran đã giảm sút đi nhiều, nhất là sau khi Nga và Trung Quốc - hai thành viên thường trực HĐBA và là đồng minh quan trọng của Iran - chuyển sang ủng hộ việc đưa Iran ra trước cơ quan quyền lực nhất hành tinh sau cuộc họp với 3 thành viên thường trực còn lại là Mỹ, Pháp và Anh với điều kiện LHQ không được đụng đến Tehran ít nhất tới tháng 3. Trước cuộc bỏ phiếu, trưởng đại diện của Mỹ tại IAEA G.Schulte khẳng định: "Đa số đều ủng hộ việc báo cáo vấn đề lên HĐBA". Phát ngôn viên Lầu Năm Góc S.McCormack thậm chí còn tự tin rằng số nước bỏ phiếu chống "thấp ở mức một chữ số".
Tổng giám đốc IAEA M.ElBaradei nhận định cuộc đối đầu hiện đang vào giai đoạn nguy kịch nhưng vấn đề chưa phải đã ở điểm khủng hoảng và Iran vẫn còn cơ hội. Trong khi đó, nhà thương thảo chính về vấn đề hạt nhân của Iran A.Larijani cảnh báo việc bị đưa ra HĐBA sẽ khiến nước này không còn sự chọn lựa nào khác ngoài việc nối lại toàn bộ các hoạt động làm giàu uranium cũng như ngưng hợp tác với IAEA.

