 Iraq: giới nghiêm để ngăn bạo lực
&gt;&gt; Iraq có nguy cơ rơi vào nội chiến &gt;&gt; Iraq: bạo lực leo thang, hơn 100 người thiệt mạng &gt;&gt; 1 nữ nhà báo nổi tiếng bị giết tại Iraq 
Ít nhất 130 người thiệt mạng trong các vụ tấn công giáo phái nhằm vào người Hồi giáo dòng Sunni sau đó. 
Lệnh giới nghiêm được bắt đầu từ 20 giờ tối qua (giờ địa phương, tức 17 giờ giờ quốc tế) và sẽ kéo dài cho đến cuối ngày hôm nay (16 giờ giờ địa phương, tức 13 giờ giờ quốc tế), ngày cầu nguyện của người Hồi giáo. 
Bất kỳ người nào vi phạm lệnh giới nghiêm - cho dù với lý do họ muốn đến thăm các thánh đường đi chăng nữa - cũng sẽ bị cảnh sát bắt giữ, nhà chức trách cho biết, hãng tin Reuters trích dẫn. 
Ngoài thủ đô Baghdad, lệnh giới nghiêm còn được áp dụng cho 3 tỉnh Diyala, Babil và Salaheddine. Lệnh giới nghiêm được cho là sẽ được áp đặt lại từ tối thứ sáu cho đến sáng chủ nhật. Tất cả giờ nghỉ phép của cảnh sát và quân đội đều bị tạm hoãn. 
Lấy lý do là giận dữ trước các vụ tấn công, đảng lớn nhất của người Hồi giáo dòng Sunni đã rời khỏi các cuộc đàm phán khẩn cấp do tổng thống Jalal Talabani triệu tập. Liên minh đảng Sunni cũng thông báo rút khỏi các cuộc đàm phán nhằm thành lập một chính phủ liên minh, một động thái có thể dẫn tới những hậu quả có ảnh hưởng sâu rộng. 
Trước tình hình bạo lực leo thang, tổ chức tôn giáo lớn của người Hồi giáo dòng Sunni đã cáo buộc giáo sĩ Hồi giáo dòng Shiite hàng đầu tại Iraq, Grand Ayatollah Ali al-Sistani, đã kích động bạo lực. Trong khi đó, Ayatollah Sistani đã thúc giục người Hồi giáo dòng Shiite không tấn công vào các thánh đường Hồi giáo dòng Sunni, nhưng một người phát ngôn của giáo sĩ này nói làn sóng giận dữ khó mà kiềm chế. 
Sau cuộc họp với các lãnh đạo người Shiite, người Kurd và nhóm chính trị gia người Sunni, tổng thống Talabani cảnh báo trên truyền hình rằng “không ai được an toàn” nếu xung đội xảy ra. 
Một cậu bé Hồi giáo dòng Shiite trong một cuộc biểu tình phản đối vụ đánh bom ở Iraq tại Beirut, Lebanon hôm 23-2. Ảnh: AP 
Nhiều người than khóc gần các thi thể của người thân (trên xe tải) tại Baqouba, cách Baghdad 60 km về phía đông bắc hôm 23-2. Ảnh: AP Trong khi đó tại Lebanon, hàng chục ngàn người Hồ giáo dòng Shiite đã than khóc và hô các khẩu hiệu chống Mỹ trong một cuộc biểu tình phản đối vụ đánh bom vào thánh đường Hồi giáo dòng Shiite ở Iraq. 
Vụ đánh bom này đã làm gia tăng tình trạng căng thẳng giữa hai cộng đồng Hồi giáo Shiite và Sunni khắp Trung Đông. Lãnh đạo cả hai cộng đồng Hồi giáo đã kêu gọi bình tĩnh và đổ lỗi cho Mỹ đã chiếm đóng Iraq và những người Hồi giáo Sunni cực đoan. 
Tại Kuwait, hàng trăm người thiểu số Hồi giáo dòng Shiite cũng đã biểu tình phản đối vụ tấn công và kêu gọi nên nhanh chóng xét xử vụ đánh bom. 
Cùng lúc này, các nhà lãnh đạo Arab, đặc biệt là ở Saudi Arabia và Vịnh Persian, tỏ ra lo lắng về mâu thuẫn gia tăng giữa các cộng đồng Hồi giáo. 
Giáo sĩ Ai Cập Sheik Youssef al-Qaradawi cảnh báo vụ tấn công nhằm “kích động bạo loạn sẽ phá hủy mọi thứ”. Tại Cairo, đại diện cho cộng đồng nói tiếng Arab đã lên án vụ đánh bom và các vụ trả đũa nhằm vào thánh đường Hồi giáo dòng Sunni và kêu gọi các lãnh đạo chính trị và tôn giáo Iraq nên “cho thấy sự tự kiềm chế... và ngăn chặn các âm mưu nhằm phá vỡ tính thống nhất, an ninh và sự ổn định của Iraq”. 

