Hôm qua (24/3), Bộ trưởng Y tế của Trung Quốc đã xác nhận thông tin một phụ nữ người Trung Quốc 29 tuổi đã bị thiệt mạng vì nhiễm virus cúm gia cầm H5N1.
Đây là nạn nhân thứ 11 của virus H5N1 tại Trung Quốc. Người phụ nữ này (hiện đang làm việc và sinh sống tại Thượng Hải) có các biểu hiện của bệnh viêm phổi vào ngày 13/3 và sau đó đã chết vào ngày 21/3. Các mẫu máu xét nghiệm của nạn nhân cho thấy bị nhiễm virus H5N1.
Chính quyền thành phố hiện vẫn giữ bí mật thông tin về quê quán cũng như thời gian đã sinh sống ở Thượng Hải của người phụ nữ này.
Đây là trường hợp nhiễm virus cúm gia cầm được phát hiện đầu tiên ở Thượng Hải. Hiện vẫn chưa biết được nguyên nhân tại sao người phụ nữ này bị nhiễm virus cúm chết người này.
Trong khi đó các quan chức của Jordan tối 23/3 đã xác nhận gia cầm bị chết tại một nông trại nằm ở quận Ajloun (phía bắc Jordan) là do nhiễm virus cúm gà H5N1.
Virus cúm gia cầm bùng phát mạnh trên thế giới kể từ năm 2003 và đã giết chết hơn 100 người - chủ yếu là ở châu Á. Gần đây, dịch cúm này đã lan rộng tới các nước châu Phi và châu Âu.

