 Thượng nghị viện Philippines chỉ trích ban hành tình trạng khẩn cấp
Theo tờ báo Philippines Manila Times số ra hôm nay, nghị quyết này sẽ cho Thượng nghị viện cái cớ để tính đến chuyện xét xử việc ban bố tình trạng khẩn cấp. 
Thượng nghị viện Philippines đã trở thành phe đối lập của bà Arroyo kể từ sau cuộc khủng hoảng chính trị hồi năm ngoái với cáo buộc bà Arroyo gian lận bầu cử trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2004. 
Lãnh đạo phe thiểu số trong Thượng nghị viện, Aquilino Pimentel, nói tình trạng khẩn cấp đang được sử dụng “để xúc phạm người dân, chà đạp lên quyền lợi của họ và thậm chí đe dọa các thượng nghị sĩ trong việc tán thành thay đổi hiến pháp và kéo dài thời gian cầm quyền của tổng thống”. 
Các thượng nghị sĩ nói việc ban hành tình trạng khẩn cấp là không hợp lý do chính phủ đã cho biết các âm mưu lật đổ tổng thống đã bị dập tắt và người chủ mưu đã bị cảnh sát và quân đội bắt giữ. 
Đa số các thượng nghị sĩ muốn bắt đầu xem xét đến việc mở cuộc điều tra tuyên bố 1017. 

