 Bầu cử Tổng thống Iran, nhiều bất ngờ 
41.000 phòng phiếu trên cả nước đã phải mở cửa thêm 4 tiếng đồng hồ để phục vụ cử tri, một số điểm bỏ phiếu tại thủ đô Tehran chỉ đóng cửa sau 11.30 khuya. Có người cho rằng nhiều cử tri đi bầu vào buổi chiều để tránh cái nắng gắt gao của mùa hè Iran nhưng còn một lý do khác, thuyết phục hơn là các cử tri trẻ tuổi đã dành thời gian theo dõi tình hình, trao đổi, bàn bạc với nhau cẩn thận trước khi đi bỏ phiếu. Chính quyền Iran cũng rất nỗ lực tạo mọi điều kiện thuận lợi cho cử tri, nhiều điểm bỏ phiếu được đặt tại đền thờ và nghĩa trang để cử tri có thể kết hợp đi cầu nguyện, thăm mộ thân nhân với bầu cử. 
Theo các cơ quan thông tấn Iran thì Ban Tổ chức đã kiểm được 2/3 số phiếu, UCV hiện có số phiếu bầu cao nhất là Giáo sĩ Akbar Hashemi Rafsanjani, 70 tuổi, được 20,7% tổng số phiếu. Chính trị gia lão làng này, nguyên là một trong những nhân vật chủ chốt của Cách mạng Hồi giáo Iran 1979, nay thể hiện mình như là một người có khuynh hướng ôn hòa, cởi mở trong quan hệ với các nước phương Tây và có khả năng làm dịu mối quan hệ từ lâu căng thẳng với Hoa Kỳ. Rafsanjani cũng được sự ủng hộ của giới “bazaaris”, những nhà buôn bán sỉ từ trước tới nay vẫn đóng vai trò hết sức quan trọng trong đời sống chính trị và kinh tế của Iran. 
Thứ nhì là Mahmoud Ahmedinejad, nguyên Thị trưởng Iran, 48 tuổi, một chính trị gia thuộc phe bảo thủ, được 19,3%. Đây là điều khá bất ngờ so với các dự kiến trước đây, theo sau là Mahdi Karroubi, nguyên Chủ tịch Quốc hội Khóa VI, được 17,3%. Các UCV có số phiếu cao là Mostafa Moin, 54 tuổi, nguyên Bộ trưởng Văn hóa và Giáo dục. UCV duy nhất thuộc phe cải cách của Tổng Thống Khatami, Mohammad Bagher Qalibaf, nguyên Chỉ huy truởng Cảnh sát Quốc gia, 44 tuổi, người trẻ nhất trong số 7 UCV. 
Tuy chưa có kết quả sau cùng nhưng đúng như dự đoán của nhiều người, khả năng xảy ra là không có UCV nào giành được 50% số phiếu của ngày 17-6 và 2 người có số phiếu cao nhất sẽ được bầu lại trong vòng 2, tổ chức vào ngày thứ Sáu tới, 24-6, một chuyện chưa từng xảy ra tại đây kể từ năm 1979. 

