 Iran - Nga thỏa thuận thành lập liên doanh sản xuất uranium
“Chúng tôi đã thảo luận về đề nghị này của Nga. Đàm phán tiến triển tốt. Cả hai phía đều hài lòng” - trưởng phái đoàn Iran, phó tổng thống đồng thời là người đứng đầu Cơ quan Năng lượng nguyên tử Iran Gholamreza Agazadeh, cho biết. 
Hôm nay 27-2, hai phái đoàn sẽ tiếp tục cuộc đàm phán ở Matxcơva. Theo trưởng phái đoàn Nga Sergei Kiriyenko, những phần việc chuẩn bị cho việc thành lập liên doanh đang được xúc tiến. Trong trường hợp thành công, kế hoạch này sẽ giúp tháo ngòi những lo ngại hiện nay về việc Iran có thể có vũ khí hạt nhân và tránh được một cuộc xung đột tiềm tàng. 

