Tom Fox (công dân Mỹ) - 1 trong 4 nhà hoạt động vì hòa bình bị bắt cóc ở Iraq vào tháng 11/2005 đã được mọi người phát hiện nằm chết ở quận Mansour (Baghdad) vào hôm thứ năm (9/3).
Ngày 10/3, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ, Noel Clay đã xác nhận thông tin trên và cho biết: "thi thể được phát hiện chính là Tom Fox". Noel Clay cho biết thêm: "Gia đình của nạn nhân đã được thông báo về cái chết của Fox và chúng tôi gửi lời chia buồn đến gia đình của anh".
Qua khám nghiệm tử thi, cảnh sát cho biết Tom Fox đã bị tra tấn trước khi bị giết chết. Một quan chức an ninh của Iraq cho biết thêm "thi thể của Fox được tìm thấy trong tình trạng tay bị trói chặt và bị thương ở lưng".
Fox, 54 tuổi, đến từ vùng Clearbrook (Virginia - Mỹ), đã có 2 con và từng làm việc cho một tổ chức xã hội ở Iraq được 2 năm. Fox đã bị bắt cóc vào tháng 11 năm ngoái, cùng với 3 người khác là Norman Kember - công dân người Anh đã 74 tuổi, James Loney công dân Canada 41 tuổi và Harmeet Singh Sooden 32 tuổi cũng là một công dân Canada.
Được biết, tổ chức Những lưỡi gươm Công lý đã đứng ra nhận trách nhiệm thực hiện vụ bắt cóc 4 nhà hoạt động vì hòa bình này. Sau khi bắt cóc 4 người này, nhóm bắt cóc đã yêu cầu trả tự do cho tất cả các tù nhân hiện đang bị giam giữ ở các nhà tù tại Iraq và sau đó đã gửi các đoạn băng video về các con tin cho đài truyền hình al-Jazeera.
Theo những thông tin trong các cuộn băng được đài truyền hình al-Jazeera công chiếu vào hôm thứ ba (7/3) thì Norman Kember, James Loney và Harmeet Singh Sooden đã cầu xin chính phủ hãy giúp họ được tự do. Trong các đoạn băng trên không thấy Fox xuất hiện. Sau đó vào ngày 9/3, thi thể của Fox được mọi người phát hiện ở quận Mansour (Baghdad). Hiện vẫn chưa có thông tin gì về 3 nạn nhân còn lại.
Một số diễn biến chính:
- 26/11/2005: Tom Fox và 3 người đi cùng bị bắt cóc.
- 30/11/2005: Đoạn băng video về các con tin đã được công chiếu trên đài truyền hình al-Jazeera.
- 2/12/2005: Lần thứ 2, các đoạn băng về các con tin được công chiếu. Những tên bắt cóc này đe dọa sẽ giết chết những con tin nếu yêu cầu của chúng không được thực thi.
- 8/12/2005: Đoạn băng video thứ 3 được chiếu trên đài al-Jazeera cho thấy Tom Fox và con tin người Anh - Norman Kember đang mặc bộ quần áo liền quần màu cam, bị bịt mắt và còng tay. Bọn bắt cóc gia hạn ngày hành hình các con tin vào ngày 10/12.
- 28/1/2006: Một đoạn băng video mới về các con tin (quay ngày 21/1/2006) được công chiếu trên đài truyền hình al-Jazeera.
- 5/3/2006: Một buổi lễ cầu nguyện được tổ chức nhằm đánh dấu 100 ngày kể từ khi những người này bị bắt cóc.
- 7/3/2006: Đoạn video mới về 3 con tin được công chiếu trên đài truyền hình al-Jazeera (quay ngày 28/2/2006) và Tom Fox không xuất hiện trong đoạn băng video này.
- 10/3/2006: Tom Fox được xác nhận là đã thiệt mạng.

