 Ecuador tuyên bố tình trạng khẩn cấp
Bộ trưởng nội vụ Ecuador Felipe Vega tuyên bố biện pháp trên sau khi các nông dân da đỏ gia tăng ngăn chận các con đường huyết mạch tại ít nhất tám miền cao nguyên trong những cuộc phản đối đã làm Ecuador thiệt hại hàng triệu USD doanh thu kể từ khi các cuộc phản đối bắt đầu vào tuần trước. 
Các cuộc phản đối này là cái test cuối cùng của tổng thống Ecuador, ông Palacio. Ông tuyên bố sẽ không ngưng các cuộc thương thảo thương mại. Một cuộc đình công trong tháng này của các công nhân hãng Petroecuador, một công ty của nhà nước, đã làm giảm sản lượng dầu thô. 
Các quan chức Ecuador và Mỹ sẽ gặp nhau ngày mai (23-3) để thảo luận về thương mại. Những người da đỏ phản đối yêu cầu chính quyền hủy bỏ các thảo luận, cho rằng hiệp định thương mại sẽ làm hại đến nghề nghiệp và cách sống của họ. Vì những phản đối đã bắt đầu cách đây 9 ngày, nên các lãnh đạo người da đỏ đe dọa đưa cuộc đấu tranh này đến thủ đô Quito. 
Luis Macas, người đứng đầu các cuộc phản đối, nói: ”Chúng tôi muốn chính quyền hành động một cách thận trọng… Bán đứng đất nước hoặc giữ vững chủ quyền, điều nào quan trọng hơn?". 

