 H5N1 tiếp tục lây nhiễm ở Trung Quốc, Indonesia
Đây là ca nhiễm cúm gia cầm thứ hai trong tháng tư và là ca thứ 18 ở Trung Quốc kể từ dịch cúm gia cầm bùng phát. 
Trong khi đó, Indonesia lại có thêm người tử vong vì H5N1 là một thanh niên 30 tuổi. Kết quả xét nghiệm đã được gửi lên phòng thí nghiệm của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) ở Hong Kong. Nếu được xác nhận, đây sẽ là ca tử vong thứ 25 ở đất nước này. Ở Macedonia, một người đàn ông bị nghi chết do cúm H5N1 vì sốt cao và phổi bị tổn hại hoàn toàn. Tuy kết quả xét nghiệm tại chỗ là âm tính nhưng WHO đang quan tâm và sẽ xác định lại về trường hợp này. 
Kể từ khi dịch cúm gia cầm bùng phát ở châu Á vào cuối năm 2003, căn bệnh này đã cướp đi mạng sống của ít nhất 105 người và buộc mang đi tiêu hủy hơn 200 triệu gia cầm từ châu Á sang châu Âu, Phi và Trung Đông. 

