Theo báo cáo của Bộ Y tế Nhật Bản, ngày càng nhiều người dân nước này bị thừa cân do lười vận động. Theo số liệu thống kê, 29% nam giới từ 20-60 tuổi bị béo phì so với 24% khi nước này phát động chiến dịch “Nhật Bản khỏe mạnh trong thế kỷ 21” hồi năm 2000.
Mục tiêu của chiến dịch là giảm tỷ lệ người béo phì xuống còn 15% vào năm 2010. Bản báo cáo còn cho biết, mức vận động trung bình ở nam giới xứ hoa anh đào hiện là 7.575 bước đi/ngày trong khi mục tiêu đặt ra là 9.200 bước/ngày. Mức vận động trung bình ở nữ giới là 6.821 bước/ngày so với mục tiêu 8.300 bước/ngày. Nguyên nhân là do lối sống bận rộn và việc đi lại bằng xe hơi khiến mọi người lười vận động hơn. (Reuters)

