Theo số liệu thống kê mới của chính phủ thì tình trạng ly hôn ở Trung Quốc đã tăng cao trong năm 2005. Cụ thể 1,12 triệu cặp vợ chồng đã ly hôn thông qua các cơ quan của Bộ phụ trách các vấn đề dân sự trên toàn quốc trong năm qua, tăng khoảng 12% so với năm 2004. 
Các thủ tục ly hôn đơn giản - được áp dụng tại đất nước đông dân nhất hành tinh kể từ tháng 10.2003 - là lý do khiến tình trạng ly hôn tăng cao. Ngày nay chỉ tốn 1,2 USD và chưa đầy 20 phút tại phòng dân sự địa phương là các cặp vợ chồng có thể ai đi đường nấy trong khi trước đây thủ tục này phải mất một tháng trời. Xung đột tính cách được xem là một nguyên do khác dẫn đến các vụ ly hôn. Ngày càng có ít cặp vợ chồng chấp nhận một hôn nhân không hạnh phúc, đặc biệt là khi xã hội Trung Quốc có cái nhìn thoáng và cởi mở hơn đối với những người ly dị. Một chuyên gia về khoa học xã hội Trung Quốc cho biết khoảng 70% vụ ly hôn ở nước này là do phụ nữ "khởi xướng" vì những lý do như chồng ngoại tình, tranh cãi về kinh tế do thất bại trong kinh doanh hay vợ hoặc chồng bị sa thải. (CD)

