Theo Ngoại trưởng Đức ngày 2/5 cho biết thì 2 kỹ sư người Đức bị một nhóm có tên là Ansar al-Tawheed wa al-Sunna bắt cóc kể từ tháng 1/2006 đã được trả tự do.
Thomas Nitzschke, 28 tuổi và Rene Braeunlich, 32 tuổi bị bắt cóc từ tháng 1/2006 gần một nhà máy lọc dầu ở phía Bắc Iraq. Cuối tháng 3 vừa qua, mọi người đã trông thấy họ xuất hiện trong một đoạn video trên internet với gương mặt tuyệt vọng và kêu gọi mọi người hãy giúp họ được tự do (kể từ khi bị bắt giam cầm cho đến lúc được trả tự do, đã có 4 đoạn video về 2 con tin này được nhóm bắt cóc đưa ra). Đến đầu tháng 5 này họ đã được trả tự do và hiện giờ đang rất an toàn. "Tôi có thể khẳng định rằng 2 con tin người Đức hiện đang ở trong tình trạng rất an toàn", người phát ngôn của Ngoại trưởng Đức cho biết.
Việc nhóm bắt cóc thả 2 con tin này mà không đưa ra một yêu cầu nào đã gây ngạc nhiên cho mọi người bởi vì trước đó nhóm bắt cóc đã yêu cầu chính phủ Đức phải chấm dứt tất cả những hoạt động liên quan tại Iraq và đe dọa sẽ giết chết 2 con tin này nếu như yêu cầu của họ không được thực hiện. Ngoài ra nhóm này cũng đã yêu cầu chính phủ Iraq phải phóng thích toàn bộ tù nhân người Iraq đã bị lực lượng Mỹ bắt giữ.
Đã có hàng chục người nước ngoài đã bị bắt cóc tại Iraq, bên cạnh đó những người dân Iraq cũng là nạn nhân của những phiến quân nổi dậy và các tổ chức tội phạm tại đất nước này.

