 Quyền của khỉ 
Bộ trưởng Môi trường Cristina Narbona giải thích: “Chúng tôi không nói đến chuyện trao nhân quyền cho những loài khỉ lớn mà là bảo vệ môi trường sống của chúng, tránh việc ngược đãi và sử dụng chúng trong các hoạt động giải trí”. 
Như vậy Tây Ban Nha sẽ gia nhập Dự án khỉ nhân hình, ủng hộ quyền của động vật được sống, có tự do và bảo vệ chúng khỏi bị tra tấn. Sáng kiến của Tây Ban Nha đã nhận được sự hậu thuẫn từ 70 đại học trên khắp thế giới. 
Nhưng Đức tổng giám mục Pamplona Fernando Sebastian gọi sáng kiến trên là kỳ cục, trong khi đại diện Tổ chức Ân xá quốc tế nói rất kinh ngạc về xu hướng nhìn nhận “nhân quyền” của loài khỉ trong khi nhiều người vẫn còn thiếu các quyền này. 

