Tổng thống Mỹ G.Bush, nhà văn người Thổ Nhĩ Kỳ O.Pamuk, nhà môi trường học người Trung Quốc Ma Jun, nữ Thủ tướng Đức A.Merkel, ca sĩ hát nhạc hip hop Sean "Puffy" Combs... là các tên tuổi trong danh sách 100 nhân vật có sức ảnh hưởng nhất hành tinh của năm do tạp chí Time bầu chọn.
Theo nhận xét của Time, "mặc dù bị phản đối nhiều vì cuộc chiến ở Iraq, ông Bush vẫn có một vai trò quan trọng trong lịch sử". Trong khi đó, bà Merkel, nữ Thủ tướng đầu tiên của Đức, thì được cho là uy tín đang tăng lên nhờ sự tiến triển của nền kinh tế trong nước. Ngôi sao ca nhạc Sean "Puffy" Combs thì được biết đến như là "một nguồn lực của tự nhiên" khi xuất thân từ một ca sĩ hát nhạc rap nhưng mau chóng trở thành một nhà sản xuất trong làng âm nhạc, nhà thiết kế thời trang và là một nhà hảo tâm nổi tiếng. Danh sách năm nay có tên của 79 nhân vật nam và 25 nữ ở 29 nước trên thế giới. Các tên tuổi được bầu chọn lần thứ 2 trong 3 năm kể từ khi Time đưa ra danh sách này gồm Tổng thống Bush, Ngoại trưởng Mỹ C.Rice, cựu Tổng thống Mỹ B.Clinton, Chủ tịch Tập đoàn Microsoft B.Gates và ngôi sao truyền hình K.Couric của hãng truyền hình NBC của Mỹ.

