 Ấn Độ: Số thương vong gia tăng trong các cuộc xung đột tôn giáo
Hơn 70 người, trong đó có 10 cảnh sát, bị thương trong các vụ đụng độ kể từ thứ hai khi ngôi đền Sufi xưa hai thế kỷ bị chính quyền thành phố phá hủy tại Baroda, cách Ahmedabad, thủ phủ của bang Gurajat, 120 km về phía nam. 
Một người đàn ông trẻ tuổi đã bị đốt đến chết. Tình hình rất căng thẳng và lệnh giới nghiêm đã được ban hành. Người đàn ông Hồi giáo 30 tuổi vừa nói làm việc tại một nhà máy lọc dầu và trở về sau khi làm ca tối thì bị hàng trăm người bao vây, trong đó có những người hoạt động trong các nhóm Ấn giáo cuồng tín có liên quan tới đảng Bharatiya Janata cầm quyền tại Gurajat. 
Các cư dân Hồi giáo thiểu số ở đây nói họ không tin chính quyền bang. Một cư dân, Moyin Khan, nói: "Mạng sống của chúng tôi đang bị nguy hiểm vì những người Ấn giáo cuồng tín trang bị gươm giáo bao vây nhà cửa chúng tôi. Chúng tôi gọi cảnh sát nhưng không có ai đáp ứng cả”. 
Amit Shah, bộ trưởng Nội vụ của bang, nói chính quyền rất muốn kiểm soát bạo lực và làm tất cả những gì có thể. Trong khi chính quyền thành phố nói họ đã phá hủy ngôi đền Hồi giáo vì nó được xây dựng bất hợp pháp và ngăn trở một dự án mở rộng đường sá. 
Gujarat là một trong những bang có các cộng đồng dân cư hay xung khắc nhất của Ấn Độ. Bang công nghệ hóa cao này đã bị rúng động vì những vụ xung đột Ấn giáo - Hồi giáo năm 2002 khi 59 người Ấn giáo bị đốt đến chết trong một toa xe lửa, một vụ chính quyền bang cho là do người Hồi giáo chủ mưu. 
Các nhóm nhân quyền cho biết khoảng 2.500 người - phần lớn là người Hồi giáo - đã bị đe dọa, đánh đập hoặc đốt đến chết nhằm trả đũa các cuộc tấn công. Các quan chức chính quyền đưa ra con số này chỉ hơn 1.000 người mà thôi. 

