 Mỹ sẽ đóng cửa nhà tù Abu Ghraib ở Iraq
Trong khi đó, bộ trưởng Quốc Phòng Mỹ Donald Rumsfeld đề cập đến khả năng giảm quân số Mỹ tại Iraq. 
Theo trung tá Keir-Kevin Curry, người phát ngôn của quân đội Mỹ, số tù nhân tại nhà tù Abu Ghraib sẽ được chuyển đến trại giam giữ ở căn cứ quân sự Mỹ Camp Cropper tại sân bay Baghdad, không xa nhà tù Abu Ghraib. 
Phía Mỹ cho rằng việc xây dựng một nhà tù tại đây sẽ cải thiện các điều kiện giam giữ những người Iraq bị tình nghi liên quan đến phe nổi dậy. Nhà tù Abu Ghraib sẽ được trao lại cho chính quyền Iraq. 
Cùng ngày, bộ trưởng Quốc Phòng Mỹ Donald Rumsfeld đề cập đến khả năng giảm quân số lực lượng Mỹ tại Iraq mặc dù các vụ bạo lực đang tăng tại đây. Ông Rumsfeld tuyên bố việc giảm quân này sẽ được thực hiện nếu lực lượng an ninh Iraq do Mỹ đào tạo quản lý được tình hình. Tuy nhiên, ông từ chối đưa ra con số giảm quân chính xác. 

