 Chính phủ Mông Cổ giải tán
Đảng cách mạng dân tộc Mông Cổ (MPRP) đã rút khỏi chính phủ hôm 11-1 giữa các cáo buộc cho rằng chính phủ đã thất bại trong việc loại trừ tham nhũng dẫn đến tình trạng nghèo nàn và tăng lạm phát. 
Hiện chưa có đảng nào công bố sẽ thành lập một chính phủ mới sau cuộc bỏ phiếu thông qua giải tán chính phủ của quốc hội, nhưng MPRP trước đó đã tuyên bố sẽ thành lập chính phủ của họ. MPRP đã từng dẫn dắt Mông Cổ đi theo con đường chủ nghĩa cộng sản cho đến năm 1990. 
Đảng này cho rằng thủ tướng Tsakhia Elbegdorj, một nhà hoạt động chính trị từng ủng hộ chế độ dân chủ, đã thất bại trong cuộc chiến chống tham nhũng và làm tồi tệ thêm tình trạng nghèo khổ ở quốc gia trước là đồng minh của Liên xô cũ. 
Các thành viên của MPRP hôm qua đã bày tỏ sự ủng hộ đảng mình và yêu cầu ông Elbegdorj từ chức. Ông Elbegdorj chưa nói rằng liệu ông có thành lập chính phủ mới hay không. 
“Tôi đã làm hết khả năng của tôi trên cương vị thủ tướng Mông Cổ. Tôi tin rằng thành tựu của chính phủ tôi sẽ đóng góp vào thành tựu của nhà nước Mông Cổ”, thủ tướng Elbegdorj cho biết vào tối qua trong một bài phát biểu trên truyền hình nhà nước. 

