 Bạo loạn tiếp tục diễn ra ở Nepal làm 6 người thiệt mạng
Ít nhất 6 người đã thiệt mạng và hàng chục người bị thương trong một loạt vụ nổ bom xảy ra trong ngày hôm nay (24/4) tại thủ đô Baghdad của Iraq.
Vụ nổ đầu tiên nhằm vào một đội tuần tra cảnh sát làm 3 người thiệt mạng và 25 người bị thương - trong đó có rất nhiều cảnh sát. Sau đó không lâu, 2 vụ nổ khác xảy ra gần một trường đại học đã giết chết 3 người. Tiếp ngay sau đó vụ nổ thứ 4 đã được thông báo. Trong vụ nổ thứ 4 này đã có ít nhất 8 người bị thương.
Ngoài ra, theo cảnh sát cho biết thì có ít nhất 3 vụ nổ khác đã phá hủy nhiều của hàng ven đường và làm bị thương nhiều người. Vào hôm 23/4, một vụ tấn công bằng rocket cũng đã làm 7 người thiệt mạng.
Tình trạng bạo lực xảy ra tại Iraq sau khi Thủ tướng mới được bổ nhiệm Jawad Maliki đang chuẩn bị nhóm họp nhằm thành lập chính phủ để giải quyết các vấn đề xung đột sắc tộc tại nước này. Ông Jawad Maliki có 30 ngày để làm việc này, tính từ lúc ông được đề cử làm thủ tướng Iraq (ngày 21/4).
Tình trạng bạo động tiếp tục bùng phát dữ dội tại Nepal trong những ngày qua và được đánh dấu bằng một cuộc tấn công đẫm máu làm 6 người thiệt mạng vào tối hôm qua (23/4). Những người nổi dậy tiếp tục tấn công vào quân đội và các tòa nhà của chính phủ. Tại thủ đô của Nepal, lực lượng an ninh đã sử dụng hơi cay và vòi rồng để ngăn chặn đám đông quá khích. Trước tình hình an ninh lộn xộn tại đây, Mỹ đã yêu cầu các nhân viên làm việc ở Đại sứ quán và gia đình của họ rời khỏi Nepal và khoảng một nửa nhân viên đã rời khỏi. Trong cuộc đụng độ ngày 23/4, có 5 người nổi loạn và 1 binh lính chính phủ thiệt mạng. Ngoài ra còn có 4 dân thường cũng bị thương.
Đã gần 3 tuần trôi qua thủ đô Katmandu chìm trong biểu tình và bạo loạn bất chấp lệnh giới nghiêm đã được chính phủ ban hành và tình hình này không có dấu hiệu sẽ giảm hoặc chấm dứt. Đại diện Liên minh 7 đảng đối lập (tổ chức các cuộc biểu tình trong những ngày qua) cho biết đã kêu gọi và chuẩn bị một cuộc tuần hành quy mô lớn với hàng ngàn người tham gia tại các đường phố ở Kathmandu vào ngày 25/4. Các cuộc biểu tình xảy ra nhằm đòi Quốc vương Gyanendra từ bỏ quyền lực.

