 Iran: có thể đạt thỏa thuận với Nga
“Với một sự thông cảm như thế… có lẽ chúng tôi có thể tiến đến một số thỏa thuận”, Ngoại trưởng Manouchehr Mottaki nói với các phóng viên. 
Các quan chức Nga và Iran đã đồng ý gặp nhau đàm phán trong tuần này nhằm cố gắng tìm kiếm một giải pháp chấm dứt cuộc khủng hoảng xung quanh vấn đề tham vọng hạt nhân của Tehran, nhưng hiện vẫn chưa có tiến triển nào rõ rệt. 
Cuộc đàm phán tập trung vào đề xuất của Nga cho Iran làm giàu uranium trên đất Nga, một động thái có thể ngăn ngừa quá trình được dùng cho sản xuất vũ khí nguyên tử. 
Mottaki nói vẫn còn 4 vấn đề cần được giải quyết trước khi có thể đạt đến một thỏa thuận, bao gồm các quốc gia và các công ty liên quan đến tiến trình này cũng như thời gian và địa điểm. “Vấn đề chính là thời gian và địa điểm hay các địa điểm”, ông nói. 
Vào ngày 6-3 tới, cơ quan giám sát hạt nhân Liên hiệp quốc sẽ nhóm họp về tham vọng hạt nhân của Iran. 

