Bộ Y tế Ukraine ngày 1/2 cho biết, đã có khoảng 600 người dân Ukraine chết vì giá lạnh trong 15 ngày qua (từ 16 đến 31/1), khi nhiệt độ trung bình ở nước này giảm xuống mức thấp kỷ lục. Gần 7.000 người Ukraine đã yêu cầu sự giúp đỡ về y tế khi nhiệt độ giảm xuống âm 25 độ C, trong đó khoảng một nửa phải đưa vào bệnh viện điều trị.
Theo Bộ Y tế Ukraine, các nạn nhân chủ yếu là những người vô gia cư và những người say rượu, đa số ở thành phố Kharkov, miền Đông Ukraine.
Cùng ngày, Tổng thống Ukraine Viktor Yushchenko đã ra chỉ thị cho chính phủ phải chấm dứt tình trạng thiếu năng lượng sưởi ấm ở thành phố Alchevsk của Ukraine đã kéo dài 11 ngày qua. 
Khoảng 60.000 người ở thành phố này đã phải chịu cảnh giá lạnh suốt từ hôm 22/1 khi hệ thống sưởi của thành phố này bị hỏng. Sự cố xảy ra khi một trong những đường ống chính dẫn nước nóng từ trung tâm vào các khu chung cư, trường học và các tòa nhà khác trong thành phố bị đóng băng và vỡ.
Cũng trong ngày 1/2, Bộ tình trạng khẩn cấp Tajikistan cho biết, 20 người thiệt mạng trong một vụ lở tuyết đêm 31/1 ở làng Jirgital, miền Đông Tajikistan, cách Dushanbe khoảng 300km. Có 18 dân làng đã được cứu sống, nhưng còn hai nạn nhân khác vẫn chưa tìm thấy thi thể. 
Một vụ lở tuyết khác xảy ra ngày 1/2 ở làng Tajikabav, cũng ở miền Đông Tajikistan, làm 3 người bị thương.

