 Mỹ không loại trừ khả năng tấn công Iran
Hôm qua, năm nước thành viên thường trực HĐBA có cuộc họp kín về vấn đề Iran với hi vọng đưa ra được tuyên bố chung trước khi phiên họp toàn thể của hội đồng diễn ra đầu tuần tới. 
Theo các nhà quan sát, hầu như chắc chắn Nga và Trung Quốc sẽ bỏ phiếu chống lại lệnh trừng phạt đối với Iran. Nga vẫn tiếp tục kêu gọi Iran hợp tác với IAEA và cân nhắc giải pháp làm giàu uranium trên đất Nga. 
Trong khi đó Mỹ vẫn duy trì giọng điệu cứng rắn. Trong khi Ngoại trưởng Condoleeza Rice tuyên bố Iran là ''mối đe dọa lớn nhất'' đối với Mỹ, đặc sứ Mỹ tại LHQ John Bolton khẳng định Mỹ vẫn muốn giải quyết vấn đề Iran thông qua LHQ, nhưng không loại trừ bất cứ khả năng nào, kể cả tấn công quân sự. Anh cũng hòa giọng ủng hộ quan điểm của Mỹ. 
Còn tại Quốc hội Mỹ, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld tuyên bố Washington có thể cắt giảm lực lượng binh sĩ Mỹ tại Iraq. Vẫn chưa rõ liệu đây có phải là nước cờ của Mỹ nhằm chuẩn bị lực lượng để tấn công Iran hay không. Hiện tại Mỹ có 132.000 quân tại Iraq. 

