Đài phát thanh Tự do của Afghanistan cho biết: Tổng thống nước này, ông H.Karzai hôm 8.1 đã mời thủ lĩnh tối cao của tàn quân Taliban là M.Omar đàm phán. Đây là một nỗ lực để chấm dứt tình trạng bạo lực do lực lượng này gây ra nhằm chống chính phủ. Tuy nhiên, ông Karzai cho rằng Omar sẽ không nhận lời. 
Đây là lần đầu tiên một lãnh đạo của Afghanistan đưa ra lời đề nghị như vậy với thủ lĩnh của Taliban, vốn đang là một trong những đối tượng bị truy nã hàng đầu của Mỹ. Cuối năm ngoái, Tổng thống Karzai đã ra lệnh ân xá cho 150 thủ lĩnh cấp cao của Taliban chịu giao nộp vũ khí. (CBS, THX)

