Hôm qua, người dân Turkmenistan đã được dịp thưởng thức một chương trình "giải trí" khá độc đáo trên truyền hình, đó là việc cựu tổng chưởng lý công khai thú nhận tham nhũng và tiếp theo là màn cầu xin Tổng thống S.Niyazov tha tội thấm đẫm nước mắt của bà này. 
K.Atadzhanova, tổng chưởng lý từ năm 1985 cho đến giữa tháng 4 vừa rồi, bị cáo buộc tội nhận hối lộ và biển thủ công quỹ trong đó có 25 chiếc xe hơi, 36 biệt thự, 2.000 đầu gia súc và 30.000... chiếc thùng. "Lãnh tụ vĩ đại, tôi thú nhận tất cả nhưng tôi cầu xin ngài tha thứ cho tôi, đừng bỏ tù tôi! Tôi còn 3 con gái", Atadzhanova nức nở trên truyền hình. 
Ngay sau đó, ông Niyazov - người nổi tiếng với những quyết định kỳ quặc nhất thế giới như tự phong mình là tổng thống trọn đời - xuất hiện trên cùng chương trình với vẻ mặt hết sức bình thản và bảo: "Cô hãy trả lại mọi thứ mà mình ăn cắp. Tổng thống không thể tha thứ cho tất cả mọi người. Tôi cũng không sao hiểu nổi chuyện này, ví dụ tại sao cô lại cần đến 30.000 chiếc thùng?". Còn nhớ sau khi Tổng thống Niyazov thoát chết trong một vụ ám sát vào năm 2002, khoảng 60 người đã bị tống giam và một số bị buộc phải lên truyền hình thú tội mà theo các tổ chức nhân quyền thì giống như những "show" xét xử. Vào thời điểm đó, Atadzhanova chính là người phụ trách các "show" này. (Theo Reuters)

