 Philippines ban bố tình trạng khẩn cấp
Chỉ huy quân đội Philippines, tướng Hermogenes Esperon thông báo rằng một âm mưu lật đổ tổng thống đã được ngăn chặn. Hermogenes Esperon nói 14 quan chức cao cấp được xác định có liên quan đến vụ việc, và quân đội đang sẵn sàng dẹp tan bất kỳ âm mưu lật đổ nào. 
Chuẩn tướng Danilo Lim, chỉ huy lực lượng trinh sát đặc nhiệm Scout Rangers, bị cáo buộc cầm đầu âm mưu lật đổ tổng thống. Ông này đã bị bắt giữ và ít nhất 8-10 người, bao gồm nhiều chỉ huy của một đơn vị hải quân và một đội cảnh sát đặc biệt, đang được tìm kiếm để thẩm vấn. 
Tổng thống Gloria Arroyo đã tổ chức một cuộc họp khẩn cấp với Hội đồng an ninh quốc gia, theo người phó của bà, Mike Defensor. “Tổng thống đang kiểm soát và thực hiện nhiều biện pháp để tránh tình trạng rắc rối”, Defensor nói. Còn theo tướng Hermogenes Esperon, bà Arroyo đã hủy bỏ một kế hoạch định sẵn trong hôm nay. 
An ninh tại Philippines đã được thắt chặt trong tuần này giữa các tin đồn cho rằng sẽ xảy ra một cuộc lật đổ tổng thống trùng với thời điểm kỷ niệm cuộc cách mạng chống lại tổng thống Ferdinand Marcos vào năm 1986. 
Quân đội cho biết những người âm mưu lật đổ tổng thống dự định phát biểu chống lại bà Arroyo tại một cuộc biểu tình phản đối diễn ra trong hôm nay. Cảnh sát đã rút giấy phép của tất cả các cuộc biểu tình đã được lên kế hoạch và đóng cửa tất cả các trường học. 
Các cuộc biểu tình chống tổng thống đã được tổ chức thường xuyên trong những tuần gần đây. 
Cảnh sát lục soát các sinh viên bên ngoài cung điện Malacanang tại thủ đô Manila hôm nay (24-2) 
Những người phản đối đã kêu gọi chấm dứt sự lãnh đạo của bà Arroyo trong các cuộc biểu tình hồi tuần này Theo tin đưa, các trạm kiểm soát đã được dựng lên xung quanh thủ đô Manila và binh lính đã được gửi đến để tăng cường an ninh xung quanh dinh tổng thống. 
Tổng tham mưu trưởng Lực lượng vũ trang Philippines, Đại tướng Generoso Senga nói chính phủ đã ủng hộ hoàn toàn cho quân đội. “Chúng tôi đã giảm được mối nguy cơ, nhưng chúng tôi không thể nói âm mưu đã được ngăn chặn”, ông nói, hãng tin AP trích dẫn. 
Senga cũng cho biết bà Arroyo đã được báo cáo về tình hình và tỏ ra lo lắng. 
Trong nhiều tháng qua, bà Arroyo đã phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng do các cáo buộc gian lận trong bầu cử và tham nhũng. 
Bà đã từng vượt qua một cố gắng buộc tội bà hồi tháng 9-2005 và một cuộc nổi dậy của quân đội, với khoảng 300 binh sĩ tham gia, hồi tháng 7-2003. 

