Ủy ban điều tra của LHQ về vụ ám sát cựu Thủ tướng Li-băng Hariri hồi tháng 2 năm ngoái vừa yêu cầu chất vấn nhiều quan chức Syria, trong đó có Tổng thống B.al-Assad, Ngoại trưởng F.Shara và cựu Phó tổng thống A.Khaddam. 
Thư yêu cầu chất vấn đã được gửi đến những người này. Phát ngôn viên của Ủy ban điều tra N.Hassan cho biết muốn gặp cựu Phó tổng thống Khaddam "càng sớm càng tốt" sau những lời tuyên bố gây tranh cãi của ông trên Đài truyền hình al-Arabiya hồi cuối tuần qua, trong đó ông này tố cáo Tổng thống Assad đe dọa ông Hariri vài tháng trước khi vụ ám sát xảy ra. Tuyên bố này đã khiến ông Khaddam bị trục xuất khỏi đảng Baath đồng thời giáng một đòn mạnh lên chính quyền Syria vốn đang chịu áp lực ngày càng tăng từ cộng đồng quốc tế. (AFP,BBC)

