Ngày thứ 2 liên tiếp giá dầu thế giới tiếp tục giảm do một số nhà máy lọc dầu tại Mỹ vốn đóng cửa trước đó đã mở cửa hoạt động trở lại. Tại New York, giá dầu thô nhẹ hôm 16.8 giảm 60 xu xuống còn 65,67 USD/thùng trong khi giá dầu thô Brent ở London (Anh) cũng giảm 36 xu còn 65,22 USD/thùng. 
Tuy nhiên, theo các nhà phân tích thì những lo ngại về nguồn cung cấp dầu từ Iran và nhu cầu dầu mỏ tăng cao của nhiều nước sẽ lại đẩy giá dầu lên lại. Hiện người ta đang lo Iran sẽ giảm bớt số dầu mà nước này cung cấp cho thị trường thế giới (hiện là 4 triệu thùng/ngày) nếu căng thẳng với Mỹ liên quan đến chương trình hạt nhân gia tăng. (BBC)

