 Ít nhất 24 người chết vì lạnh ở Nga trong 24 giờ qua
Tại vùng Novgorod (Tây Bắc) nơi mà nhiệt độ đã xuống mức âm 27 độ C (độ Celsius), trong đêm thứ ba và thứ tư, gần 12 người chết vì hạ thân nhiệt, đa số họ là những người vô gia cư, theo báo cáo của Interfax. 
Volgograd, thuộc Volga, cái lạnh âm 30 độ đã giết chết 10 người trong đó 8 trường hợp là những người lang thang vô nghề nghiệp và hai người khác ở trong tình trạng say xỉn. 
Những luồng khí lạnh từ hoang mạc Siberi thổi tới đã làm cho nhiệt độ ở thủ đô Matxcơva dừng ở mức âm 30 độ, trong hai đêm thứ ba và thứ tư, có hai người đã qua đời vì lạnh và khoảng 15 người khác phải nhập viện vì tình trạng giảm thân nhiệt. 
Chính quyền đã thông báo cho 206 công ty ở Matxcơva và 47 công ty ở vùng ngoại ô tiết kiệm điện năng. Đồng thời, một trong những thị trường chứng khoán ở nơi đây đã tạm ngưng mọi hoạt động trao đổi từ đầu giờ chiều. 
Năm nay, các tín đồ Chính Thống Giáo ở Nga mừng lễ đặt tên của Chúa Jesus trong cái lạnh hầu như đạt đến mức cực điểm, âm 37 độ. Vậy mà theo tập tục truyền thống, hàng trăm người Nga vẫn sẵn sàng gieo mình xuống dòng nước băng giá lạnh lẽo ở các con sông hầu mong rửa sạch tội. 
Tuy nhiên, các nhà khí tượng cho rằng, nhiệt độ âm 37 độ ở thủ đô Matxcơva vẫn chưa thấm tháp so với nhiệt độ kỷ lục ở mức âm 42 độ C hồi tháng giêng năm 1942. Nhưng có lẽ vào cuối tuần, nhiệt độ có thể lên lại mức âm 15 độ, ông Roman Vilfand, giám đốc Cơ Quan Khí Tượng xác định như vậy. 
Chính quyền cho phép những người vô gia cư được ngủ trong những nhà ga hay các đường hầm dành cho người đi bộ. Ngoài ra, Bộ Nội Vụ còn yêu cầu cảnh sát phải “cư xử tử tế” với những kẻ lang thang và những bợm nhậu, phải hướng dẫn họ đến những nơi tá túc hoặc giúp họ nhập viện. 
Dù vậy, những nhà bảo vệ nhân quyền đã phải lên tiếng khi 15 người lánh nạn Azerbaijan thuộc vùng Nagormy-Karabak đã phải qua đêm ngoài trời trong giá rét sau khi bị tống khứ khỏi khách sạn nơi họ đang cư ngụ. Evgueni Bobrov, nhân viên của tổ chức bảo vệ nhân quyền, thông báo rằng “khách sạn đã lấy lại những căn phòng của họ nhằm mục đích kinh doanh” trong khi những người này được phép trú ngụ miễn phí trong khách sạn từ năm 1990 theo lệnh của chính quyền địa phương. 
Ủy ban phòng chống rét ở thủ đô đã bố trí các nhóm y bác sĩ nhằm chăm sóc sức khỏe cho người dân trong khi mọi tờ báo đăng tải nhiều thông tin nhằm giúp cho độc giả của họ ứng phó với cái lạnh như: làm cách nào có thể khởi động xe khi mà nhiệt độ dưới 30 độ C hay cách bảo vệ làn da khỏi bị nứt nẻ... 
Tại phía tây hoang mạc Sibêri, các trường học đều phải đóng cửa, trong khi tại vùng Primoré ở miền viễn đông, người ta quan sát thấy tuyết rơi bất thường tại khu vực này. 

