Sau khi đích thân sa thải bếp trưởng của Nhà Trắng hồi tháng 2, đệ nhất phu nhân Laura Bush đã mất gần nửa năm để tìm người thay thế.
Gần đây, một nhóm các đầu bếp nữ và nhân viên nhà hàng tại Mỹ đã gửi thư thỉnh cầu bà Bush chọn một bếp trưởng là nữ. Và lời thỉnh cầu đó đã được đáp ứng. Hôm chủ nhật vừa qua, đệ nhất phu nhân nước Mỹ đã ra một quyết định không tiền khoáng hậu trong lịch sử Nhà Trắng: chọn một phụ nữ làm bếp trưởng. Người nhận được vinh dự này là bà C.Comerford, đã phục vụ tại Nhà Trắng suốt 10 năm qua. Ở cương vị mới, bà Comerford sẽ quản lý một đội ngũ gồm 5 đầu bếp làm việc toàn thời gian. Vào những dịp đặc biệt, đội ngũ nấu ăn dưới quyền bà có thể lên đến 25 người. Quyết định bổ nhiệm của bà Bush cũng giúp Comerford, gốc Philippines, trở thành người thuộc thành phần thiểu số đầu tiên tại Mỹ giữ chức "mama tổng quản".

