Ấn Độ được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ sau hai vụ đánh bom làm rung chuyển Varanasi, thành phố linh thiêng của đạo Hindu hôm 7.3. Chính quyền đã xác nhận 14 người thiệt mạng và ít nhất 100 người bị thương trong vụ đánh bom tại một đền thờ Hindu giáo và tại một nhà ga xe lửa. 
Tuy nhiên, theo các nguồn tin không chính thức thì có ít nhất 24 người tử vong. Cảnh sát Ấn Độ đã bắn chết một nghi can được cho là đang cố gắng thực hiện vụ nổ bom thứ 3 tại ngoại ô Lucknow, thủ phủ bang Uttar Pradesh. Trên người tên này có 2,5 kg chất nổ. Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm các vụ đánh bom trên. Mối bận tâm lớn nhất của lực lượng an ninh lúc này là phải ngăn chặn bất kỳ hành động trả đũa mang màu sắc tôn giáo nào của người Hindu. Phần lớn thành phố Varanasi đã bị niêm phong sau các cuộc biểu tình phản đối của người Hindu. (BBC, AFP)

