Tình hình chính trị nội bộ ở Vương quốc Nepal diễn biến ngày càng thêm phức tạp. Biểu tình và đình công vẫn tiếp diễn, thiết quân luật vẫn duy trì, đụng độ giữa cảnh sát và người biểu tình vẫn xảy ra, thậm chí cảnh sát còn đã nổ súng vào người biểu tình, cuộc đối thoại giữa các đảng phái chính trị và hoàng gia vẫn bế tắc. Tình trạng đó đang đẩy đất nước này đến bên những quyết định quan trọng đối với tương lai của đất nước.
Nhà vua Gyanendra đang ở trong tình thế khó khăn. Làn sóng biểu tình đã từ những người hậu thuẫn cho các đảng phái chính trị lan sang những tầng lớp nhân dân khác như bác sĩ, kỹ sư, luật gia, nhà giáo và công chức. Những đồng minh và đối tác quan trọng nhất của hoàng gia như Mỹ hay Anh, Ấn Độ hay Trung Quốc - vốn nương tay với Nhà vua Gyanendra sau khi vị quân vương này giải tán chính phủ và đích thân nhiếp chính cách đây 1 năm - thì nay đang gia tăng áp lực chính trị và kinh tế đối với hoàng gia. Một khi áp lực của họ cứ gia tăng và nhất là một khi họ phối hợp chính sách với nhau thì tình thế còn trở nên nguy cấp hơn nhiều đối với Nhà vua Gyanendra. Còn nhớ năm 1990, sự phong tỏa kinh tế và thương mại của Ấn Độ đã đóng vai trò gần như quyết định buộc Hoàng gia Nepal phải chấp nhận chính phủ dân sự cầm quyền. Hiện tại, chỗ dựa chính của Nhà vua Gyanendra là lực lượng an ninh và giới quân sự. Nhưng chắc chắn cả những lực lượng vũ trang này cũng sẽ tùy theo diễn biến thời thế mà dành sự hậu thuẫn cho hoàng gia hay cho bên đối lập với hoàng gia.
Cả đất nước đứng trước một ngã ba đường là thế. Những người xuống đường biểu tình lựa chọn giữa chấp nhận thực trạng lâu nay và thay đổi chính thể đất nước. Hoàng gia phải lựa chọn giữa duy trì quyền lực và chia sẻ quyền lực, giữa quân chủ và dân chủ. Còn giới quân sự và an ninh cũng phải lựa chọn giữa bên này hay bên kia. Có lẽ biến động chính trị lần này ở Nepal khác những lần trước ở chỗ đó.

