Ngày 26/1, Nga phủ nhận một máy bay quân sự của mình đã xâm phạm bầu trời Nhật Bản hôm 25/1, trái ngược với cáo buộc của Tokyo cũng như tuyên bố trước đó của họ nói rằng Moscow đã thừa nhận vụ xâm nhập này.
Hãng Interfax dẫn lời FSB, cơ quan theo dõi tàu thuyền xâm phạm biên giới cho biết: "Căn cứ vào Hệ thống định vị toàn cầu (GPS) cơ động, rađa Nga và Hạm đội Thái Bình dương, chiếc máy bay Antonov-72 của FSB không xâm phạm biên giới Nhật Bản trong quá trình theo dõi một chiếc tàu đánh bắt hải sản trái phép ở Biển Nhật Bản. Máy bay của chúng tôi còn cách đường biên giới với Nhật Bản hơn 3km".

