 Hơn 40 người chết trong tai nạn máy bay ở Peru
Trong số hành khách này có 16 người nước ngoài và ba trẻ em. Theo kế hoạch, sau khi đáp xuống Pucallpa, chiếc Boeing 737 này sẽ tiếp tục bay đến Iquitos, một điểm du lịch nổi tiếng gần biên giới Colombia và Brazil. Cảnh sát địa phương cho biết đã tìm thấy 40 tử thi và 52 người sống sót. Đa số nạn nhân sống sót bị phỏng nặng và gãy xương chân. 
Các nhân chứng nhìn thấy chiếc Boeing 737 bay nhiều vòng quanh sân bay, rồi đâm sầm xuống khu rừng rậm đầm lầy Amazon phía đông bắc Peru, cách sân bay Pucallpa 5km. Cảnh sát địa phương cho biết trông thấy máy bay đáp xuống nhưng không thấy hệ thống bánh xe bung ra. 
Ông Belevan khẳng định dù chiếc máy bay này đã khá cũ (22 năm), nhưng lý do rơi không liên quan đến vấn đề hỏng hóc kỹ thuật. Những nhận định ban đầu cho thấy gió lớn làm máy bay bị thay đổi tốc độ và hướng bay đột ngột. Trạm kiểm soát không lưu Pucallpa cho biết trước khi máy bay rơi xuống đất, viên phi công liên lạc với trạm kiểm sóat mặt đất qua điện đàm và cho biết ông không thể đáp máy bay được vì gió quá mạnh và mưa quá to. 
Tháng 1-2003, một máy bay của TANS Peru đã rơi ở khu rừng rậm phía bắc nước này làm thiệt mạng 40 người. 
Trong lúc này trong khu vực Liên minh châu Âu (EU), cao ủy về giao thông Jacques Barrot đã đề cập đến việc công bố "danh sách đen" các hãng hàng không kém an toàn nhất. Danh sách này sẽ được công bố vào cuối năm nay hoặc đầu năm 2006 cả trên Internet và được Cơ quan an toàn hàng không châu Âu cập nhật thường xuyên. 

