 Mỹ, Nhật cấm nhập khẩu gia cầm từ Canada
Lệnh cấm của Nhật Bản được một quan chức Bộ Nông nghiệp cho biết hôm nay 22-11, còn lệnh cấm của Mỹ được đưa ra vào hôm qua và cũng do Bộ Nông nghiệp công bố. Chính quyền Đài Loan, Hong Kong cũng cho biết họ sẽ hành động tương tự. 
Nhật thường xuyên nhập khẩu một nửa số gia cầm từ các nước đã được báo cáo có cúm gia cầm. Năm ngoái, Nhật đã nhập khẩu 84 tấn gia cầm từ Canada. Mức tiêu thụ gà của Nhật đạt 1,62 triệu tấn trong năm 2004/2005, trong đó có 371.000 tấn gia cầm là nhập khẩu từ các nước. 
Các lệnh cấm trên được đưa ra sau khi hồi cuối tuần qua, Cơ quan giám sát thực phẩm Canada cho biết các kết quả xét nghiệm đã xác nhận một con vịt nuôi tại British Columbia thuộc nước này bị cúm gia cầm, sau đó chính quyền cho biết sẽ tiêu hủy khoảng 60.000 gia cầm để ngừa bệnh lây lan. 

