 Lỗ đen
Trong khi đó, “lĩnh vực” buôn lậu súng ống bất hợp pháp trị giá 10 tỉ USD/năm. Buôn lậu người cũng tăng đột biến. Buôn lậu tranh đánh cắp trị giá 3 tỉ USD/năm và buôn lậu chất thải công nghiệp trị giá 12 tỉ USD/năm. “Công nghiệp” rửa tiền biến tướng tinh vi với mức độ thiệt hại nghiêm trọng đặc biệt. 
Trong khi mậu dịch toàn cầu tăng gấp đôi kể từ năm 1990 (từ 5.000 tỉ USD lên 10.000 tỉ USD), lượng tiền được “rửa” tính toàn cầu đã tăng gấp 10 (!), lên gần 1.500 tỉ USD. Đáng nói là bọn tội phạm lại đã dùng tiền phi pháp này để đầu tư vào chính trị. Hoạt động của chúng đã ở cấp đa quốc gia, tạo ra một mạng toàn cầu với các đồng minh chính trị để “liên thủ” gặt hái lợi nhuận ở mức độ chưa từng có tiền lệ. 
Cuộc chiến giữa bọn buôn lậu và lực lượng chống buôn lậu dường như đang không cân sức. Năm 2004, tổng ngân sách của Cảnh sát quốc tế (Interpol) chỉ vỏn vẹn 50 triệu USD, bằng giá một con tàu hoặc máy bay mà bọn tội phạm sử dụng và vứt lại trong trường hợp “bỏ của chạy lấy người” khi bị vây bắt. Chiến dịch tấn công tội phạm dường như cũng hạn chế hơn. 
Báo cáo “nghiệm thu” của FBI công bố trung tuần tháng 10-2005 cho thấy số vụ điều tra tội phạm đã giảm gần một nửa trong năm năm qua. Trong khi đó, hoạt động tội phạm hiện thời đã như thiên la địa võng. Có ba hiện trạng tạo ra bức tranh mới về hoạt động tội phạm toàn cầu. Thứ nhất, đó là hiểm họa buôn lậu những thứ giết người (vũ khí, kỹ thuật chế bom, nguyên liệu hạt nhân…). 
Thứ hai, các công ty không chỉ thất thu từ hàng giả, bảo vệ bản quyền (ước tính bị thiệt hại 630 tỉ USD/năm) mà còn phải chịu nhiều tổn phí ngoài trù liệu bởi một số điều luật mới. Theo một đánh giá, việc tuân thủ và áp dụng luật chống rửa tiền mới hiện chiếm 10% chi phí hoạt động của hệ thống ngân hàng tư nhân. Cuối cùng là hiện tượng móc nối giữa dân tội phạm và các chính trị gia hủ bại. Có lẽ không nơi nào điển hình cho móc ngoặc tội phạm và chính trường bằng Mỹ Latin. 
Theo New York Times, tham nhũng ngốn 15% nguồn ngân sách phát triển hằng năm tại Mỹ Latin. Dân Mỹ Latin xem tham nhũng là vấn đề nghiêm trọng nhất, theo cuộc thăm dò tại 18 quốc gia tiến hành năm 2004 bởi Công ty Latinobarómetro. 80% đối tượng phỏng vấn khẳng định tham nhũng ngày càng lan rộng “và ảnh hưởng tham nhũng đối với kinh tế chúng tôi là kinh khủng, rất kinh khủng” - nhận xét của José Ugaz (Peru), người từng điều tra tội phạm tham nhũng thời Fujimori và hiện làm việc cho Ngân hàng Thế giới (WB). 
Khảo sát của Viện Nghiên cứu kinh tế quốc tế (Washington DC) vào đầu năm 2005 cho biết dù chiến dịch an ninh tại nhiều quốc gia được thắt chặt hơn trước nguy cơ khủng bố thường trực, khả năng bọn rửa tiền bị thộp và buộc tội mỗi năm chỉ là 5%! 
Newsweek trong số ra gần đây đã dùng hình ảnh lỗ đen vũ trụ để nói về khoảng trống pháp lý trong cuộc chiến chống tội phạm thế giới. Trong vật lý thiên văn, lỗ đen là vùng trong vũ trụ mà những qui luật vật lý cơ bản không thể áp dụng. Trong làn sóng tội phạm toàn cầu, cũng có những “lỗ đen” như vậy, nơi những khái niệm truyền thống về luật quốc tế và chính trị học không thể áp dụng. 
Ở những vùng như vậy, người ta không thể nói đến khái niệm quyền hạn đơn nhất, không thể nói đến sự quản lý hiệu quả, không thể nói rằng nhà nước là quyền lực nhất... Tại Afghanistan, trong khi chính phủ trung ương không thể cung cấp điện cho hàng trăm ngôi làng, bọn buôn lậu lại có thể chuyển heroin đến tận đường phố London trong 48 tiếng đồng hồ. Tuy nhiên, vũ trụ cũng có những điểm sáng (nơi qui luật vật lý tồn tại). 
Theo ngôn ngữ chính trị, “điểm sáng” là những nơi nhà nước thể hiện rõ chức năng, dân chúng tôn trọng luật pháp và tội ác bị trừng trị. May sao, thế giới có rất nhiều điểm sáng. Tuy nhiên, vấn đề ở chỗ làm thế nào để những điểm sáng không bị hút hàng loạt vào lỗ đen. Ít nhất đó cũng là một trong những điều kiện cần trong cuộc chiến chống tội phạm. 

