 Châu Âu điều tra vụ nhà tù bí mật của CIA
Các nhà làm luật châu Âu tuyên bố những cáo buộc này đã làm uy tín của Liên minh châu Âu (EU) bị tổn hại và khẳng định sẽ không chấp nhận một Guantanamo (nhà tù của Mỹ ở Cuba) trên lãnh thổ châu Âu. 
Quốc hội châu Âu khẳng định bất cứ quốc gia thành viên EU nào bị phát hiện có liên quan có thể sẽ bị trừng phạt và mất quyền bỏ phiếu trong liên minh. Ủy ban sẽ công bố báo cáo điều tra trong vòng bốn tháng. 
Trong khi đó, cơ quan nhân quyền của EU cũng đã tổ chức một cuộc điều tra riêng. Kết quả điều tra sơ bộ sẽ được công bố vào ngày 23-1 tới. Trước đó, Tổ chức Nhân quyền quốc tế Human Right Watch tuyên bố nắm trong tay bằng chứng cho thấy CIA đưa tù nhân từ Afghanistan đến Phần Lan và Romania. Cả hai quốc gia đều phủ nhận cáo buộc trên. 

