 Trung Quốc tổ chức hội nghị quốc tế về cúm gia cầm 
Tại một cuộc họp báo, ông Qin cho biết hội nghị này sẽ do chính phủ Trung Quốc, Hội đồng Liên minh châu Âu và Ngân hàng thế giới đứng ra bảo trợ. Hội nghị sẽ đánh giá các kỹ thuật công nghệ và nguồn tài chính cần cho việc kiểm soát cúm gia cầm tại các nước và khu vực bị ảnh hưởng, huy động các nguồn lực tài chính và thành lập một ban quản lý tiếp nhận các nguồn quyên góp. 
“Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Li Zhaoxing đã gửi giấy mời đến các nước và các tổ chức quốc tế có liên quan tham gia hội nghị”, ông nói thêm. 
Cũng theo ông Qin, một cuộc họp cấp cao sẽ được tổ chức trong ngày đầu hội nghị để đánh giá tình hình cúm gia cầm hiện nay và các kỹ thuật công nghệ và nguồn tài chính cần cho việc kiểm soát cúm gia cầm. Ngày thứ hai của hội nghị sẽ là phiên họp cấp bộ trưởng để xác nhận nguồn tài trợ từ các nước hay các tổ chức. 
Tuyên bố Bắc Kinh cũng sẽ được thông qua tại hội nghị này, thể hiện quyết tâm của các chính phủ các nước trong chống lại cúm gia cầm. 
Cũng trong hôm qua, Bộ trưởng Nông nghiệp Indonesia Anton Apriyantono cho biết từ ngày mai 22-12, Indonesia sẽ tổ chức việc giám sát gia cầm ở từng hộ gia đình tại thủ đô Jakarta trong một nỗ lực nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus cúm gia cầm. 
Các cộng đồng địa phương, sinh viên tình nguyện và lực lượng quân đội đã được huy động để kiểm tra gia cầm trên khắp thủ đô với gần 9 triệu dân, nơi có 4 người trong số 9 người chết vì cúm gia cầm. 
“Ở giai đoạn đầu, chúng tôi sẽ thực hiện giám sát quy mô lớn, bắt đầu từ ngày 22-12 tại Jakarta. Việc giám sát này sẽ được thực hiện ở từng nhà dân”, Bộ trưởng Anton Apriyantono cho biết. 
Trước đó, Bộ trưởng Phối hợp phúc lợi nhân dân Aburizal Bakrie cho biết Indonesia đã dành 150 triệu USD (trong đó có 10 triệu từ ngân sách quốc gia và 140 triệu từ viện trợ nước ngoài) để đối phó với dịch cúm gia cầm. Chính phủ cũng đã chuẩn bị hơn 50 bệnh viện trên toàn quốc để điều trị cho các bệnh nhân cúm gia cầm. 

