Đó là báo cáo gần đây nhất của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) trong năm 2006. Theo WHO cho biết thì cả nam giới và phụ nữ nước này chỉ cầu mong được sống "thọ" đến... 40 tuổi.
Bản báo cáo phân tích rằng chính vấn nạn AIDS và sự kiệt quệ của nền kinh tế đã khiến cho tuổi thọ tối đa trung bình của nữ giới nước này chỉ dừng lại ở tuổi 34, còn đối với nam giới là 37. Với mức độ lạm phát gần 800%, người dân nước này không những phải đối mặt với nạn vật giá leo thang chóng mặt mà còn sống trong cảnh thiếu hụt thuốc men trầm trọng. Bên cạnh đó, với cơ sở hạ tầng y tế yếu kém cùng với đồng lương thấp, nhiều nhân viên y tế phải sang nước ngoài làm việc. Song, đây lại là nước khắc phục rất tốt tình trạng lây nhiễm HIV (từ 24,6% năm 2003 giảm còn 20,1% năm 2005) trong khu vực miền Nam châu Phi.

