 Cựu tổng thống Saddam Hussein bị đánh ngay tại phiên tòa
Hai nhân viên này có nhiệm vụ ghi lại biên bản phiên tòa, đã tấn công ông do tức giận. Nguyên do là khi được hỏi về việc đàn áp những người Shiite tại miền nam Iraq năm 1991, ông Saddam Hussein đã "dùng những từ thóa mạ" khi nói về hai vị thánh của người Hồi giáo là giáo sĩ Hussein và giáo sĩ Abbas. 
Theo các nhân chứng, các thư ký tòa là những người Hồi giáo Shiite, không chịu đựng được "sự xúc xiểm" này nên đã lao tới đấm vào người ông. Tuy nhiên nguồn tin không cho biết vụ việc xảy ra lúc nào. 
Đây không phải là lần đầu tiên cựu tổng thống Hussein bị đánh tại phiên tòa. Tháng 7-2005, một trong những người có mặt tại phiên tòa đã tấn công ông Hussein đang ra khỏi tòa án sau 45 phút điều trần. 
Theo các luật sư của cựu tổng thống Hussein thì cho đến khi bảo vệ can thiệp được thì cựu tổng thống Hussein đã phải lãnh vài quả đấm. Tuy nhiên thẩm phán trưởng điều tra vụ án tại tòa án đặc biệt đã phủ nhận tin này, trong khi AP đưa lại tin này nói không thể kiểm chứng được từ những nguồn độc lập. 

