 Ngày 22/4, chính quyền Nepal đã phải ban bố thêm một lệnh giới nghiêm tại Kathmandu sau khi cuộc biểu tình chống Quốc vương Gyanendra bước sang tuần thứ 3 với 200.000 người tràn vào thủ đô bất chấp hàng rào an ninh và lệnh giới nghiêm ban ngày. (BBC)
Ngày 22/4, Tổng thư ký của đảng đối lập chính ở Ấn Độ BJP P.Mahajan đã bị bắn tại Mumbai nhưng hiện sức khỏe đã ổn định. Tình nghi ông này bị anh trai bắn sau khi hai người tranh cãi về mâu thuẫn gia đình. (BBC)
Tổng thống Ai Cập H.Mubarak đã mời Thủ tướng lâm thời Israel E.Olmert thăm chính thức nước này và nhà lãnh đạo Do Thái đã nhận lời. (AP)
Thủ tướng Li-băng F.Siniora đã yêu cầu Syria chứng tỏ chấp nhận sự độc lập thực sự của Damascus bằng cách thiết lập các quan hệ ngoại giao cũng như giải quyết tranh chấp biên giới giữa hai nước. (AP)
Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan R.Sikorski cho biết nước này có thể sẽ không rút binh sĩ khỏi Iraq vào cuối năm nay như đã dự định. (BBC)
Chính quyền Nga đã phớt lờ lời kêu gọi từ phía Mỹ hôm 21/4 đòi Moscow từ bỏ kế hoạch bán tên lửa phòng không cho Iran. (CNN)
Số binh sĩ Mỹ tự tử trong quân ngũ trong năm 2005 lên đến 83 người, nhiều nhất kể từ năm 1993. Tỷ lệ tự tử trong quân đội Mỹ năm ngoái ở mức 13/100.000 người. (AP)lHôm qua, ít nhất 2 người chết, 17 người bị thương khi 2 quả bom phát nổ tại một khu chợ đông đúc cách thủ đô Baghdad (Iraq) 90 km về phía bắc. (AP)

