Trong mùa hành hương về thánh địa Mecca ở Ả Rập Xê Út năm nay, ít nhất 120 người Indonesia đã thiệt mạng - chủ yếu là do ốm đau. Theo Bộ Tôn giáo nước này, 11 người, chủ yếu đã lớn tuổi, chết khi tham dự một nghi thức tôn giáo ở cánh đồng Arafat. Ngoài ra, 3 người Indonesia cũng nằm trong số 76 nạn nhân thiệt mạng trong vụ sập một khách sạn hồi tuần trước. 
Năm ngoái, Indonesia có 99 người bỏ mạng khi đi hành hương. Năm nay, số người đăng ký hành hương lên đến 205 ngàn. Indonesia là quốc gia có đông người Hồi giáo nhất thế giới, chiếm 87% trong tổng dân số 212 triệu người. Các nước khác như Malaysia, Bangladesh, Ấn Độ... cũng có nhiều người thiệt mạng trong mùa hành hương này. (JP)

