 Cúm gia cầm lan rộng tại Thổ Nhĩ Kỳ
Cùng ngày, Trung Quốc cho biết hai người nhiễm H5N1 đã chết khiến số tử vong vì H5N1 tại nước này đã lên đến năm người. 
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khẳng định không có dấu hiệu nào cho thấy có sự lây truyền cúm gia cầm từ người sang người tại Thổ Nhĩ Kỳ, bởi toàn bộ các bệnh nhân đều có tiếp xúc trực tiếp với gia cầm. 
Tuyên bố được đưa ra sau khi đoàn chuyên viên của WHO kiểm tra dịch bệnh tại Thổ Nhĩ Kỳ. Trong khi đó, Thổ Nhĩ Kỳ vẫn còn đang tiếp tục tiến hành xét nghiệm thêm đối với 12 bệnh nhân nghi nhiễm H5N1 tại miền trung, tây bắc và tây. Theo các xét nghiệm ban đầu, các bệnh nhân này âm tính với virus cúm gia cầm. 
Cùng ngày, chính quyền Trung Quốc thông báo tám ca cúm gia cầm ở người được ghi nhận, trong đó có năm ca đã tử vong. 30 ổ dịch đã phát sinh tại nước sản xuất gia cầm hàng đầu thế giới này. Hai bệnh nhân tử vong vì H5N1 là một bé gái 10 tuổi và một người đàn ông 35 tuổi. Ngoài ra, bé trai sáu tuổi tại tỉnh Hồ Nam, ca nhiễm H5N1 thứ tám đang trong tình trạng nguy kịch. 

