Bom vẫn đang rơi và súng vẫn đang nổ ở Iraq. Ở mảnh đất nóng bỏng này, không ngày nào mà không có người chết vì súng đạn. Nhưng những người sống sót vẫn phải kiếm lấy miếng cơm, manh áo để mà qua ngày. Và kiếm tiền giữa làn súng đạn là chuyện cực kỳ khó khăn.
Bán kem gần nhà tổng thống
Giữa mùa đông lạnh giá, quán kem Hassan ở khu vực Jadiriya giàu có của thủ đô Baghdad vẫn chật kín. Mọi người vừa nếm những muỗng kem lạnh tê đầu lưỡi vừa nói chuyện rôm rả. Chỉ mới cách đây vài năm thôi, những quán kem như thế này không thể tồn tại. Lệnh cấm vận của LHQ đối với Iraq khiến cho đường và các nhu yếu phẩm khác trở nên cực kỳ khan hiếm, vì thế bán kem là điều bất hợp pháp. Còn bây giờ, người dân vùng đất đầy bom đạn này đang háo hức thưởng thức món kem mát lạnh một thời bị cấm. Còn túi tiền của ông chủ Hassan ngày càng căng phồng ra. "Tôi thành công bởi vì tôi đã lấp đầy một lỗ trống trên thị trường. Tôi đã cung cấp món kem và một chỗ an toàn cho người Iraq để thư giãn trong thời gian rảnh rỗi", Hassan hồ hởi phát biểu. 
Hassan là một trong số 24.000 doanh nghiệp mới mà Bộ Thương mại Iraq thống kê bắt đầu hoạt động kể từ khi Tổng thống Saddam Hussein bị lật đổ hồi tháng 4.2003. Chính quyền Mỹ cũng thường chỉ tay vào con số này để chứng minh cho điều mà Mỹ vẫn thường tuyên bố: nền kinh tế Iraq đang bắt đầu hồi phục. Tuy nhiên, Hassan là một trường hợp rất cá biệt. Địa điểm là yếu tố then chốt dẫn đến thành công của ông. Quán kem tọa lạc ở khu vực được canh gác nghiêm ngặt vào loại bậc nhất Baghdad, chỉ cách nơi ở của Tổng thống J.Talabani vài dãy nhà. Trong khi hầu hết người dân thủ đô chỉ được cấp điện vài giờ/ngày thì khu vực này lúc nào cũng đèn đuốc sáng trưng và nhờ thế, tủ kem của Hassan vẫn cứ chạy đều đều.
Bế tắc
Ở những nơi an ninh không được đảm bảo, tức là hầu hết lãnh thổ Iraq, chuyện làm ăn kinh doanh đang chìm trong tình trạng ảm đạm. Thống kê của Diễn đàn kinh tế Baghdad cho thấy có đến 90% trong số 24.000 doanh nghiệp kể trên đang trong tình trạng bế tắc vì an ninh tồi tệ, điện chập chờn, thiếu vốn... Cửa hàng áo da của N. Haider là một trường hợp rất đặc biệt. Trước khi chiến tranh nổ ra, cửa hàng lúc nào cũng tấp nập những người khách từ khắp đất nước Iraq cũng như từ Jordan, Syria để mua những chiếc áo da chất lượng tốt giá rẻ. Còn bây giờ, đánh bom cảm tử, bắt cóc tống tiền, ám sát đang xảy ra như cơm bữa ở Baghdad khiến chẳng ai còn để tâm tới chuyện mua áo da nữa. Chỉ mới trong vòng một tuần trước thôi, 2 vụ nổ bom xe hơi và một vụ bắt cóc đã xảy ra ngay trước cửa hàng của Haider. Cố gắng kiếm tiền nuôi vợ và 3 đứa con, hồi đầu năm ngoái, Haider tìm cách chuyển sang bán máy phát điện và kết quả là mất trắng 2.500 USD. Hàng nhập khẩu giá rẻ từ Trung Quốc và khắp nơi trên thế giới ào ạt đổ vào Iraq, đè bẹp hầu hết các doanh nghiệp nhỏ ở đây. Hồi năm 2003, chính quyền Mỹ đã áp dụng hàng loạt chính sách nhằm đẩy nhanh việc tự do hóa nền kinh tế Iraq, dỡ bỏ hàng rào thuế quan với hầu hết các loại hàng hóa. 
"Tất cả mọi thứ đều được nhập từ bên ngoài không thuế không má, không có bất kỳ một hoạch định nào", S.Shazar, một kỹ sư điều hành một xưởng thiết kế máy móc nhỏ than vãn. Cứ tưởng rằng là một kỹ sư, Shazar sẽ được lợi từ số tiền khổng lồ 21 tỉ USD mà Mỹ đang dành để tái thiết Iraq. Nhưng Shazar chẳng kiếm được một xu nào và cho rằng do tình trạng tham nhũng lan tràn nên chỉ những công ty nước ngoài và những người có quan hệ với các quan chức mới được nhận làm việc. Mà dù có nhận được một hợp đồng nào đó với Mỹ, Shazar cho biết ông cũng sẽ không dám làm vì lo cho tính mạng của mình. Ông từng có một văn phòng ngay ở trung tâm Baghdad nhưng giờ đây phải lén lút chuyển tất cả công việc về nhà, không bảng hiệu, không quảng cáo. "Có rất nhiều dân quân ở xung quanh đây. Nếu họ biết tôi là một doanh nhân, họ sẽ nghĩ tôi có tiền và con gái tôi có thể sẽ bị bắt cóc", Shazar giải thích. 

