 Cuộc chiến chống tranh biếm họa trên mạng
Các website Đan Mạch bị thay đổi giao diện với những thông điệp ủng hộ Hồi giáo và lên án việc cho đăng những bức tranh biếm họa đấng tiên tri của đạo Hồi. 
Diễn đàn bảo mật Zone-H, chuyên thống kê các cuộc tấn công qua Internet, cho biết trung bình mỗi ngày có khoảng 5 đến 10 trang web Đan Mạch bị hack. Các vụ này do cả các nhóm và các cá nhân thực hiện. 
Zone-H cho biết có một số hacker để lại các thông điệp mang tính ôn hòa nhưng đa số kêu gọi bạo lực để phản đối vụ tranh biếm họa. 
“Chúng tôi chưa bao giờ chứng kiến có nhiều vụ tấn công chỉ trong một thời gian ngắn như thế”, Roberto Preatoni, người sáng lập Zone-H cho biết. 
Ông Preatoni cho biết các nhóm giám sát đã phát hiện các hacker và các nhóm hack xuất phát từ nhiều quốc gia Hồi giáo khác nhau đã cùng nhau tấn công phản đối. Các vụ tấn công hiện được xác định xuất phát từ các nhóm ở Thổ Nhĩ Kỳ, Saudi Arabia, Oman và Indonesia. Nhiều nhóm có liên quan đến những vụ tấn công này đã được xác định, tuy nhiên vẫn còn một số vụ mới chưa lộ diện. 
Theo Preatoni, hơn 900 website của Đan Mạch đã bị tấn công và cho biết thêm 1.600 website của phương Tây cũng đã bị tấn công và thay đổi giao diện trong các vụ phản đối tương tự. 
Ngoại trưởng Condoleezza Rice cáo buộc Iran và Syria đã kích động chống lại phương Tây trong vụ tranh biếm họa Trong các diễn biến khác liên quan đến vụ tranh biếm họa, hôm qua Ngoại trưởng Mỹ đã cáo buộc Iran và Syria đã kích động chống lại phương Tây trong vụ tranh biếm họa. 
Ngoại trưởng Condoleezza Rice nói hai nước này đã nhân cơ hội vụ tranh biếm họa để kích động bạo lực và lợi dụng sự giận dữ của người Hồi giáo. Lời cáo buộc này xuất hiện sau khi các sứ quán của phương Tây bị tấn công ở Iran, Syria và Lebanon. 
Tổng thống Mỹ George W Bush đã thúc giục nhà cầm quyền ngăn chặn các vụ tấn công nhắm vào các cơ sở ngoại giao. “Tôi kêu gọi các chính phủ trên khắp thế giới ngăn chặn bạo lực nhằm bảo vệ sinh mạng và tài sản của những nhân viên ngoại giao vô tội đang làm nhiệm vụ tại nước ngoài”, ông nói. 
Tại Afghanistan, các vụ biểu tình phản đối vụ tranh biếm họa vẫn tiếp tục khiến thêm 4 người thiệt mạng. Đến nay đã có 12 người thiệt mạng trong các cuộc biểu tình phản đối vụ tranh biếm họa tại nước này. 
Những người phản đối Afghanistan đang nhắm vào Mỹ. Hôm qua (8-2) lại xảy ra một vụ tấn công vào căn cứ quân sự Mỹ tại một tỉnh phía nam Afghanistan và những người biểu tình nói họ nhắm vào Mỹ vì Mỹ “là kẻ dẫn đầu châu Âu và dẫn đầu các nước không theo đạo Hồi trên thế giới”. Sau các phát súng cảnh cáo không có hiệu quả, cảnh sát đã bắn vào đám đông biểu tình khiến 4 người thiệt mạng và 11 người bị thương. 
Các giáo sĩ Hồi giáo hàng đầu của Afghanistan đã lên tiếng kêu gọi chấm dứt nhiều ngày biểu tình. 
Tại pháp, Tổng thống Jacques Chirac đã lên án việc đăng tranh biếm họa là “công khai khiêu khích” và cảnh báo rằng những hành động này sẽ chỉ càng làm cho thế giới Hồi giáo thêm tức giận. Ông kêu gọi báo chí tránh xúc phạm tín ngưỡng khi đăng những bức tranh như vậy. 
Cảnh sát Afghanistan tuần tra khi những người biểu tình tuần hành trên đường phố tại Kabul 
Sứ quán Na Uy tại Iran cũng bị tấn công Tuy nhiên, hôm qua, tờ tạp chí Pháp Charlie Hebdo, với sự hậu thuẫn của tòa án, vẫn cho đăng lại những bức tranh biếm họa đang gây phẫn nộ cộng đồng Hồi giáo. Cùng với việc đăng lại 12 bức biếm họa của tờ Jyllands-Posten , Charlie Hebdo còn đăng những tranh biếm họa các tôn giáo khác, như Cơ đốc giáo và Do Thái giáo ở trang cuối cùng. Nguồn tin cho hay tờ báo này đang được cảnh sát bảo vệ. 
Các diễn biến khác: 
Tại thủ đô Dhaka của Bangladesh , hàng trăm người tuần hành trước sứ quán Ý nhưng đã bị ngăn bởi cảnh sát. 
Tại Palestine , nhiều nhà quan sát quốc tế đã rời nhiệm sở tại thành phố Hebron, Bờ Tây sau khi xảy ra một vụ tấn công của hàng trăm người biểu tình Palestine. 
Tại Pakistan , hàng ngàn người biểu tình tại Dara Adam Khel, giáp biên giới Afghanistan. 
Tại Baghdad, Iarq , Abdul Aziz al-Hakim, lãnh đạo chính trị của người Shiite chỉ trích các vụ tấn công của những người Hồi giáo nhắm vào sứ quán nước ngoài. "Chúng tôi đánh giá cao các cuộc biểu tình hòa bình của người Hồi giáo nhưng chống lại ý định tấn công các sứ quán và các địa điểm của chính quyền khác", Abdul Aziz al-Hakim nói. 
Các cuộc biểu tình phản đối vụ tranh biếm họa diễn ra trên khắp thế giới 
Một người biểu tình hô to "Thượng đế vĩ đại" trong một cuộc biểu tình tại Jakarta, Indonesia Tại Iran , hôm qua nhiều người biểu tình đã ném đá vào tòa đại sứ Anh tại Tehran trong một cuộc biểu tình phản đối vụ tranh biếm họa. 
Áo , nước đang giữ chức chủ tịch luân phiên EU, đã đề nghị Cao ủy phụ trách chính sách đối ngoại của EU Javier Solana gặp gỡ đại diện Tổ chức Hội nghị Hồi giáo (OIC) ở Saudi Arabia để thảo luận các biện pháp chấm dứt căng thẳng. 
EU đã đe dọa tìm biện pháp trả đũa Iran sau khi nước này tuyên bố cấm nhập khẩu hàng Đan Mạch và đóng băng quan hệ thương mại song phương. 

