 Giám đốc IAEA đến Iran giải quyết vấn đề hạt nhân
Ông Mohamed ElBaradei, Tổng giám đốc IAEA, “mong sẽ thu được các kết quả khả quan” từ chuyến đi đến Iran, theo một quan chức cấp cao của IAEA. Quan chức này xin được giấu tên vì thông tin này chưa được công bố chính thức. 
Chuyến đi này được đưa ra chỉ 2 tuần trước khi ông ElBaradei phải báo cáo lên Hội đồng bảo an Liên hiệp quốc về việc Iran có lưu ý đến lời kêu gọi ngưng làm giàu uranium và công khai đầy đủ chương trình hạt nhân của mình theo một cuộc điều tra của IAEA hay không. 
Trước đó, hôm 3-4, đại sứ Iran tại IAEA - Ali-Asghar Soltaniyeh - tuyên bố Iran sẽ cho phép các thanh sát viên của IAEA thực hiện chuyến thanh sát thường kỳ của mình tại Iran mặc dù trước đó nước này đã tuyên bố ngưng hợp tác với IAEA sau khi bị báo cáo ra Hội đồng bảo an. 

