Theo kết quả xếp hạng của Tổ chức sở hữu bằng sáng chế quốc tế (WIPO) vừa được công bố, Mỹ vẫn tiếp tục đứng đầu thế giới về số lượng sản phẩm ứng dụng được sáng chế trong năm 2005. 
Với 45.111 sản phẩm ứng dụng mới ra đời trong năm qua, Mỹ chiếm 1/3 tổng sáng chế của cả thế giới. Đứng nhì là Nhật Bản với 25.145 sáng chế và thứ ba là Đức với 15.870 sáng chế. Các nước châu Á trong những năm gần đây đã đạt nhiều thành tựu đáng kể trong lĩnh vực này. Kể từ năm 2000 đến nay, số lượng sáng chế của Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc tăng lên với tốc độ lần lượt là 162%, 200% và 212%. Năm 2005, Trung Quốc qua mặt Canada, Ý và Úc để xếp thứ 10 với 2.452 sáng chế, tăng 44% so với năm trước; Hàn Quốc đứng thứ 6 với 4.747 sáng chế, tăng 34% so với năm 2004. Hãng điện tử Philips của Hà Lan vẫn giữ vị trí là công ty số 1 thế giới về sáng chế sản phẩm ứng dụng, kế đó là Hãng điện tử Matsushita của Nhật, Hãng sản xuất điện thoại di động Siemens A.G. của Đức và tiếp theo là Hãng sản xuất điện thoại di động Nokia của Phần Lan. (AP, THX)

