 New Orleans: dân chúng chuẩn bị trở lại thành phố 
Tại buổi họp báo ngày 24-9, thị trưởng Ray Nagin cho biết nếu tình hình hai ngày cuối tuần không diễn biến xấu, người dân New Orleans có thể trở về nhà từ ngày 26-9. 
Hiện tại, khoảng 15% thành phố New Orleans vẫn còn ngập nước, sau khi đoạn đê vừa hàn lại sau cơn bão Katrina bị vỡ. Hai khu phố phía đông nam còn ngập rất nặng, đặc biệt là Lower Ninth Ward. 
Tuy nhiên, theo chính quyền địa phương, phần lớn thành phố tương đối khô ráo và chính quyền cần từ 2 - 3 ngày, hoặc trễ nhất là năm ngày tới để rút toàn bộ nước ra khỏi thành phố. 
Chính quyền ước tính trong thời gian đầu tái thiết thành phố sau thiên tai, New Orleans sẽ có từ 200 - 300.000 dân so với 485.000 dân sinh sống trước khi cơn bão Katrina tràn tới. 

