 Ông Hwang chỉ làm giả tế bào mầm
Đó là kết quả do một Ủy ban điều tra đưa ra công bố hôm nay. 
Chủ tịch Ủy ban điều tra của Đại học quốc gia Seoul cho biết các dữ liệu do nhóm của nhà khoa học Hwang Woo Suk đưa ra về việc chế tạo tế bào mầm cho bệnh nhân đã bị “cố ý làm giả”. 
Theo các nhà khoa học, đây là một trong những trường hợp dối trá khoa học lớn nhất trong lịch sử. 
Hai hồ sơ này gồm một báo cáo trong năm 2004 vể việc sản xuất phôi người nhân bản đầu tiên và thứ hai là báo cáo năm 2005 về việc sản xuất các tế bào mầm theo phôi nguời bệnh đầu tiên. 
Ông Chung Myung Hee, Chủ tịch Ủy ban điều tra, kết luận: “Nhóm của ông Hwang không có dữ liệu nào về các tế bào mầm trong báo cáo năm 2004 mà đã bịa ra chúng”. Tương tự, họ cũng không có dữ liệu nào chứng minh đã tạo ra những tế bào mầm theo một mẫu của bệnh nhân như từng tuyên bố hồi tháng 5-2005 trên chuyên san khoa học Mỹ Science . 
Tuy nhiên, Ủy ban xác nhận các phân tích DNA chứng minh lời quả quyết của nhóm ông Hwang là họ đã nhân bản được chú chó Snuppy là chính xác. 
Với kết quả nói trên, các công tố viên nói họ có thể bắt đầu điều tra hình sự về việc ông Hwang bị tình nghi sử dụng sai lệch số tiền nhà nước đầu tư cho việc nghiên cứu tế bào mầm. 
Hiện ông Hwang đang ẩn dật kể từ khi từ chức khỏi Đại học quốc gia Seoul ngày 23-12. Tuy nhiên, có tin cho biết ông sẽ họp báo vào hôm nay hay ngày mai. Đến nay, ông vẫn bảo vệ những phát minh của mình, nói rằng Hàn Quốc có công nghệ tế bào mầm của mình và sẽ được chứng minh. 

