 Án chung thân cho kẻ mưu sát tổng thống Mỹ 
Vladimir Arutyunian, 27 tuổi, bị buộc tội ném lựu đạn về phía Tổng thống Bush và Tổng thống Saakashvili trong một buổi mittinh tại thủ đô Tbilisi ngày 10-5-2005 khi hai nhà lãnh đạo đang phát biểu trước hàng chục ngàn người. 
Cảnh sát phát hiện ADN của Arutyunian trên miếng vải bọc quả lựu đạn không nổ. 
Arutyunian bị bắt giữ vào tháng bảy tại khu ngoại ô Tbilisi sau vụ đọ súng làm một cảnh sát Gruzia thiệt mạng. Hiện vẫn chưa rõ động cơ mưu sát của Arutyunian. Có tin Arutyunian là thành viên đảng phái ủng hộ chính trị gia Aslan Abashidze, đối thủ của ông Saakashvili (thân phương Tây). 

