 Tiểu vương Kuwait Sheikh Jaber al-Ahmad al-Sabah tạ thế
Thái tử Sheikh Saad al-Abdullah al-Sabah đương nhiên trở thành tiểu vương mới của Kuwait giàu dầu mỏ. 
Quốc hội Mông Cổ bỏ phiếu giải tán chính phủ của Thủ tướng đương nhiệm Tsakhia Elbegdorj. Gần như chắc chắn đảng Cách mạng nhân dân Mông Cổ (MPRP) lớn nhất trong liên minh cầm quyền do Tổng thống Nambar Engkhabayar dẫn đầu sẽ thành lập chính phủ. Chủ tịch MPRP Miyegombo Enkhbold, cựu thị trưởng Ulan Bator, có thể trở thành ứng viên thủ tướng. 
Saudi Arabia cho biết có 363 người hành hương thiệt mạng và 45 người bị thương trong vụ giẫm đạp nhau trên cầu Jamarat ở Mena ngày 12-1. 
203 người đã được nhận dạng, nhưng chỉ có 179 người được xác định quốc tịch, trong đó có người Ấn Độ, Pakistan, Bangladesh, Ai Cập, Saudi Arabia. 
Các bác sĩ dự định phẫu thuật khí quản của Thủ tướng Israel Ariel Sharon để có thể tháo máy thở ra khỏi cơ thể ông. Kiểm tra cho thấy não ông hoạt động, tuy nhiên chưa có dấu hiệu cho thấy ông Sharon sẽ tỉnh lại. 
Chủ của tám công ty ở Thâm Quyến và Hong Kong bị tạm giữ ở Thâm Quyến do dây dưa nợ lương công nhân. Họ bị kết tội lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, do không trả nợ lương 7 triệu nhân dân tệ (850.000 USD) của 1.200 công nhân. 
Mehmet Ali Agca, kẻ bắn Giáo hoàng John Paul II tại Rome năm 1981, không ra trình diện cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ sau khi được thả. Thị trưởng thành phố Istanbul tuyên bố sẽ bắt Agca nếu hắn không ra trình diện trong ngày thứ hai. 

