 Một nửa trong số 6.000 ngôn ngữ hiện nay sẽ biến mất
Theo bà Colette Grinevald, nhịp độ biến mất của các ngôn ngữ đang diễn ra từ từ. Từ đây cho đến cuối thế kỷ này, một nửa trong số 6.000 ngôn ngữ hiện được sử dụng trên thế giới sẽ bị biến mất. Tại Australia và châu Mỹ, tỷ lệ này có thể cao hơn, có thể lên đến 90%. 
Nguyên nhân là do sự toàn cầu hoá nền kinh tế thế giới. Xu thế này đang tạo ra một cuộc di dân lớn trong cộng đồng dân cư thổ dân nông nghiệp ở các vùng nông thôn lên các đô thị lớn. Do áp lực công việc, họ dần dần mất đi những giá trị truyền thống của mình. Toàn cầu hoá kinh tế cũng tạo ra một sức ép sử dụng một ngôn ngữ duy nhất cho cả nước, điều này cũng dẫn đến việc sử dụng các ngôn ngữ khác ngày càng ít đi. 
Trước khi những người da trắng xuất hiện, 300 ngôn ngữ đã được nguời Mỹ sử dụng trong giao tiếp. Đến năm 1992, chỉ còn 175 được sử dụng, và nguời ta dự báo chỉ còn khoảng 5 thứ tiếng sống sót đến cuối thế kỷ XXI. Hiện có khoảng 120.000 người Mỹ sử dụng ngôn ngữ thổ dân để giao tiếp, nhưng ngày càng có ít con cái họ học những ngôn ngữ này. 
10 ngôn ngữ được nhiều người sử dụng nhất là: tiếng Trung Quốc với 1.120 triệu người sử dụng, tiếp theo là tiếng Anh 480 triệu người, Tây Ban Nha 320 triệu người, Nga 285 triệu người, tiếng Pháp 265 triệu, tiếng Hindi 250 triệu, tiếng Ả rập 221 triệu, Bồ Đào Nha 188 triệu, tiếng Bengal 185 triệu, tiếng Nhật 133 triệu, tiếng Đức 109 triệu Các chuyên gia cho rằng việc ngày càng nhiều ngôn ngữ bị mất đi sẽ dẫn đến nhiều kiến thức quan trọng sẽ biến mất, vì ở một số cộng đồng người, không có sử sách nào ghi lại những giá trị truyền thống của họ mà chỉ truyền miệng từ đời này sang đời khác. 
Các chuyên gia cũng dự báo rằng, tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha sẽ chiếm ưu thế ở châu Âu và châu Mỹ, còn ở châu Á, tiếng Trung Quốc và tiếng Hindu sẽ thống trị vào cuối thế kỷ XXI. 
Người ta cũng tính đến khả năng có một thứ ngôn ngữ toàn cầu và đó có thể là tiếng Anh, vì đặc tính thông dụng của nó trong thương mại, giao tiếp… 
Hiện có 6.000 ngôn ngữ được sử dụng trên thế giới, tuy nhiên 96% trong số này chỉ được 3% dân số thế giới sử dụng. 
Năm 2000, 1.995 ngôn ngữ được sử dụng ở châu Phi, 1780 ở châu Á, 1250 ở châu Mỹ, 1109 ở New -Guinee, 234 ở Australia, 250 ở Thái Bình Dương, 209 ở châu Âu. 

