Tại xứ sở hoa anh đào đang xuất hiện một làn sóng tội phạm gồm toàn các cụ từ 65 tuổi trở lên và chiếm 10% tỷ lệ phạm tội trong năm qua ở nước này.
Các kiểu phạm tội phổ biến của nhóm tội phạm "tóc bạc" này gồm từ ăn cắp ở cửa hàng, móc túi đến đốt phá và thậm chí giết người. Họ ngày càng ma lanh hơn khi tránh chiếc còng số 8 bằng cách giả vờ... mất trí. Trong năm 2005, có đến 141 vụ mưu sát mà thủ phạm là các "bô lão" và đa số là giết vợ hoặc chồng. Nhiều trường hợp cho biết không thể chịu đựng bạn đời thêm phút giây nào nữa sau suốt 50 năm chung sống. Nhiều vụ bạo lực xảy ra cũng bắt nguồn từ các cuộc cãi vã hoặc phàn nàn lẫn nhau về những chuyện hết sức đời thường như nấu ăn dở hoặc tranh giành xem kênh truyền hình nào. Theo T.Kitashiba, nguyên là một nhà tâm lý học, đây là hiện tượng "bệnh tuổi già kiểu mới", tức tình trạng các cụ trên 65 tuổi vẫn khỏe mạnh nhưng do nhàn rỗi nên họ dễ sinh ra tâm lý "khó ở" và dẫn đến phạm tội. Khoảng 20% dân số Nhật Bản hiện ở tuổi hưu trí. (The Australian, BNN)

