 Singapore hướng đến mục tiêu cấm thuốc lá hoàn toàn
Các ngôi sao tham gia chương trình "Đá nó đi, hạ gục nó" 
TTO - Chính phủ Singapore đang xem xét đạo luật cấm hút thuốc hoàn toàn trên đất nước này. Đó là thông báo của Bộ trưởng y tế cấp cao Singapore Balaji Sadasivan hôm 23-10. 
Ông xác nhận thông tin này sau khi một số hội đoàn kêu gọi cấm thuốc lá tuyệt đối trong đất nước Singapore, trong khi ông Sadasivan tham dự hội thảo quốc gia lần thứ bảy về chứng đột quỵ. 
Theo ông Sadasivan, 1/4 số ca đột quỵ ở Singapore có nguồn gốc từ thuốc lá và đột quỵ là bốn nguyên nhân hàng đầu dẫn đến tử vong ở Singapore. Hiện chính phủ Singapore lo ngại việc cấm thuốc lá hoàn toàn sẽ làm phát sinh nạn buôn lậu thuốc lá và lượng du khách đến Singapore sẽ giảm. 
Trong lúc chưa có luật cấm hút thuốc hoàn toàn, ông Sadasivan cam kết chính phủ vẫn dùng nhiều biện pháp khác nhau, thực hiện mục tiêu giảm thiểu số người hút thuốc lá ở Singapore. Cụ thể, Singapore mới đây đã ban hành lệnh cấm hút thuốc nơi công cộng như trên xe buýt, hồ bơi... 
Nhiều ngôi sao làng giải trí Singapore tham gia chương trình giúp đỡ giới trẻ bỏ thuốc lá trong 30 ngày mang tên "Đá nó đi, hạ gục nó". Nhiều ngôi sao bỏ hẳn thuốc lá nhờ chương trình này, dù trước đây đã nhiều lần thất bại. 

