 Các chính phủ hành động khẩn cấp chống cúm gia cầm
Tại một cuộc họp báo ở Washington hôm qua, các quan chức Mỹ nói Mỹ cam kết chi 38 triệu USD để giúp châu Á ngăn cản bùng phát dịch bệnh. Trợ lý ngoại trưởng Mỹ Paula Dobriansky, vừa trở về từ một chuyến công du các nước bị cúm gia cầm Đông nam Á tuần trước, cho biết số tiền trên sẽ được chi để hỗ trợ VN, Lào, Campuchia và Indonesia chủ yếu cho việc tăng cường năng lực xét nghiệm và giám sát, đào tạo đội ngũ nhân viên. Chính phủ Mỹ cũng đang có kế hoạch xin Quốc hội chi thêm khoản tiền này. 
Bộ trưởng y tế Mỹ Michael Leavitt cũng khẳng định cần phải hành động khẩn cấp để ngăn chận sự bùng phát thành đại dịch bệnh cúm gia cầm hiện nay. 
Trong một diễn tiến khác, Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) hôm qua cũng tuyên bố sẽ bơm thêm 50 triệu USD để hỗ trợ cuộc chiến chống cúm gia cầm trước khi nó trở thành đại dịch làm ảnh hưởng mạng sống con người và kinh tế châu Á. 
ADB cho rằng “một đại dịch tương đối nhẹ” cũng có thể làm khu vực này tổn thất khoảng từ 90 tỉ cho tới 110 tỉ USD do sự giảm sút đầu tư và mậu dịch. Còn một “sự bùng nổ lớn” có thể dẫn tới trì trệ kinh tế toàn cầu. 
Cho tới hôm nay, đã xuất hiện thêm những dấu hiệu cho thấy dịch bệnh tiếp tục chưa thể kiểm soát. Croatia hôm qua báo cáo một số ca thiên nga hoang dã bị cúm gia cầm, trong khi một gia cầm nhập nhiễm H5 từ Nam Mỹ đã phát hiện khi nhập khẩu vào Anh. 
Đài Loan đã khẳng định sẽ sản xuất Tamilflu của mình, mặc cho Roche chỉ mới nhượng quyền sản xuất cho bốn công ty trong nước Mỹ. 
Trong khi đó, Úc đã đưa kế hoạch sẽ cách ly hành khách tại các sân bay, đo thân nhiệt mà nếu ai không chấp hành cũng sẽ bị chuyển sang những trung tâm cách ly. 
Báo chí Trung Quốc hôm nay cũng cho biết sẽ đóng cửa biên giới nếu xuất hiện ca đầu tiên lây cúm từ người sang người. Thứ trưởng y tế nước này Huang Jiefu khẳng định: "Cuộc sống con ngươi quan trọng hơn kinh tế" khi thông báo biện pháp này. 

