Một vụ cháy lớn đã xảy ra vào ngày hôm qua tại thủ đô Phnôm Pênh (Campuchia), thiêu trụi ít nhất 33 ngôi nhà. Vụ cháy xảy ra khi những người Campuchia gốc Trung Quốc chuẩn bị lễ đón Tết cổ truyền của người Trung Quốc từ 28 đến 31/1. Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ cháy này.
Trước đó, một vụ cháy lớn đã xảy ra tại Núi Table ở Cape Town (Nam Phi) đe dọa nhiều ngôi nhà ở khu vực ngoại ô Oranjezicht. Ít nhất đã có 150 lính cứu hỏa và 3 máy bay lên thẳng được huy động để dập tắt đám cháy.
Theo thông báo, 1 khách du lịch người Anh đã bị chết vì ngạt thở khi đi qua khu vực núi này. Lực lượng cứu hộ đã tìm thấy 3 du khách người Đức trên ngọn núi trong tình trạng an toàn. Hai du khách người Anh khác bị thương nhẹ cũng được đưa đến bệnh viện.

