Iran phải chấm dứt chương trình nghiên cứu hạt nhân. Đó là thông điệp được đưa ra sau cuộc họp khẩn cấp vừa diễn ra tại London (Anh).
Sau khi Iran nối lại chương trình hạt nhân, các nhà ngoại giao Anh, Pháp, Đức, Nga, Mỹ và Trung Quốc đã họp tại thủ đô London của Anh vào ngày 16.1. Cuộc họp diễn ra khá căng thẳng nhưng đã có vài thỏa thuận đạt được. Theo đó, 6 nước tham dự, trong đó có 5 thành viên thường trực Hội đồng Bảo an (HĐBA) LHQ, thống nhất kêu gọi Iran chấm dứt việc nghiên cứu hạt nhân ngay lập tức. Nguồn tin Bộ Ngoại giao Anh cho biết 3 nước lớn thuộc Liên minh châu Âu (EU) là Anh, Pháp và Đức cũng đề nghị Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) họp vào ngày 2 và 3.2. Cuộc họp sắp tới, nếu diễn ra đúng với mong muốn của EU, sẽ tập trung tìm giải pháp khống chế tham vọng hạt nhân của Iran, trong đó có thể đề cập đến việc đưa vấn đề ra trước HĐBA. Vì thế, thật dễ hiểu khi một số hãng tin phương Tây bình luận rằng "có thể đây là bước đầu tiên dẫn tới sự ra đời của một chính sách cấm vận". Một nguồn tin ngoại giao của EU được đưa ra trong ngày 16.1 cũng đề cập đến khả năng này: "Người Nga đã đồng ý. Họ đã thay đổi quan điểm. Trung Quốc thì vẫn hơi lưỡng lự, nhưng có thể nói việc đưa vấn đề lên HĐBA đã được quyết định". Tuy nhiên, sau đó thì Nga và Trung Quốc nói rằng họ phản đối chủ trương đưa vấn đề lên HĐBA để bàn việc áp dụng lệnh cấm vận.
Cùng ngày với cuộc họp tại London, nhiều cuộc gặp cấp cao khác cũng đã đề cập đến vấn đề Iran "với một thái độ rất nghiêm trọng". Tại Nga, vấn đề Iran chiếm nhiều thời gian trong cuộc gặp kéo dài 3 tiếng đồng hồ giữa Tổng thống V.Putin và Thủ tướng Đức A.Merkel. Tại buổi họp báo sau đó, Tổng thống Putin nói rằng vẫn có thể hy vọng vào một giải pháp nhẹ nhàng hơn lệnh cấm vận. Ông cho biết Iran vẫn chưa từ chối lời đề nghị uranium sẽ được làm giàu tại Nga trước khi chuyển sang quốc gia vùng Tây Nam Á để phục vụ sản xuất điện năng. Giải pháp này được coi là thỏa đáng vì nó đảm bảo Iran có uranium đã làm giàu để sản xuất điện năng đồng thời gần như loại trừ nguy cơ Tehran sẽ ứng dụng việc làm giàu uranium để sản xuất vũ khí hạt nhân. Cùng ngày, trong cuộc tiếp kiến Tổng thư ký LHQ K.Annan tại New York (Mỹ), Cao ủy phụ trách an ninh và đối ngoại EU J.Solana cũng nhấn mạnh quan điểm của châu Âu rằng Iran phải chấm dứt chương trình hạt nhân ngay lập tức. Giám đốc IAEA M.ElBaradei cũng bày tỏ sự lo ngại của mình trong buổi tiếp Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ R.Joseph tại Vienna (Áo). Ông ElBaradei nói rằng IAEA "không thể khẳng định chương trình hạt nhân tại Iran chỉ phục vụ nhu cầu dân sự". 
Vấn đề Iran cũng là chủ đề quan trọng trong chuyến đi đến thế giới Ả Rập của Phó tổng thống Mỹ D.Cheney. Hôm qua, ông Cheney đã gặp Tổng thống Ai Cập H.Mubarak và lặp lại quan điểm cứng rắn của Washington. Một điều đáng lưu ý là khối Ả Rập lâu nay luôn giữ lập trường rằng yêu cầu phi hạt nhân cần áp dụng cho cả khu vực Trung Đông. Vì thế, theo Ngoại trưởng Ả Rập Xê Út S.al-Faisal thì việc giải quyết vấn đề Iran sẽ rất khó khăn khi mà Israel (cũng nằm trong vùng Trung Đông) sở hữu vũ khí hạt nhân. (BBC, AP)

