 Mỹ kêu gọi CHDCND Triều Tiên trở lại bàn đàm phán
“Mỹ đã sẵn sàng để quay trở lại bàn đàm phán mà không kèm theo bất kỳ điều kiện gì và chúng tôi mong Bắc Triều Tiên hành động tương tự như vậy”, đại sứ Alexander Vershbow cho biết tại một diễn đàn tại Seoul, theo nguyên văn một bài phát biểu của ông do sứ quán Mỹ cung cấp. 
Hôm thứ ba, Bắc Triều Tiên cho biết họ “không thể” quay trở lại bàn đàm phán khi Mỹ vẫn duy trì lệnh trừng phạt. 
“Các biện pháp trừng phạt của Mỹ rõ ràng là nguyên nhân chính làm phá vỡ các cuộc đàm phán sáu bên”, Rodong Sinmun, chủ bút tờ báo của Đảng công nhân nói, ám chỉ cuộc đàm phán sáu bên giữa hai miền Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nga và Nhật Bản. 
Ông Vershbow cho biết Chính phủ Mỹ hy vọng trong năm 2006, CHDCND Triều Tiên sẽ có bước đi tích cực, chấm dứt chương trình hạt nhân. Trong trường hợp đó, Washington cam kết thực hiện nghiêm chỉnh tuyên bố chung 19-9-2005, thảo luận về cơ chế hòa bình vĩnh viễn trên bán đảo Triều Tiên và bắt đầu tiến trình bình thường hóa quan hệ ngoại giao với Bình Nhưỡng. 
Trước đó, hôm 2-1, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Ban Ki Moon cho biết ưu tiên hàng đầu của Hàn Quốc trong năm mới là tìm kiếm giải pháp cho vấn đề hạt nhân ở CHDCND Triều Tiên. 

