 Malaysia cấm chơi game online ban đêm 
Quyết định này xuất phát từ khi có tin một bà mẹ hốt hoảng đến báo với chính quyền về việc cậu con trai bị mất tích. Cậu bé sau đó được phát hiện tại một quán cà phê Internet và đã chơi game online liên tục 48 giờ. 
Giới chức địa phương cho biết sẽ huy động nhân viên tuần tra tại các điểm tập trung nhiều quán cà phê Internet. Những game thủ bị phát hiện chơi quá nửa đêm sẽ buộc phải rời khỏi chỗ chơi, còn các quán vi phạm sẽ lập tức bị thu hồi giấy phép kinh doanh giải trí. 
Nhiều chủ cửa hàng cà phê Internet lên tiếng ủng hộ kế hoạch này, trong khi một số game thủ lập tức bày tỏ thái độ giận dữ với lệnh cấm. 

