 Thái Lan: sẽ truy tố những người biểu tình 
22g30 ngày 13-6, khoảng 2.000 người đã kéo đến tòa nhà chính phủ đòi Thủ tướng Thaksin phải từ chức sau khi họ tham dự một buổi nói chuyện lưu động do nhà báo độc lập Sondhi Limthongkul khởi xướng ở công viên Lumpini. Gần sáng sớm họ rút đi dần, cho đến khoảng 8 giờ, khi chỉ còn lại khoảng 60 người "nòng cốt" trong tòa nhà, cảnh sát bắt đầu hành động và xô xát nổ ra. 40 người bị bắt nhưng sau đó đã được thả. 
Theo đại tá cảnh sát Monthien Prathipwanit, vì tính chất bất hợp pháp khi tụ tập ở tòa nhà chính phủ và gây náo loạn, nhiều người sẽ bị truy tố, trong đó hầu hết có thể sẽ bị xử ba năm tù với một khoản tiền phạt 6.000 baht. 

