Công ty dầu khí Ý Agip ngày 25.1 đã khẩn cấp sơ tán nhân viên đến nơi an toàn sau khi những kẻ vũ trang lạ mặt tấn công văn phòng công ty này ở thành phố Port Harcourt miền nam Nigeria vào hôm qua 24.1. Lãnh đạo Agip cho biết toàn bộ nhân viên và nhà thầu ở chi nhánh này đã được sơ tán khỏi khu vực nguy hiểm và tình hình đã được kiểm soát.
Ít nhất 9 người đã thiệt mạng trong vụ đụng độ đẫm máu này, trong đó có 7 cảnh sát và 2 công nhân. Gần đây đã xảy ra một lọat các vụ tấn công vào các công ty dầu mỏ ở vùng châu thổ Niger, nơi tập trung phần lớn trữ lượng dầu của quốc gia châu Phi này. 
Các nhân chứng cho biết những kẻ vũ trang này đi bằng ca-nô cao tốc và cướp đi một số tiền lớn. Hiện vẫn chưa rõ nhóm nào đã thực hiện cuộc tấn công này, nhưng một quan chức chính phủ giấu tên cho biết nhóm tấn công gồm 30 người, được trang bị súng AK-47. 
Cơ quan điều tra nước này chưa xác định liệu cướp của có phải là mục đích duy nhất của vụ tấn công này. Chỉ vài ngày trước, những kẻ chủ mưu vụ bắt cóc bốn nhân viên dầu khí nước ngoài ở khu vực này cách đây hơn 2 tuần nhằm đòi trả tự do cho 2 thủ lĩnh địa phương và quyền kiểm soát nhiều hơn các mỏ dầu đã tuyên bố chúng đang âm mưu thực hiện những cuộc tấn công tiếp theo.
Tập đoàn năng lượng Eni của Ý, chủ khu Công nghiệp Agip, đã họat động ở nước này từ năm 1962. Trong năm 2004, tập đoàn này chiếm 10% tổng sản lượng dầu khí của Nigeria. Bất ổn đã khiến sản lượng dầu của Nigeria, quốc gia xuất khẩu dầu đứng đầu châu Phi và là nước nhập khẩu dầu đứng thứ 5 của Mỹ, giảm 10 % trong thời gian qua. 
Các công đoàn dầu khí tại Nigeria gần đây đã đe dọa sẽ rút nhân viên khỏi khu vực Port Harcourt, khu vực sản xuất dầu chủ yếu nếu chính phủ không có những biện pháp nhằm cải thiện an ninh.

