Ngày 25/1, Tòa án liên bang bang Indiana (Mỹ), đã kết án Shaaban Hafiz Ahmad Ali Shaaban, tài xế xe tải gốc Palestine, có quan hệ làm ăn với Iraq và một số tội danh khác khiến anh ta có thể phải lãnh án hơn 50 năm tù. Shaaban bị bắt hồi tháng 3 năm ngoái với cáo buộc bán bí mật quân sự của Mỹ cho chế độ Saddam Hussein cầm quyền ở Iraq.
Shaaban, 53 tuổi, bị kết tội sang làm ăn trái phép ở Iraq và một số tội danh khác, kể cả việc nhập quốc tịch Mỹ bất hợp pháp. Tuy nhiên ban hội thẩm vẫn còn lúng túng trong việc kết tội Shabaan vì không đủ chứng cứ.
Shaaban khai nhận trong quá trình xét xử rằng anh ta đã có liên hệ với lực lượng tình báo Mukhabarat của Saddam Hussein vào cuối năm 2002 với ý định lừa chính phủ này. Anh ta khai là đã nói với các quan chức Iraq rằng anh ta đang kiếm tiền để thực hiện một kênh truyền hình các chương trình Ả rập bằng tiếng Anh. Trong một buổi tự cung bằng tiếng Anh và tiếng Ả rập, Shaaban đã khai rằng anh ta từng làm việc cho CIA dù không đưa ra được bằng chứng nào về điều này và cũng phủ nhận đã từng đến Iraq.

