 Iran: phương Tây chịu nhiều thiệt hại hơn Iran
Phát biểu sau một ngày vấn đề Iran được quyết định đưa ra Hội đồng bảo an xem xét, ông Ahmadinejad nói Tehran sẽ không bị bắt nạt hay bị làm bẽ mặt. 
“Họ (các nước phương Tây) biết rằng họ không thể giáng đòn nhẹ nhất lên Iran do họ cần nước Iran”, hãng tin ISNA dẫn lời tổng thống Ahmadinejad cho biết. “Họ sẽ bị tổn thương và chịu nhiều thiệt hại hơn”, ông nói. 
Một quan chức an ninh cao cấp của Iran hôm qua (8-3) cảnh báo Iran có thể gây “thiệt hại và đau đớn” cho Mỹ bất kể Washington thuyết phục Hội đồng bảo an đưa ra các biện pháp nhằm ngăn chặn việc nghiên cứu hạt nhân của nước này. 
Một số quan chức Iran cũng cảnh báo nếu họ tiếp tục bị dồn ép trong vấn đề hạt nhân, Tehran có thể hạn chế việc xuất khẩu dầu mỏ quan trọng nhằm đẩy giá dầu lên cao. Họ cũng ám chỉ Iran có thể sử dụng ảnh hưởng quân sự của mình lên các điểm “nóng” như Iraq, Afghanistan và Palestine nhằm gây ra các rắc rối cho Mỹ và Israel. 
“Những kẻ thù của chúng tôi sẽ không bao giờ thành công trong việc buộc Iran từ bỏ quyền lợi đối với công nghệ hạt nhân vì hòa bình của mình do Iran không bao giờ chấp nhận bị làm nhục”, truyền hình Iran dẫn lời ông Ahmadinejad cho biết. 

