 Nạn nhân bão Katrina đã lên tới 700 người
Trong ngày hôm qua, ở Louisiana đã xác nhận có 474 nạn nhân chết, 218 tại Mississippi, 2 ở Alabama và 14 ở Florida, theo các nguồn tin chính thức từ các bang. 
Khi nước dần dần rút, các nhân viên cứu hộ mới tới được nhiều khu vực ở New Orleans hơn và phát hiện thêm nhiều tử thi. Trước đó, thị trưởng New Orleans Ray Nagin từng ước tính có thể có tới 10.000 cái chết chỉ trong thành phố mà 80% bị chìm trong lòng nước này. 
Bão Katrina đã kéo mức ủng hộ tổng thống Bush xuống thấp kỷ lục kể từ khi ông đương chức tới nay. Theo các cuộc thăm dò do Washington Post và ABC (Mỹ) công bố ngày 13-9 cho biết mức ủng hộ ông đã giảm ba điểm kể từ khi bão Katrina quét qua nước Mỹ hai tuần trước. Ngay cả những người trong Đảng Cộng hòa cũng bớt ủng hộ ông: từ 91% trong tháng 1 xuống còn 78%. 
Chỉ một nửa người dân Mỹ được hỏi coi G. Bush là “tổng thống mạnh” - giảm 12 điểm so hồi tháng 5; trong khi số người nói ông là nguyên thủ có thể tin cậy được trong tình huống khủng hoảng giảm từ 60% hồi tháng 1 còn 49% lần thăm dò này. Không chỉ tổng thống mà các thành viên trong chính quyền của ông cũng bị mất điểm. 54% người được hỏi không ủng hộ cách ứng phó khủng hoảng của chính quyền Bush, trong khi tới 57% nói chính quyền địa phương phải chịu trách nhiệm về thảm họa này. 

