Một ngày 8/3 nữa lại trôi qua và trong ngày mà phụ nữ được tôn vinh, Tổng thư ký LHQ K.Annan đã khiến hàng triệu chị em trên khắp hành tinh ấm áp cõi lòng với tuyên bố thế giới đã sẵn sàng để một phụ nữ làm Tổng thư ký LHQ. 
Còn gì bằng khi tuyên bố của ông Annan được đưa ra đúng cái ngày mà hàng triệu phụ nữ trên khắp thế giới kêu gọi nên trao cho họ thêm quyền hạn chính trị. Về lý thuyết, LHQ là cơ quan quyền lực cao nhất hành tinh do là tổ chức đại diện cho hầu như tất cả các quốc gia có tên trên quả địa cầu này và vì thế, Tổng thư ký LHQ chính là chức vụ số 1 thế giới. Trong lịch sử ra đời và phát triển của LHQ, chưa bao giờ có một bóng hồng nào ngồi vào chiếc ghế cao nhất hành tinh. 
Kể ra thì cũng hơi bất công bởi theo ông Annan thì hiện trên thế giới có 11 nguyên thủ quốc gia hay người đứng đầu chính phủ là "chị em ta", chưa kể một con số không nhỏ các nữ phó tổng thống, phó thủ tướng, bộ trưởng, tỉnh trưởng, thị trưởng... mà tiêu biểu là bà C.Rice - người đang nắm chức vụ quyền lực thứ 4 (ngoại trưởng) của siêu cường hùng mạnh nhất thế giới - hoặc bà M.Alliot-Marie, đương kim Bộ trưởng Quốc phòng Pháp, vốn cũng là một cường quốc. Hai ví dụ trên là minh chứng cho thấy phụ nữ không những giỏi về khoa ăn nói mà còn có tài thao lược binh pháp. 
Gần đây, chị em càng thêm phấn chấn với những tin vui liên tiếp bay đến, đó là bà E.Sirleaf (Liberia) trở thành tổng thống dân cử đầu tiên của lục địa đen, chiến thắng không tiền khoáng hậu của bà M.Bachelet trong cuộc bầu cử tổng thống ở Chilê - một quốc gia Công giáo mà phái mạnh gần như chiếm thế áp đảo tuyệt đối bao năm qua và bà A.Merkel trở thành nữ thủ tướng đầu tiên trong lịch sử nước Đức - nền kinh tế lớn nhất châu Âu và số 3 thế giới. Đặc biệt tại 3 nước là Chilê, Tây Ban Nha và Thụy Điển, hiện số lượng thành viên chính phủ giữa nam và nữ là ngang bằng.
Không biết Tổng thư ký Annan có ý "quy hoạch" hay "ga-lăng" gì không vì gợi ý trên được đưa ra ngay trước lúc ông gặp Tổng thống Latvia V.Vike-Freiberga, ứng viên nữ duy nhất trong cuộc đua thay chính ông vốn sẽ kết thúc 2 nhiệm kỳ công tác vào tháng 12 tới. Dù gì đi nữa thì có một thực tế không thể phủ nhận là "trên khắp hành tinh, phụ nữ đang đạt được những tiến bộ ấn tượng" (lời Ngoại trưởng Rice) và "vai trò của phụ nữ trong xã hội hiện đang trên một con đường mới, con đường không thể đảo ngược, nơi chúng ta có thể nắm vai trò lãnh đạo và nắm lấy thời khắc" (Tổng thống Sirleaf). 
Vui là vậy nhưng vẫn xót xa khi tại nhiều nơi trên thế giới, phụ nữ vẫn còn phải tranh đấu cho những tự do cơ bản bởi họ đang là đối tượng của tình trạng phân biệt, lạm dụng có hệ thống, bóc lột và bạo hành. Dù những lời kêu gọi về cân bằng giới tính trong chính phủ đang hết sức dồn dập, nhưng theo ước tính của LHQ thì phải đến tận năm 2025 phụ nữ mới chiếm 30% số lượng dân biểu quốc hội trên thế giới và tỷ lệ này chỉ cân bằng (với nam giới) sau đó 15 năm nữa. (AFP) 

