Bộ trưởng Quốc phòng Anh - ông John Reid, nói rằng ông sẽ tuyên bố vào hôm nay về khả năng huy động thêm lính Anh đến Afghanistan. Theo dự trù, một đoàn quân Anh sẽ trú đóng trong tỉnh Helmand ở mạn nam của Afganistan nội trong năm nay trong khuôn khổ của lực lượng gìn giữ hòa bình của NATO nới rộng. 
Các đoàn quân dưới quyền điều động của Hoa Kỳ vẫn tiếp tục truy đuổi các phiến quân Taleban và các nhóm du kích khác. Ðã có xảy ra một số vụ tấn công ở mạn nam nhắm vào binh sĩ ngoại quốc và binh sĩ Afganistan, và thậm chí thường dân cũng bị tấn công nữa.
Tỉnh Helmand, nơi mà binh sĩ Anh theo dự trù sẽ đóng quân tại đó, là vùng sản xuất ma túy lớn nhất của Afganistan. Ðoàn quân Anh sẽ là một phần của lực lượng gìn giữ hòa bình nới rộng của NATO và riêng sự hiện diện của đoàn quân này sẽ giúp cho chính phủ trung ương gia tăng quyền kiểm soát đồng thời cũng sẽ giúp tái thiết đất nước. 
Tuy nhiên, Hoa Kỳ nói rằng NATO cũng phải sẳn sàng tung ra các cuộc hành quân chống phiến quân. Các viên chức Afganistan nhấn mạnh rằng diệt trừ phiến quân là chuyện thiết yếu không những cho nước Afganistan mà còn cho an ninh ở khắp nơi trên thế giới.

