Sau khi chính quyền Palestine do Hamas lãnh đạo bổ nhiệm A.Samhadana, nhân vật đang bị phía Israel truy nã, vào vị trí người đứng đầu lực lượng an ninh Palestine, nghị sĩ Quốc hội Israel D.Yatom hôm qua đe dọa toàn bộ nội các Palestine có thể sẽ trở thành mục tiêu bị Israel ám sát. 
Yatom cũng là cựu Giám đốc cơ quan tình báo Mossad của Israel, khẳng định Tel Aviv sẽ tiêu diệt bất kỳ cá nhân nào có liên hệ với quân khủng bố, cho dù người đó là bộ trưởng trong chính quyền Palestine. Tuy nhiên, ông không tiết lộ tên tuổi của những đối tượng nằm trong tầm ngắm của Israel. Tổ chức các ủy ban nhân dân kháng chiến, vốn do A.Samhadana đứng đầu, đã tiến hành nhiều vụ phóng rốc-két vào lãnh thổ Israel trong vài tuần qua. (AP)

