Những biện pháp ngặt nghèo mới đây trong chính sách tị nạn của Australia chưa đủ để làm Indonesia hài lòng. Quan hệ giữa hai nước vẫn tiếp tục trắc trở và chính sách của Australia đối với Indonesia tiếp tục bế tắc.
Indonesia, chứ không phải New Zealand, là láng giềng quan trọng nhất của Australia. Đông Timore là một lý do. Nhưng lý do quan trọng hơn còn ở chỗ Indonesia là cửa ngõ cho Australia trong mối quan hệ của Australia với toàn bộ khu vực Đông Nam Á và Nam Á. Indonesia chưa hết nghi ngại về sự dính líu của Australia vào câu chuyện Đông Timore thì lại có chuyện Australia cấp thị thực 3 năm cho 42 người tị nạn từ đảo Tây Papua mà Indonesia hiểu là tị nạn chính trị, và như vậy có nghĩa Australia ủng hộ Tây Papua ly khai, không công nhận toàn vẹn lãnh thổ của Indonesia. Indonesia chỉ cử lại đại sứ đến Australia một khi Australia xin lỗi về việc này.
Chính phủ của Thủ tướng Australia John Howard lại không thể làm được việc ấy vì những lý do nội bộ và vì hiện tại đang bị chỉ trích mạnh là vi phạm nhân quyền với chính những biện pháp ngặt nghèo mới đây trong chính sách tị nạn. Ông Howard lâm vào tình thế khó xử và chính phủ của ông chưa biết tự giải thoát ra khỏi tình thế bế tắc này như thế nào.
Nhưng cả Indonesia cũng trong tình thế cái khó bó cái khôn. Vì lý do vị trí địa lý và lịch sử, Indonesia cũng cần có quan hệ hữu hảo với Australia, có thể tận dụng hơn ai hết những thế mạnh của Australia, nhưng ly khai lại là vấn đề lớn, động chạm đến sự tồn vong của đất nước đông dân này sau những gì đã xảy ra ở Đông Timore. Thái độ găng của Indonesia trong vấn đề tị nạn có cơ sở và lý do ở chỗ đó. Nhưng mặt khác, toàn bộ mối quan hệ hiện nay giữa hai nước dựa rất nhiều vào mối quan hệ cá nhân khá thân thiết giữa Thủ tướng Australia Howard và Tổng thống Indonesia Yudhoyno. Người này mạnh tay sẽ làm khó cho người kia, còn nếu nhẹ tay với nhau thì cả hai sẽ lại bị sóng gió nội bộ. Đúng là ở đời mấy ai đã được vẹn toàn tất cả.

