 Kyrgystan: Khởi tố vụ án "đảo chính nhà nước"
Công tố viên trưởng Kyrgystan Azimbek Beknazarov thông báo hiện Kyrgystan đang giam giữ 216 người tham gia vào những cuộc nổi loạn trên và sau khi thẩm vấn, một số đã được trả tự do. 
Ông Azimbek thông báo một nhóm các nhà điều tra vào tuần sau. Có thể là 20-6, nhóm sẽ bay đi Matxcơva để thẩm vấn cựu tổng thống lưu vong Akayev. Hiện giờ công tố viện Kyrgystan đang tìm cách đạt một thỏa thuận với các luật sư của ông Akayev về việc điều tra này và việc thẩm vấn có thể tiến hành ở Đại sứ quán Kyrgystan ở Matxcơva. 
Trước đó, quyền phó thủ tướng Kyrgystan Daniyar Usenov phát biểu cho rằng ở Kyrgystan đang diễn ra tình huống "phản cách mạng" do các nhân vật ủng hộ chế độ của cựu tổng thống Akayev tài trợ. Ông này cho rằng trong số các đại diện chính quyền hành pháp hiện nay cũng như trong các nhánh chính quyền tư pháp có một số nhân vật ủng hộ chế độ Akayev, những kẻ "không hài lòng với chế độ mới". Ông cũng cho rằng doanh nhân Umrat Baryktabasov, nguời bị Ủy ban bầu cử trung ương Kyrgystan từ chối việc đăng ký ra ứng cử tổng thống nước này trong cuộc bầu cử sắp tới khiến những người ủng hộ ông biểu tình cuối tuần qua, được sự tài trợ của con rể cựu tổng thống Akayev. 
Được biết cuối tuần qua, một nhóm khoảng gần 2.000 ủng hộ viên của doanh nhân Umrat Baryktabasov đã biểu tình phản đối trước tòa nhà chính phủ. Họ đã bị cảnh sát và binh lính giải tán. Nhiều người bị bắt, trong số đó có hơn 40 người bị thương. 

