 Gia đình cựu đại sứ Đức được trả tự do
Ông Chrobog cho biết ông rất vui khi được trở về nhà. Ông nói với tờ báo Tagesspiegel tại Berlin rằng ông đã được Ngoại trưởng Yemen mời đến Yemen và phủ nhận chuyến đi nghỉ đến quốc gia tại bán đảo Arab này là bất cẩn. 
Chrobog và vợ cùng ba con trai lớn bị bắt cóc hôm thứ tư tuần trước bởi một nhóm người Yemen bất mãn ở miền đông Yemen và được thả 3 ngày sau một cuộc thương lượng. 
Cựu đại sứ Đức cho biết từ khi bị bắt cóc, ông và gia đình không hề cảm thấy bị đe dọa mạng sống. Chrobog nói: “Chúng tôi nhận thấy không hề có động cơ chính trị cũng không phải âm mưu khủng bố đằng sau vụ bắt cóc này”. 
Ông cũng cho biết ông không khuyên cũng không cảnh báo đừng du lịch đến Yemen khi làm việc tại Bộ Ngoại giao, và nhấn mạnh những gì đã trải qua không hề ảnh hưởng đến tình yêu mến của gia đình ông đối với đất nước Yemen, nơi mà ông miêu tả là “một đất nước đẹp không thể tả cho các chuyến du lịch”. 

