 Trung Quốc: 75 triệu USD dạy nghề cho nông dân
Theo một quan chức phụ trách dự án, chương trình dạy nghề này, vốn được sáu bộ của chính phủ khởi xướng từ năm 2004, sẽ trang bị các kỹ năng nghề cơ bản cho nông dân, để giúp họ dễ kiếm việc làm ở thành thị. 
Ông nói rằng hiện có 150 triệu nông dân không có việc làm ở TQ, và số người này tăng thêm mỗi năm sáu triệu người. Việc dạy nghề sẽ kéo dài từ 15 ngày đến ba tháng mỗi khóa học, chủ yếu tập trung vào việc sản xuất ở nhà máy, ngành xây dựng và dịch vụ. 
Mỗi học viên cũng sẽ học ít nhất tám giờ về luật, an toàn lao động, phòng ngừa dịch bệnh, các thông tin tổng quát nhằm giúp họ sống cuộc đời mới ở thành thị. 
Trong hai năm qua, các cấp chính quyền đã chi 205,8 triệu USD cho dự án Ánh dương, nhằm dạy nghề cho 5,3 triệu nông dân và đưa 4,6 triệu nông dân về lao động ở thành thị. 

