Thủ tướng Silvio Berlusconi đã từ chức sau 5 năm nắm quyền điều hành chính phủ. Ông bị đối thủ Romano Prodi đánh bại trong cuộc tổng tuyển cử vào tháng trước.
Ông Berlusconi là doanh nhân tỉ phú kiêm chính trị gia, đã nắm quyền trong 5 năm - là nhiệm kỳ lâu nhất mà một lãnh đạo Ý từng giữ kể từ sau thời Thế chiến thứ Hai. Dự kiến, ông sẽ được đề nghị ở lại làm người coi sóc trong một vài ngày tới hoặc có thể lâu hơn.
Nhiệm vụ cuối cùng của ông Silvio Berlusconi với tư cách Thủ tướng là tham dự một buổi lễ trọng tại Rome tưởng niệm ba quân nhân Ý bị thiệt mạng tại Iraq tuần trước. Đây là một lời nhắc nhở rằng một trong những nhiệm vụ đầu tiên của ông Prodi khi nhậm chức là sẽ phải dần rút lính khỏi Iraq. 
Mặc dù 3.000 lính Ý tại Iraq chịu thương vong ít hơn nếu so với lính Mỹ và lính Anh nhưng dư luận luôn phản đối chuyện gửi quân của họ tới Iraq. Ông Prodi sẽ cần tới sự ủng hộ của các đảng trong nước để có thể bàn với Washington, London và chính phủ Baghdad về chuyện rút quân. 
Ông Prodi cho biết đã có danh sách nội các trong tay và giờ đang đợi quyết định của Tổng thống Ciampi về chuyện liệu lễ nhậm chức cho chính phủ mới có phải đợi tới sau khi quốc hội bầu ra nguyên thủ quốc gia vào tuần tới hay không.

