 Trung Quốc quan tâm hơn tới bệnh thần kinh
Cũng theo thống kê, khoảng 70% số người tự tử ở Trung Quốc chưa từng bao giờ tìm cách chữa trị các vấn đề về thần kinh của mình. 
Mới đây, Đại học Nhân Dân (Bắc Kinh) đã cùng Trung tâm Ngăn ngừa và nghiên cứu về tự tử Bắc Kinh mở các lớp chữa trị những người bị rối loạn sức khỏe tâm thần. 
Ông Gao Lianyuan, giám đốc trung tâm, cho biết với sự phát triển nhanh chóng của xã hội, tất cả mọi người đều gặp phải các thử thách về tâm lý. Theo ông, sức khỏe tâm thần nên được xem là một vấn đề sức khỏe cộng đồng hơn là một vấn đề cá nhân. 

