 Đi 1/4 chu vi trái đất với chó vì môi trường
Khi kết thúc chuyến hành trình gian khổ này, Vainer đã cám ơn đàn chó của ảnh: "Đầu tiên tôi phải cám ơn đàn chó. Nếu không có chúng tôi sẽ không làm được điều gì". Trung bình mỗi ngày Vainer và đàn chó đi được từ 80-100 km với cái lạnh có khi xuống đến -30 o C. 
Vainer cho biết đoạn đường khó khăn nhất không phải là lúc anh và đàn chó phải băng qua sa mạc tuyết Siberia mà là trong những ngày vừa qua khi gần đến Moscow. Mùa xuân đến đã khiến tuyết tan và gây khá nhiều khó khăn cho Vainer. 
Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã gửi điện chúc mừng đến cho Vainer. Trong thư có đoạn: "Anh đã mang đến cho dân Nga và Pháp một thông điệp về hy vọng và sự can đảm. Cuộc hành trình của anh là một ví dụ về mối quan hệ giữa tự nhiên và tinh thần khám phá tiên phong". 
Nhật ký hành trình của Vainer và đàn chó sẽ được triển lãm ở 35.000 trường học ở Pháp trong chương trình bảo tồn hệ sinh thái. Vainer cũng dự định sẽ thực hiện một bộ phim kể về cuộc hành trình với góc nhìn của chú chó đầu đàn Gao. 

