Giàu nhất nước và ngồi ở đỉnh cao quyền lực cũng đã khá lâu nên ắt hẳn ông S.Berlusconi (ảnh) có thừa các "bí quyết" làm giàu. Tuy nhiên, mới đây trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, ngài thủ tướng đã khiến mọi người chưng hửng khi đề xuất cách thoát nghèo cho cư dân đất nước hình chiếc ủng là hãy làm theo cách của... bản thân ông và cố kiếm thêm càng nhiều tiền càng tốt! 
Số là khi được hỏi chính phủ có thể làm gì để giúp đỡ một công nhân chỉ kiếm được có 1.500 euro/tháng, nhà tỉ phú nói ngay: "Câu trả lời của doanh nhân Belusconi là cố mà thu vén thêm". Sau đó, để minh họa cho câu trả lời "tuyệt vời" của mình, ông kể lể đã tích cóp những khoản tiền đầu tiên kiếm được, vốn là nền móng cho đế chế truyền thông khổng lồ hiện nay mà ông đang sở hữu, bằng cách đi làm thuê tại một ngôi chợ địa phương và nhặt báo cũ ngoài đường phố rồi cuộn chúng lại thành cục để bán cho ai có nhu cầu dùng đốt lò. Lời khuyên của ông nghe cũng có lý nhưng khổ nỗi làm thủ tướng mà không có biện pháp cụ thể nào để cải thiện đời sống nhân dân thì "căng" lắm. Chính vì vậy, cũng chẳng có gì ngạc nhiên khi uy tín của ông Berlusconi đang ngày một giảm do kinh tế đất nước cứ liên tục trì trệ. (Reuters)

