Hôm qua, một tòa án tại Thái Lan đã kết án tử hình Bualoy Kothisit (23 tuổi) và Wichai Sonkhaoyai (24) vì tội giết hại một nữ du khách người Anh.
Hai ngư dân này đã cưỡng hiếp cô K.Horton, 21 tuổi, rồi giết chết và vứt xác xuống biển tại vùng đảo Samui ở vịnh Thái Lan trong ngày đầu năm mới. Tòa án kết luận rằng hành động của những kẻ sát nhân "đã gây khiếp sợ cho nhiều người và việc áp dụng án tử hình là nhằm ngăn chặn những vụ tấn công tương tự". Cách đây vài ngày, Thủ tướng Thaksin cũng đích thân kêu gọi áp dụng "hình phạt cao nhất" đối với những kẻ giết người vì đã làm tổn thương hình ảnh của Thái Lan và có thể gây thiệt hại cho ngành du lịch nước này. Văn phòng Bộ Ngoại giao Anh hôm qua đã "cảm ơn sự quyết tâm của cảnh sát Thái Lan trong quá trình điều tra" nhưng lại nói rằng chính phủ Anh phản đối án tử hình. (AFP, AP)

