Một tòa án tại Thổ Nhĩ Kỳ đã ra phán quyết trả tự do cho M.Agca, người đã bắn bị thương Giáo hoàng John Paul II hồi năm 1981. Vụ ám sát đã làm chấn động cả thế giới khi Giáo hoàng John Paul II ngã xuống ngay giữa quảng trường Thánh Phê rô trong tòa thánh Vatican. 
Động cơ của Agca đến nay vẫn chưa rõ. Sau 20 năm thụ án ở Ý, Agca bị dẫn độ về quê hương Thổ Nhĩ Kỳ, nơi ông ta phải tiếp tục ngồi tù vì tội giết một nhà báo và 2 vụ cướp từ năm 1979. Đến nay, tòa án phán quyết Agca đã hoàn thành bản án ở Thổ Nhĩ Kỳ. Thực ra, ông này chưa ngồi tù đủ theo án phạt nhưng được rút ngắn thời gian thụ án do áp dụng các điều luật mới. Dự kiến ông sẽ phải thi hành nghĩa vụ quân sự bắt buộc ngay sau khi được trả tự do vì trước đây từng trốn nghĩa vụ. (AP)

