 Bắc Kinh: tháng 4-2006 chỉ chín ngày đẹp trời 
Bão cát từ Mông Cổ và khu tự trị Nội Mông phía bắc TQ làm thủ đô ô nhiễm bụi gấp 7 lần. Trong 9000 công trình xây dựng được rà xét, 3.000 công trình được lệnh phải kiểm tra lượng bụi. Hơn 13.700 tấn nước đã được tưới để giảm bụi trên đường. 
Trong khi đó, một báo cáo từ Cơ quan cứu trợ hạn hán và kiểm soát lũ lụt quốc gia cho biết Trung Quốc đang phải đối phó với nạn hạn hán kéo dài và hơn 10 triệu người dân phải chịu đựng tình trạng khan hiếm nước từ giữa tháng 4 năm nay. 

