Khi nghe nói tới chuyện tù nhân nhịn ăn, hẳn mọi người sẽ nghĩ rằng họ tuyệt thực vì một yêu sách gì đó. Nhưng lần này thì không.
Tổng cộng gần 50 ngàn tù nhân ở 93 nhà tù trên khắp đất nước Kenya đã quyết định nhịn ăn một bữa trong ngày hôm qua để giúp những người đang thiếu thức ăn trầm trọng vì nạn hạn hán kéo dài. "Chúng tôi vô cùng ngạc nhiên trước quyết định của các tù nhân và đầu tiên cứ ngỡ đây là một trò đùa. Hóa ra đó là một cử chỉ rất đẹp", một quan chức Kenya phát biểu. Còn tù nhân nghĩ gì ? "Nhà tù đã thay đổi và chúng tôi không bị ảnh hưởng gì mấy khi tặng khẩu phần ăn của mình cho những người anh em của chúng tôi", một tử tù tâm sự. Được biết khoảng 2,4 triệu người đang bị ảnh hưởng và ít nhất 30 người đã chết vì hậu quả của hạn hán ở Kenya.

