 Philippines dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp
>> Philippines ban bố tình trạng khẩn cấp >> Cảnh sát Philippines đòi kiểm duyệt báo chí >> Thượng nghị viện Philippines chỉ trích ban hành tình trạng khẩn cấp 
“Tôi vui mừng tuyên bố rằng chúng tôi đã triệt phá các âm mưu phá hoại”, tổng thống Arroyo nói. “Tôi tin chắc rằng trật tự và phép tắc đã trở lại”. 
Trước khi có thông báo của bà Arroyo, đã xảy ra 2 vụ nổ tại Manila nhưng không có thương vong. Cảnh sát cho biết hai vụ nổ này xảy ra gần một đồn cảnh sát tại một khu vực thương mại của thủ đô Manila hôm nay. Vụ nổ chỉ làm nứt đá lát và việc kinh doanh vẫn diễn ra bình thường. 
Nhà chức trách cũng đã lập hồ sơ cáo buộc ít nhất 51 người có liên quan đến âm mưu lật đổ tổng thống, bao gồm các thành viên quân đội và các nghị sĩ đối lập. 
Khi dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp, tổng thống nói: “Điều quan trọng là các đối thủ chính trị của chúng tôi và các phần tử cơ hội chủ nghĩa ngưng gây thiệt hại cho nền kinh tế và khiến Philippines bối rối bởi trò chơi ô chữ vô ích”. 
“Tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho chủ nghĩa phiêu lưu kiểu này. Tôi sẽ hành động với sự kiên định và quyết tâm mọi lúc với những kẻ thù phá hoại đất nước và nền kinh tế”, bà nói thêm trong bài diễn văn trên truyền hình. 
Các nhóm quyền tự do công dân, báo chí và các phe đối lập đã chỉ trích tình trạng khẩn cấp và cho rằng quyền tự do con người đã bị "ăn mòn". 
Nhà làm luật cánh tả Teodoro Casino đang cùng 4 đồng sự “tị nạn” tại tòa nhà Hạ viện đã gọi việc kết thúc tình trạng khẩn cấp là “mang tính chất hình thức”. 

