Cher Wang là nữ chủ tịch của Tập đoàn công nghệ VIA của Đài Loan, cũng là người phụ nữ duy nhất của tập đoàn này đã ghi tên mình vào danh sách những nhà kinh doanh hàng đầu trong bảng top ten của tạp chí nổi tiếng Wall Street.
Trước đây, Cher Wang được biết đến như người phụ nữ giàu nhất Đài Loan, bà là con của vị chủ tịch tập đoàn chất dẻo, ông Y.C.Wang. "Cách đây 10 năm tôi cảm thấy không thoải mái cho lắm khi người ta nói về mình như thế, nhưng bây giờ đã quen rồi", Cher nói.
Lên cấp III, Cher được bố cho sang Mỹ du học. Hai cha con liên lạc với nhau chủ yếu bằng thư từ và qua những bức thư của mình, ông Wang đã âm thầm dạy cho con gái mình những bài học quý giá về lĩnh vực kinh doanh. Và những nỗ lực của ông cũng đã được đền đáp. Năm 1992, khi mà khả năng tài chính có hạn, Cher đã dùng căn nhà được mẹ cho để làm tài sản thế chấp vay ngân hàng 5 triệu đô la Đài Loan (khoảng 2 tỉ đồng Việt Nam) mua đứt VIA. Và tập đoàn này bắt đầu phất lên như diều gặp gió.
Năm 1997, VIA được coi là nhà cung cấp chip điện tử lớn thứ nhì thế giới, chỉ xếp sau Tập đoàn Intel. Thế rồi trong vòng 10 năm trở lại đây, VIA trở thành một trong ba nhà sản xuất chip điện tử lớn nhất thế giới với tất cả 33 chi nhánh có mặt trên toàn cầu. "Đó là một nhà đầu tư tiên phong năng động và tài ba tại Trung Quốc cũng như tại Mỹ", một nhà đầu tư đến từ thung lũng Silicon (Mỹ) nhận xét về Cher Wang với sự khâm phục cao độ. Cher đã thừa hưởng lòng kiên trì, nhân hậu từ người cha và cũng là người thầy của mình.
Cũng như bao người phụ nữ khác, Cher cũng vô cùng nhạy cảm và chu đáo, đó là người rất biết ưu ái và nuôi dưỡng tài năng. "Cô ấy sống rất bình dị và rất thương người", một nhân viên dưới quyền của Cher nói về sếp mình. Cher hy vọng những con chip hay nhiều thiết bị mang tên VIA sẽ hiện diện trong từng chiếc computer do Trung Quốc sản xuất.

