 Pakistan: hai đường ống dầu bị cháy
Theo cảnh sát địa phương, các cuộc tấn công diễn ra vào tối 26-2 đã làm thiệt hại một đoạn gồm hai ống dẫn dầu song song gần thành phố Shahwali, tỉnh Punjab. Lực lượng chữa cháy đã mất sáu giờ để chế ngự ngọn lửa và công nhân đã bắt tay vào việc sửa chữa đường ống bị hư hại. 
Vụ nổ này đã làm gián đoạn việc cung cấp năng lượng đến ba trung tâm điện lực trong hơn nửa ngày. Tuy chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm tiến hành vụ tấn công trên nhưng chính quyền nghi ngờ có bàn tay của các bộ tộc thuộc tỉnh Baluchistan lân cận, bởi họ luôn yêu cầu có nhiều quyền lợi hơn từ nguồn vàng đen được khai thác trong khu vực này. 

