Cuộc bầu cử Hạ viện bổ sung tại 40 khu vực ở Thái Lan đã diễn ra vào hôm qua. Một mặt, nó có ý nghĩa vô cùng quan trọng vì kết quả sẽ quyết định khi nào hoặc thậm chí liệu quốc hội mới có thể nhóm họp hay không. 
Mặt khác, cuộc bầu cử cũng là ngòi nổ cho cuộc khủng hoảng hiến pháp ở đất nước chùa Vàng. Hiến pháp Thái Lan quy định quốc hội chỉ có thể nhóm họp khi cả 500 ghế đã có chủ nhưng ủy ban bầu cử cho rằng ngay cả sau cuộc bầu cử bổ sung, dự kiến sẽ vẫn có 10 ghế trống. Phát ngôn viên ủy ban bầu cử kêu gọi quốc hội mới vẫn nên nhóm họp đúng hạn vào ngày 1.5 tới trước khi tổ chức thêm một cuộc bầu cử bổ sung nữa. Tuy nhiên, những dân biểu đối lập phản đối điều này với lý do nó vi phạm hiến pháp. Sở dĩ có quá nhiều ghế trống tại Hạ viện sau cuộc bầu cử sớm hôm 2.4 vừa qua là vì các đảng đối lập kêu gọi tẩy chay bầu cử trước sự "độc diễn" của đảng Người Thái yêu người Thái của ông Thaksin. (AFP)

