Họ không phải là những "thượng đế" bình thường mà là những người có đủ tiền để du ngoạn trên chiếc du thuyền lớn nhất và đắt tiền nhất thế giới Queen Mary 2 (trị giá chiếc tàu này lên tới 800 triệu USD). 
Vì hỏng hóc ở một trong bốn động cơ của tàu mà thuyền trưởng đã phải hủy 3 chặng dừng chân với hy vọng có thể cập bến tại Rio de Janeiro (Brazil) theo đúng kế hoạch vào ngày 26.1 tới. Được biết, Queen Mary 2 khởi hành từ New York (Mỹ) vào ngày 15.1 vừa qua, chở theo hơn 2.500 vị khách lắm tiền. Với hành trình dài 12 ngày, mọi người phải trả khoảng 30.000 USD và họ thực sự nổi giận vì những lần hủy bỏ cập cảng đã khiến cho họ phải lênh đênh trên biển suốt 6 ngày. Riêng những hành khách mua vé 38 ngày phải trả đến 81.000 USD. Thuyền trưởng đã đề nghị sẽ trả lại một nửa chi phí cho khoảng 1.000 hành khách kết thúc chuyến đi ở Rio de Janeiro. Tuy nhiên, nhiều người không đồng ý và dọa sẽ không chịu rời khỏi tàu. Điều này sẽ gây khó khăn rất lớn cho chủ tàu vì ở Rio de Janeiro, Queen Mary 2 sẽ đón thêm 1.500 khách mới. (Telegraph, AP)

