 Giá dầu gần đạt ngưỡng 74 USD/thùng
Tổng thống Bolivia - Evo Morales - vừa ký một sắc lệnh nhằm kiểm soát lại toàn bộ ngành công nghiệp dầu hỏa tại đất nước này. Theo đó các công ty khai thác dầu mỏ sẽ điều chỉnh lại hợp đồng đã được ký kết trước đó theo nguyên tắc chính phủ Bolivia sẽ là cổ đông lớn nhất, nắm 51% cổ phần.
Trong bài diễn văn đọc ngày hôm qua (1/5), tổng thống cho biết các công ty năng lượng nước ngoài phải đồng ý chuyển tất cả các hoạt động mua bán của họ sang dưới sự giám sát của chính phủ Bolivia nếu không thì họ sẽ phải rời khỏi đất nước này. Các công ty này có thời hạn 6 tháng để thực hiện các công việc cần thiết. Hiện tại có rất nhiều công ty khai thác dầu mỏ lớn hoạt động ở Bolivia như Petrobras của Brazil, công ty Repsol YPF, công ty Gas và dầu hỏa của Anh, Total của Pháp...
Sắc lệnh mới của Tổng thống Evo Morales sẽ làm giảm lợi nhuận của các công ty khai thác dầu đang hoạt động tại đất nước này. Hiện các công ty này vẫn chưa đưa ra lời bình luận gì.
Việc Tổng thống Morales đưa ra sắc lệnh này là một phần nằm trong cam kết mà trước đây ông từng hứa khi nhậm chức đó là dùng nguồn lợi nhuận từ dầu khí để cải thiện cuộc sống của người dân.
Bolivia là quốc gia có trữ lượng khí đốt tự nhiên lớn thứ hai ở Nam Mỹ, tuy nhiên trong nhiều năm qua đất nước này vẫn đang lâm vào tình trạng lẩn quẩn là không biết làm thế nào để phát triển và thu được lợi nhuận cao từ ngành công nghiệp này.
Do những bất ổn tại Iran và những thay đổi về việc quản lý nguồn năng lượng tại Bolivia, ngày 1/5 giá dầu thô thế giới đã tăng trở lại và lên gần 74 USD/thùng. Tại thị trường New York, giá dầu thô ngọt nhẹ giao tháng 6 ở mức 73,40 USD, tăng 1,82 USD/thùng. Tại thị trường London, giá dầu biển Bắc giao tháng 6 ở mức 73,89 USD/thùng, tăng 1,87 USD/thùng.

