 Hàng ngàn nạn nhân động đất vẫn cần giúp đỡ
Ủy ban này cho biết cần hỗ trợ nhiều hơn để giúp các nạn nhân động đất khôi phục lại nhà cửa đã bị động đất tàn phá khi các trại tạm trú của nhà nước đóng cửa. 
Hơn 70.000 người thiệt mạng trong trận động đất tại khu vực Kashmir hồi cuối tháng 10 năm ngoái, với những nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất là Pakistan, Ấn Độ, Afganishtan. Khoảng 2 triệu người khác mất nhà cửa. 
“Hiện nay cần có nhiều viện trợ hơn khi hàng ngàn người phải chuyển từ các trại tạm cư của nhà nước về nơi họ từng sinh sống, trong khi nhà chức trách bắt đầu thực hiện các kế hoạch tái thiết và phục hồi”, Ủy ban Oxford về cứu đói nói. 
Faruqi Stocker, giám đốc Ủy ban này tại Pakistan nói: “Tiến trình này cần sự tình nguyện, tin cậy, có am hiểu và có giá trị, với nhà cầm quyền đảm bảo hỗ trợ đầy đủ cho các khu vực”. 
Đã có nhiều kế hoạch tái xây dựng các khu vực của Muzaffarabad, thủ phủ khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát, và cũng đã có nhiều đề xuất xây dựng một thị trấn mới cách Balakot - một trong các khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất - vài km. 
Hiện nay nguy cơ từ sau trận động đất vẫn còn âm ỉ ở khu vực Nam Á. Đã có hơn 1.800 dư chấn xảy ra trong khi chấn động, mưa và tuyết cũng góp phần làm tăng thêm nguy cơ lở đất. Tình hình đặc biệt đáng ngại khi mùa mưa sớm đang sắp đến - dự kiến vào tháng 6 và tháng 7. 
Amir Khan, tay võ sĩ quyền Anh đã từng gặp những người sống sót sau trận động đất trong chuyến thăm khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát đã kêu gọi tất cả những ai quan tâm hãy ủng hộ cho những khu vực bị ảnh hưởng càng nhiều càng tốt trong khả năng mình. 
Mỹ, từng cam kết chi hơn 510 triệu USD cứu trợ sau động đất Nam Á, hôm qua (7-4) thông báo sẽ chi 13 triệu USD giúp những người sống sót phục hồi sau thảm họa này. 

