Trong suốt năm ngoái, Osama bin Laden - trùm khủng bố của mạng lưới quốc tế al-Qaeda - không đưa ra bất cứ tuyên bố nào. Các lời đồn đoán về tầm ảnh hưởng, sức khỏe và thậm chí cả cái chết của y ngày càng gia tăng. Vậy kẻ bị thế giới phương Tây truy lùng gắt gao nhất này đã ở đâu trong thời gian qua?
Năm 2005 là khoảng thời gian "im hơi lặng tiếng" lâu nhất của bin Laden kể từ sự kiện 11/9 khiến thông tin về nơi trú ẩn cũng như số phận của y là một ẩn số đối với thế giới. Không ai nghe nói đến bin Laden kể từ khi cuốn video được công bố vào ngày 27.12.2004, phát cảnh y phong A.al-Zarqawi làm lãnh đạo al-Qaeda tại Iraq. Trước đó 11 ngày, tức 16.12.2004, người ta thấy "ông trùm" trên một cuốn video kêu gọi "đệ tử" tấn công vào các nơi cung cấp dầu ở vùng Vịnh và cảnh báo giới chức Ả Rập Xê Út sẽ phải đối mặt với một cuộc nổi dậy lớn. Kể từ đó, bin Laden "bặt vô âm tín". Sự xuất hiện thường xuyên của al-Zawahiri - nhân vật thứ 2 của al-Qaeda và là bộ não của mạng lưới này - cũng chỉ nhằm kích thích trí tò mò của mọi người muốn biết điều gì đã xảy ra với bin Laden. Phó tướng al-Zawahiri từng tuyên bố trên đoạn băng phát hồi tháng 9 rằng sếp của y vẫn còn sống khỏe và đang điều hành cuộc thánh chiến chống phương Tây.
Trong khi đó, Tổng thống Pakistan P.Musharraf cho biết lâu nay ông chẳng có thông tin gì về bin Laden, cũng không biết liệu y còn sống hay đã chết. Tướng K.Eikenberry - chỉ huy quân Mỹ tại Afghanistan - khẳng định bin Laden vẫn còn sống và lực lượng Mỹ tiếp tục truy lùng ông ta. Riêng Giám đốc Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) P.Goss thì có vẻ thẳng thắn hơn. Mới đây, ông tuyên bố trên kênh truyền hình ABC rằng CIA đã "đánh hơi” được nơi ẩn náu của bin Laden và còn biết nhiều hơn những gì đã được tiết lộ. Việc bin Laden "mất tích" cũng làm tăng thêm những lời đồn đoán khác nhau trên các trang web Hồi giáo. Những kẻ hâm mộ cho rằng thần tượng của họ có thể đã chết ở một nơi nào đó. Một người phát biểu: "Bin Laden - vốn bị các cơ quan tình báo theo dõi sát sao - đang ẩn náu ở một nơi nào đó dọc biên giới miền núi ở giữa Pakistan và Afghanistan". Một tay khác tuyên bố: "Abu Abdullah (bin Laden) đã quyết định ngưng mọi liên lạc để tránh bị các thiết bị theo dõi của Mỹ xác định vị trí ẩn nấp của mình". "Ôi, người đáng kính của tôi! Tôi biết người đã chết. Không ai có thể chống lại ý của Thượng đế", một kẻ khác bộc bạch trên mạng sau khi dư luận cho rằng bin Laden đã bỏ mạng trong trận động đất hồi ngày 8.10 tại Pakistan. 
Tuy nhiên, Y.McLintock - chủ bút tờ Mediawatch tại Islamabad (Pakistan) và là chuyên gia về al-Qaeda - tin rằng bin Laden vẫn an toàn. Ông nói: "Tôi nghĩ ông ta còn sống. Phải thừa nhận, bin Laden không còn khỏe nhưng ông ta không phải đang hấp hối. Chúng ta không biết gì về sinh mạng của ông ta ngoại trừ những lời đồn thổi từ báo chí. Nếu ông ta chết thì chắc chắn nhóm al-Qaeda đã thông báo rồi, theo luật Hồi giáo Sharia". Ông cũng thêm rằng bin Laden tránh xuất đầu lộ diện chẳng qua đó là biện pháp an toàn vì y biết mình đang nằm trong tầm ngắm của các cơ quan an ninh. 
A.Atwan - Tổng biên tập của nhật báo Al-Quds Al-Arabi tại London (Anh) và là nhà báo Ả Rập đầu tiên phỏng vấn bin Laden - cũng đồng tình: "Bin Laden đã nói tất cả mọi điều. Hắn ta có thể đã chuẩn bị chu đáo cho một chiến dịch quy mô lớn tại Mỹ". "Chết hay không chết? Đó không phải là câu hỏi", Y.Sirri - Tổng biên tập tờ Islamic Observatory tại London cho biết và thêm rằng: "Phải công nhận bin Laden là một biểu tượng chiến thuật nhưng al-Qaeda hiện là một phong trào đa quốc gia đã được phân quyền nên có thể sản sinh ra hàng ngàn bin Laden khác".

