Z.Moussaoui - bị cáo duy nhất liên quan đến vụ 11/9 đang bị xét xử ở Mỹ, từng tuyên bố giấc mơ của hắn ta là đâm máy bay vào Nhà Trắng. Thông tin trên do một thủ quỹ của tổ chức khủng bố Jemaah Islamiah (có liên hệ với al-Qaeda) là F.Bafana tiết lộ. 
Hôm 8/3, một đoạn băng thẩm vấn Bafana được công bố, trong đó Bafana khai đã đón tiếp Moussaoui tại Maylaysia hồi năm 2002 và Moussaoui đã nhờ ông ta tìm một lớp học lái máy bay để y có thể thực thi nhiệm vụ đâm máy bay vào Nhà Trắng do chính trùm khủng bố Osama bin Laden giao phó. Moussaoui đã bị bắt từ trước sự kiện 11.9 do có các hành động khả nghi tại một trường dạy lái máy bay ở Mỹ. Hiện các công tố viên đang cố chứng minh rằng Moussaoui cố tình không khai ra âm mưu 11.9, dẫn đến cái chết của khoảng 3.000 người. Bị cáo có thể sẽ phải lãnh án tử hình. (Theo BBC)

