Bảo tàng Phụ nữ và Trẻ em đầu tiên của Trung Quốc sẽ được đặt tại Bắc Kinh nhằm nâng cao quyền bình đẳng cho nữ giới và đề cao quyền trẻ em.
Tại lễ khởi công, Huang Qingyi, Phó chủ tịch của Liên đoàn Phụ nữ toàn Trung Quốc cho biết bảo tàng sẽ lấp đầy khoảng trống trong lịch sử xây dựng bảo tàng của Trung Quốc và đóng góp vào việc mang đến nền văn hóa quốc gia tươi đẹp phía trước. Công trình dự kiến sẽ hoàn tất trong năm 2007 và mở cửa cho du khách tham quan vào năm 2008, khi Bắc Kinh tổ chức Olympic Games. Bảo tàng rộng 40.000m2 nằm trên đại lộ Chang'an, trục đường chính của thành phố. Tại đây sẽ triển lãm những tư liệu, đồ vật làm nổi bật vai trò và lịch sử của phụ nữ và trẻ em. Ngoài ra trong bảo tàng sẽ còn có nhiều phòng họp và các phòng phục vụ chức năng khác.
Những sảnh dành riêng cho phụ nữ sẽ được dành để trưng bày về điều kiện sống, địa vị xã hội, phong tục tập quán và những đóng góp của phụ nữ trong xã hội, còn sảnh cho trẻ em sẽ cung cấp một không gian rộng lớn và tiện ích cho việc học tập và sáng tạo của trẻ. Liên đoàn Phụ nữ toàn Trung Quốc và nhiều bộ phận chính phủ khác đã bắt đầu công việc tìm kiếm các cổ vật ở trong và ngoài nước. Họ dự định sẽ thu thập các tài liệu, băng từ, tranh ảnh, trang phục, đồ chơi và đồ thủ công có liên quan đến phụ nữ và trẻ em thuộc nhiều giai đoạn lịch sử khác nhau.

