Nếu như phát biểu của Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Radek Sikorski về hiệp định xây dựng đường ống dẫn khí đốt từ Nga trực tiếp sang Đức là quan điểm chính thức của Chính phủ Ba Lan thì chắc chắn quan hệ của Ba Lan với cả Nga lẫn Đức đã trở nên rất tồi tệ.
Ông Sikorski đã so sánh hiệp định này với hiệp ước giữa Liên Xô và nước Đức quốc xã năm 1939 - một sự so sánh thường bị coi là xúc phạm và chỉ thấy ở những nước có quan hệ đối địch nhau. Nhưng vì quan hệ giữa Ba Lan cả với Đức lẫn với Nga hiện tại đâu có tồi tệ và Ba Lan muốn hay không cũng phải phát triển mối quan hệ này nên phát biểu của ông Sikorski chỉ có thể là lỡ lời hoặc là chủ ý riêng.
Quan hệ của Ba Lan với Nga và Đức đều có đặc thù riêng. Ba Lan là đồng minh và đối tác của Đức trong EU và NATO, lại lọt giữa Đức và Nga là hai nước mà những vướng mắc lịch sử với Ba Lan hiện vẫn chưa được khắc phục hết khiến Ba Lan vẫn còn nghi ngại Đức và Nga. Trong thái độ và phản ứng của Ba Lan thể hiện cái lo âu và thiếu tự tin của kẻ yếu thế.
Mối quan hệ đối tác chiến lược giữa Đức và Nga được tạo dựng và định hướng ở bình diện cao hơn nhiều so với quan hệ của từng nước này với Ba Lan. Trong đó không có chỗ cho Ba Lan, lại càng không phụ thuộc vào sự đồng tình hay phản đối của Ba Lan. Dự án đường ống dẫn khí đốt này là bằng chứng sinh động nhất. Chỉ lệ thuộc vào cung ứng năng lượng của Nga đã quá đủ đối với Đức. Nga hiện tại cũng chẳng có lý do gì để phải tranh thủ chính phủ quốc gia bảo thủ ở Ba Lan. Dù lỡ lời hay chủ ý thì ông Sikorski cũng nhằm trúng vào tâm trí người dân Ba Lan, đề cao được vị thế cá nhân, trở thành ứng cử sáng giá vào chức Bộ trưởng Ngoại giao, còn Chính phủ Ba Lan qua đó có thể vừa thể hiện được sự bực bội, vừa không ngại Chính phủ Đức và Nga phản đối.

