 Tổng thống Iran đề cử Bộ Trưởng Dầu khí lần thứ ba
Bộ Dầu khí là bộ quan trọng nhất trong Chính phủ Iran, do đó việc bổ nhiệm người đứng đầu bộ này có ý nghĩa hết sức quan trọng không riêng cho 60 triệu dân Iran mà còn với nhiều quốc gia khác vì Iran đứng thứ tư thế giới về sản xuất dầu thô, cung cấp cho thị trường 2,4 triệu thùng dầu mỗi ngày. 
Hai nhân vật từng được Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad đề cử vào chức vụ Bộ trưởng Dầu khí, Ali Saeedlou và Sadeq Mahsouli, bị dư luận trong nước cho là thiếu cả kinh nghiệm lẫn chuyên môn cần thiết. Ông Mohsen Tasalotti, tốt nghiệp Đại học Kiến trúc, từng là Vụ trưởng Vụ Xây dựng của Bộ Dầu khí Iran từ 1988 đến 1999 nên có nhiều hy vọng được Quốc hội thông qua. 
Dưới thời Tổng thống Khatami cũng đã từng xảy ra trường hợp chức vụ Bộ Trưởng Giao thông vận tải bị bỏ trống 3 tháng do bất đồng ý kiến giữa Majlis và Tổng thống. Người Iran hy vọng sự kiện này sẽ không tái diễn. 

