Ngày 27/1, một trận động đất mạnh 5,7 độ Richter đã xảy ra ở thị trấn Bengkulu trên đảo Sumatra của Indonesia, song không gây thương vong. Trong khi đó, mưa gây lụt diện rộng trên đảo Luzon của Philippines làm 1 người mất tích và khoảng 30.000 người không có chỗ ở, phải đi sơ tán.
Các quan chức cứu hộ cho biết 7 tỉnh trên đảo này bị lụt, và lở đất, làm nhiều tuyến đường, cầu cống và cây trồng bị phá hủy.
Cùng ngày, một vụ tai nạn đắm tàu thủy chở khách của Peru đã xảy ra trên sông Ucayali thuộc tỉnh Ucayali, cách thủ đô Lima khoảng 390km về phía Đông Bắc, làm 3 người chết và hơn 30 người bị mất tích. Các thông tin ban đầu cho biết rất có thể gió to và mưa là nguyên nhân chính dẫn đến vụ tai nạn đáng tiếc này.
Chính quyền địa phương đã huy động tối đa lực lượng cứu hộ tới hiện trường, tuy nhiên mới chỉ có 3 người, trong đó có 2 trẻ em, được cứu sống và 3 thi hài được vớt.
Trong khi đó, tại tỉnh Caranavi cách thủ đô La Paz (Bolivia) khoảng 164km về phía Bắc cũng đã xảy ra một vụ tai nạn khi một xe khách đâm vào thành cầu và rơi xuống sông làm 4 người chết, 10 người bị thương và 29 người mất tích. Nguyên nhân vụ tai nạn là do hệ thống điều khiển của chiếc xe bị trục trặc làm mất lái. 

