 Tiếp xúc con người - chìa khóa thành công
Theo tiết lộ của tạp chí chuyên về kinh tế Fortune , những nhân vật đầy quyền lực này thường phải đưa ra hàng chục quyết định quan trọng mỗi ngày, lại đặt ưu tiên cho những mối quan hệ giữa người với người. 
Họ không thích thú lắm với những e-mail hay điện thoại di động thế hệ mới đa chức năng; họ chọn cách nói chuyện trực diện với đối tác hoặc với nhân viên thuộc quyền. Thậm chí nhiều người trong số họ hiện chuyển sang tập yoga và thiền để gìn giữ tính nhân bản của mình. 
Tạp chí Fortune đã liệt kê mười gương mặt tiêu biểu. 
Hank Paulson là chủ tịch Ngân hàng Đầu tư quốc tế hùng mạnh Goldman Sachs. Ông chẳng bao giờ dùng mail để trao đổi thông tin hay thương lượng và ông cũng cố tình không thèm học cách sử dụng mail dù có rất nhiều người sẵn lòng chỉ dẫn. Trái lại ông thực hiện đến 200 cuộc gọi điện thoại mỗi ngày để bàn chuyện làm ăn. 
Ông lập luận rằng kiểu trao đổi qua email là không hiệu quả vì nó làm giảm đi cơ hội nói chuyện trực tiếp với người khác. Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain, chủ tịch Tập đoàn Starbucks Howard Shultz, và giám đốc âm nhạc của Trung tâm Lincoln tại New York, ông Winton Marsalis, cũng thuộc nhóm người chẳng thèm dùng email vì lý do như ông Paulson. 
Marissa Mayor, phó giám đốc của Google, mở rộng cửa phòng làm việc của mình 90 phút mỗi ngày vào buổi chiều để tiếp bất kỳ ai muốn gặp bà. Tất cả đều được lên danh sách, kể cả nội dung các yêu cầu làm việc. 
Dù là lãnh đạo của tập đoàn kinh doanh dịch vụ Internet hùng mạnh hàng đầu thế giới, bà Mayor lại cho rằng e-mail và các cuộc gọi điện thoại lại không hữu dụng bằng cách tiếp xúc trực tiếp. Theo bà, đó là cách hay nhất để biết được tâm tư và nguyện vọng thật sự từ các thuộc cấp của mình. 
Alan Lafley, chủ tịch của Tập đoàn Proctor &amp; Gamble, cũng có cách làm việc không giống ai. Ông đặt ra lịch làm việc căng trong một giờ, sau đó là 15 phút nghỉ ngơi để rảo vòng quanh cơ quan, tán gẫu với nhân viên. Trong phòng làm việc của ông đặt ghế đệm màu hồng phấn và ông cho trang trí phòng thật hấp dẫn và thuận lợi để nhân viên thích vào ngồi nói chuyện hoặc làm việc. Ông có cách giữ thăng bằng cho tinh thần và giữ gìn sức khỏe là 30 phút thiền mỗi ngày. 
Bill Gross, trưởng bộ phận đầu tư của PIMCO, cũng có cách giữ gìn sức khỏe tương tự, nhưng cao cấp hơn: ông tập yoga đến 90 phút mỗi ngày. Đặc biệt, trong quản lý công việc ông chẳng thèm trang bị điện thoại di động cho mình như bất kỳ lãnh đạo cao cấp nào. 
Carlos Ghosn, giám đốc điều hành của hai hãng xe hơi hàng đầu là Renault và Nissan, rất bận rộn nhưng chưa bao giờ đem việc về nhà làm. Đối với ông, mái nhà là nơi dành riêng cho gia đình. Jane Friedman, giám đốc điều hành của nhà xuất bản Harper Collins, cũng có suy nghĩ tương tự. 
Bà luôn biết cách điều tiết công việc hợp lý vì cho rằng khi để bị công việc dồn ép sẽ không có khả năng ra phán quyết sáng suốt. Nhưng nhà thiết kế thời trang danh tiếng Vera Wang lại có kiểu làm việc rất nghệ sĩ và cũng rất không giống ai: bà điều hành công việc ngay từ giường ngủ của mình, có khi cả ngày bà chỉ ở trên giường để suy tư về công việc. 
Tạp chí Fortune kết luận: bí quyết khác của những con người thành đạt kể trên là biết thư giãn thích hợp để giữ cho mình luôn sáng suốt chọn lọc những thông tin cần thiết cho công việc thay vì đắm chìm vào bể thông tin (tức không quá để phụ thuộc vào các công nghệ thông tin). 

