20 thi thể đã được tìm thấy trong một đền thờ của người Shiite ở phía bắc Baghdad sau khi lực lượng dân quân người Shiite trung thành với giáo sĩ cực đoan Muqtada Sadr đụng độ với lực lượng quân đội Mỹ vào ngày hôm qua (26/3).
Vụ đụng độ xảy ra vào khoảng 6h30 tối qua - giờ địa phương (15h30 - giờ GMT) ở Urdistrict (Baghdad). Cảnh sát Iraq đã tìm thấy 20 thi thể (hiện vẫn chưa biết được bao nhiêu người là lực lượng dân quân, bao nhiêu người là dân thường) trong ngôi đền al-Moustafa sau khi lực lượng Mỹ rút đi khỏi. Cảnh sát cũng cho biết đã tìm thấy một số thiết bị gài vào một quả bom nhằm vào lực lượng Mỹ, tuy nhiên sau đó quả bom đã được tháo ngòi nổ. Hiện lực lượng Mỹ vẫn chưa xác nhận các thông tin trên.

