 Hải tặc Somali bắt cóc tàu Thái Lan
Theo bản tin của Port of Altamira , chiếc tàu trên đã bị bắt vào hôm thứ hai 7-11 khi đang trên chặng cuối của chuyến hải trình từ Brazil đi Yemen với 14.000 tấn đường. Đa số trong 24 thủy thủ trên tàu là người Thái và bọn bắt cóc đang đòi tiền chuộc. 
Chiếc tàu đã chạy khá gần vùng bờ biển Somali mặc cho có lời cảnh báo từ Văn phòng hàng hải thế giới (IMB) về việc phải nâng cao cảnh giác ở vùng biển này. Tuy nhiên, gần đây bọn hải tặc cũng đã đi xa hơn ra biển đề tìm bắt các tàu thuyền đang giao thương. IMB đã lặp lại lời kêu gọi các lực lượng hải quân thế giới khẩn cấp vào cuộc. 
Trong vụ đụng độ gần đây nhất vào 5-11, chiếc tàu du lịch "Seaborn Spirit" chở các du khách châu Âu trên đường du hành tới Mombasa (Kenya) đã bị bọn hải tặc trên những chiếc ca nô tốc độ vờn quanh và bắn vào tàu bằng súng máy, khiến tàu phải bắn trả lại để thoát thân. Bọn hải tặc chỉ từ bỏ ý định cướp tàu do khi không thể đi xa hơn ra ngoài vùng biển sâu của đại dương. Chiếc du thuyền sau đó đã phải đổi hướng đi về phía đảo Seychelles, may mắn không ai bị thương. 
Vụ bắn tàu này đã diễn ra không lâu sau khi Chương trình lương thực thế giới cảnh báo rằng những hiểm họa gia tăng trên vùng biển Somali đã gây trở ngại cho những nỗ lực cứu trợ cho hơn nửa triệu người sống thiếu thực phẩm ở nước này. 
Những ngư dân trở thành hải tặc ở Somali đã trở thành hiểm họa lớn nhất cho giới giao dịch hàng hải thế giới. Tuy nhiên, Somali với 10 triệu dân đã không có chính quyền trung ương kể từ năm 1991, khi vụ trục xuất tổng thống Mohamed Said Barre đã làm cho nước này trở nên bất ổn và rơi vào sự lãnh đạo manh mún của các chỉ huy quân sự. 

