 Trung Quốc muốn đưa tết Trung thu vào di sản văn hóa thế giới
Theo tạp chí Bắc Kinh cho biết hôm thứ 5 sẽ có một chiếc dịch tầm cỡ quốc tế được tài trợ bởi Dịch vụ tin tức TQ, trang web chinaqw.com và Tổ chức phúc lợi Hunan FLY cùng với sự hợp sức của hơn 700.000 người ủng hộ cho mục đích này. 
Theo tạp chí này, bộ trưởng văn hóa của TQ sẽ là lãnh đạo chiến dịch này để đăng ký lễ truyền thống của Trung Quốc như một di sản văn hóa thế giới tại Trung Quốc. 
Là một trong 3 lễ hội truyền thống chính, tết Trung thu được xem là biểu tượng cho sự thống nhất, và hòa hợp với một số người nó còn là triết lý của tinh thần phương đông. 
Tết Trung thu có một ảnh hưởng rất lớn đến văn hóa truyền thống của TQ. Với hơn 30 triệu người TQ đang sống và làm việc tại nước ngoài, tết Trung Thu là dịp giúp người TQ nhớ về cội nguồn của mình. Việc đưa lễ hội này vào di sản thế giới sẽ hợp nhất được người TQ ở nước ngoài khi họ đang nỗ lực cố gắng phát huy nền văn hóa Trung hoa. 
Để có thể phát triển chiếc dịch văn hóa này tốt hơn, việc lựa chọn một đại sứ và lựa chọn một biểu tượng cho sự kiện này sẽ tổ chức vào tết trung thu là rất quan trọng. Những nhà quan chức thuộc về lĩnh vực văn hóa sẽ tổ chức một cuổi hội thảo của các chuyên gia về sự kiện này. 
Từ khi UNESCO cho ra đời bộ sưu tập văn hóa phi vật thể 2 năm một lần và mỗi nước có thể tự giới thiệu sản phẩm của mình thì TQ đã chuẩn bị một kế hoạch "dài hơi" cho tết Trung thu vào để đi vào di sản văn hóa thế giới. 


