 Nepal: 90 học sinh bị bắt cóc
Theo chỉ huy Quân đội Hoàng Gia Nepal, vào ngày 22-6, khoảng 90 học sinh ở độ tuổi từ 13 - 15 tuổi là học sinh của trường Nepal Rastriya, bị bắt cóc tại làng Népal Rastriya, cách thủ đô Kathmandu 300 km về phía Tây. 
Ngôi làng thuộc một khu vực hẻo lánh của tỉnh Gumli, một vùng rừng núi có lực lượng nổi dậy hoạt động khá mạnh. Cho đến nay, chính quyền vẫn chưa thể xác định được địa điểm giam cầm các học sinh cũng như tình trạng sức khoẻ của các em. 
Vào 15-6 vừa qua, khoảng 250 học sinh đã bị bắt tại một ngôi làng lân cận và được thả ba ngày sau đó. 

