 Nga cảnh báo dịch cúm gia cầm ở người
Ông cho biết biện pháp cách ly không thể ngăn chặn dịch bệnh, mà chỉ làm chậm lại ít ngày thôi. Ông nói thêm rằng có khả năng đến 90% là dạng virus cúm gia cầm H5N1 hiện nay sẽ đột biến thành một dạng có thể lây dễ dàng từ người sang người. 
Tại châu Âu, H5N1 được phát hiện ở khoảng 20 quốc gia, kể cả nhiều miền ở Nga. Tại Trung Quốc, Bộ Y tế cho biết đêm 6-3 bé gái You 9 tuổi tại tỉnh Triết Giang trở thành người thứ 10 bị tử vong do cúm gia cầm tại nước này, và là người thứ nhì tử vong trong vòng một tuần lễ. 

