 Mumbai: sập chung cư cũ, 28 người chết và bị thương
Cho đến chiều qua, đội cứu hộ đã đưa ra được ít nhất 47 người. 28 người lập tức được chuyển sang bệnh viện gần đó nhưng 11 người trút hơi thở cuối cùng trên đường đi. Hầu hết 17 người nhập viện đều bị vỡ đầu, gãy xương sống và xuất huyết nội tạng. Hiện đội cứu hộ còn phải tìm cho được ít nhất 20 người. 
Giới chức trách đã sơ tán cư dân hai tòa nhà liền vách tòa nhà vừa sập. Công tác cứu hộ đã được thực hiện rất khó khăn vì đường quá nhỏ. Tòa chung cư vừa sập có hơn 100 năm tuổi. Toàn thành phố Mumbai có hơn 16.000 căn nhà bị đánh giá là không an toàn. 

