 Người châu Á thích hàng châu Á
Kết quả nghiên cứu cho thấy các sản phẩm của Nhật và Hàn Quốc đứng đầu danh sách những thương hiệu hàng hóa được ưa chuộng nhất ở châu Á. Trong danh sách “1.000 nhãn hiệu hàng đầu tại châu Á” đăng trên tạp chí Media, các sản phẩm mang thương hiệu của các công ty châu Á chiếm gần một nửa trong 20 nhãn hiệu đứng đầu. Thương hiệu Sony của Nhật được ưa thích nhất, kế đó là Nokia, Panasonic (Nhật), Nestle, Coca-Cola, Kodak. Toyota là nhãn hiệu xe hơi châu Á xếp hàng thứ 9, sau nhãn hiệu Mercedes - Benz (thứ 8). 
Theo ông Steve Garton, giám đốc nghiên cứu truyền thông của Synovate, yếu tố “sân nhà” không phải là lý do để người tiêu dùng châu Á ưa thích hàng hóa thương hiệu châu Á. Ông khẳng định nhiều hàng hóa thương hiệu châu Á đã đạt các tiêu chuẩn hàng đầu thế giới vì các hàng hóa này cạnh tranh thành công với hàng hóa thương hiệu châu Âu và Bắc Mỹ; và người tiêu dùng đã biết chọn lựa sản phẩm họ muốn mua. 

