Tổ chức 7 kỳ quan thế giới mới có trụ sở tại Thụy Sĩ vừa đưa ra danh sách 21 kỳ quan trên khắp thế giới để mọi người bình chọn trong năm 2006, chẳng hạn như Đấu trường La Mã (Ý), thành cổ Petra (Jordan), tượng đá Stonehenge (Anh) và Vạn lý trường thành (Trung Quốc)... 
Ngoài ra còn có những ứng viên hiện đại như tháp Eiffel (Pháp), Tượng Nữ thần tự do (Mỹ) và Nhà hát Con sò ở Sydney (Úc - ảnh). Tổ chức trên đã yêu cầu mọi người bỏ phiếu bầu chọn kỳ quan yêu thích nhất qua internet hoặc điện thoại trong suốt năm nay. Danh sách 7 kỳ quan thắng cuộc sẽ được công bố vào đầu năm 2007. Để "lọt" vào danh sách mới này, các kỳ quan phải đáp ứng các điều kiện như do con người làm ra, được hoàn thành trước năm 2000 và hiện vẫn được bảo quản trong tình trạng có thể chấp nhận được. (BBC)

