 Bác sĩ Israel: Thủ tướng Sharon không dùng sai thuốc!
>> Thủ tướng Sharon chảy máu não do dùng sai thuốc 
Phát biểu trước báo giới, ông Shlomo Mor-Yosef - giám đốc bệnh viện - tuyên bố các bác sĩ biết về căn bệnh mạch máu não CAA của ông Sharon ngay từ khi ngài thủ tướng nhập viện sau lần đột quị đầu tiên ngày 19-12. 
Trước đó, nhật báo Haaretz dẫn lời một bác sĩ bệnh viện tiết lộ chính loại thuốc chống đông máu - do các bác sĩ không biết về căn bệnh CAA - đã sử dụng làm tăng nguy cơ xuất huyết não và dẫn đến hiện trạng của ông Sharon. Ông Mor-Yosef khẳng định bài báo này là “không chính xác” và không có một chẩn đoán mới nào được đưa ra trong giai đoạn điều trị vừa qua. 

