Năm qua, bất chấp thiên tai và dịch bệnh dồn dập, kinh tế thế giới vẫn phát triển ổn định. Đó là cơ sở để chúng ta tiến vào năm 2006 với một cái nhìn lạc quan.
Cúm gia cầm, những trận cuồng phong tấn công nước Mỹ, động đất ở Nam Á và "dư chấn" của trận động đất gây ra sóng thần ở Ấn Độ Dương đã tác động tiêu cực đến sự phát triển kinh tế thế giới năm 2005. Do ảnh hưởng của thiên tai và một số yếu tố chủ quan, giá dầu thô "sốt" cao chưa từng thấy, từ 43 USD/thùng vào đầu năm đã vượt qua mức 70 USD/thùng hồi tháng 8. Điều này khiến sự phát triển kinh tế toàn cầu chùng xuống trong nửa cuối năm 2005. Tuy nhiên, trước khi đồng hồ điểm chuông bước vào năm 2006, những dấu hiệu lạc quan đã nảy nở. Thị trường dầu thô sau những ngày nóng bỏng đã bắt đầu dịu lại, kết thúc năm 2005 với mức giá là 60,18 USD/thùng tại sàn giao dịch New York, Mỹ. Tình trạng lạm phát trong nửa cuối năm qua cũng được giải tỏa. Đến nay, dù chưa có con số chính thức nhưng các chuyên gia cho rằng tăng trưởng kinh tế thế giới năm qua có thể trên con số dự báo 3,2%. 
Vượt qua một năm đầy sóng gió, nền kinh tế thế giới vẫn phát triển ổn định. Đó chính là cơ sở để chúng ta có cái nhìn lạc quan vào năm mới. Các chuyên gia của Tập đoàn tài chính - ngân hàng Credit Suisse (Thụy Sĩ), dự báo: "Giai đoạn phát triển mạnh mẽ của nền kinh tế toàn cầu sẽ tiếp diễn. Năm 2006 có thể là năm thứ 3 liên tiếp tăng trưởng kinh tế vượt mức dự đoán. Về cơ bản, đây có thể là 3 năm phát triển vững vàng nhất trong 30 năm trở lại đây". Chuyên gia N.Behravesh của Global Insight, trung tâm dự báo kinh tế lớn nhất thế giới, thì cho rằng: "Bài học đáng giá nhất năm 2005 chính là việc thế giới, đặc biệt là Mỹ và châu Á, đã đối mặt với cơn sốt giá dầu bằng một bản lĩnh tuyệt vời. Chẳng có lý do gì để chúng ta không lạc quan". Có thể thấy, sự gia tăng tính cạnh tranh và việc các quốc gia phát triển bớt phụ thuộc vào sự phập phồng của thị trường dầu là hai lý do chính giúp thế giới vượt qua năm 2005 một cách tốt đẹp. Theo nhận định chung, kinh tế thế giới năm 2006 sẽ tiếp tục tăng trưởng với mức thấp hơn chút ít so với năm qua. 
Ba "nhân vật" chủ đạo của năm nay sẽ là Mỹ, Trung Quốc và Ấn Độ. Bên cạnh đó, Nhật Bản và Đức, nền kinh tế lớn thứ nhì và ba thế giới, được chờ đợi sẽ bừng tỉnh trở lại sau thời gian dài trầm lặng. 
Lạc quan tràn đầy nhưng không phải tất cả các mối lo đều đã tan biến. Một trong những câu hỏi lớn của năm 2006 là: "Mối quan hệ giữa Mỹ và châu Á, một trong những quan hệ chủ đạo của kinh tế toàn cầu, sẽ như thế nào?". Chuyên gia Behravesh lo ngại: "Mối quan hệ đó sẽ được củng cố hay sẽ bị những vấn đề kinh tế, chính trị làm tổn thương?". "Những vấn đề" mà Behravesh đề cập không phải là ít. Đó là bất đồng giữa Mỹ và Trung Quốc về tỷ giá đồng nhân dân tệ, về hàng dệt may, về vấn đề Đài Loan, là những tranh cãi về bán phá giá, bảo hộ mậu dịch... Bên cạnh đó, Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ sẽ hành động như thế nào cùng với toàn thế giới để đối phó với cơn sốt giá dầu, tiến trình toàn cầu hóa của Tổ chức Thương mại thế giới cũng là những câu hỏi lớn chưa có lời đáp.

