Hôm qua, Tạp chí The Sunday Times đã công bố danh sách 1.000 người giàu nhất Vương quốc Anh năm 2006. Giữ ngôi vị quán quân là "vua thép" L.Mittal, một người sinh trưởng tại Ấn Độ nhưng hiện sống ở London. Với tổng tài sản 14,88 tỉ bảng (26,5 tỉ USD), ông chủ 55 tuổi của Tập đoàn sắt thép Mittal Steel đồng thời cũng được công nhận là người giàu nhất mọi thời đại tại Anh. 
Gia tài của ông chỉ thấp hơn 2,9 tỉ USD so với tổng GDP của Luxembourg, quốc gia tí hon nhưng có GDP bình quân đầu người cao nhất Liên minh châu Âu. Sự thăng tiến của Mittal được miêu tả là "nhanh hơn tốc độ ánh sáng". Năm 2004, ông xếp thứ 5 trên danh sách của The Sunday Times với 3,5 tỉ bảng (6,2 tỉ USD) thì nay đã leo lên ngôi đầu với tổng tài sản tăng hơn 4 lần. Theo bảng xếp hạng các tỉ phú thế giới do Tạp chí Forbes (Mỹ) thực hiện, Mittal đứng thứ 59 vào năm 2004 nhưng năm 2006, người đàn ông gốc Ấn này đã leo lên hạng 5.
Danh sách mà The Sunday Times vừa công bố cho thấy nhóm 1.000 người giàu nhất Vương quốc Anh hiện sở hữu 536 tỉ USD, tăng 20% so với năm ngoái. Đây là con số kỷ lục kể từ khi tạp chí danh tiếng này lần đầu tiến hành xếp hạng vào năm 1989. Năm nay, Vương quốc Anh có 54 tỉ phú (tính theo tiền bảng) và người "đội sổ" trong CLB 1.000 cũng sở hữu khoảng 106 triệu USD. Xếp thứ nhì năm nay là tỉ phú người Nga R.Abramovich, ông chủ của CLB bóng đá Chelsea ở London, với tài sản tương đương 19,2 tỉ USD. Ngôi sao bóng đá D.Beckham và cô vợ Victoria xếp hạng 674 với gia tài 155 triệu USD, thấp hơn 482 hạng so với Nữ hoàng Elizabeth II, người sở hữu gần 535 triệu USD. The Sunday Times dựa trên số bất động sản, cổ phiếu, tác phẩm nghệ thuật... nhưng không tính đến các tài khoản ngân hàng của mỗi người để định giá và xếp hạng. Danh sách này bao gồm cả công dân Vương quốc Anh lẫn những người nước ngoài đến sinh sống tại xứ sở sương mù. (Time Online, AFP)

