Bộ trưởng Tư pháp Philippines R.Gonzalez cho biết những người tổ chức game show mang tên "wowowee" hồi cuối tuần qua tại Manila có thể phải đối mặt với các cáo buộc dân sự và hình sự vì đã để xảy ra vụ giẫm đạp khiến 74 người chết và hơn 300 người bị thương. 
Cũng theo ông Gonzalez, gia đình các nạn nhân trong vụ này có thể khởi kiện nhà tổ chức vì những tổn hại mà họ phải gánh chịu và nhà tổ chức có khả năng phải bồi thường tổn hại về thể xác, tinh thần cho họ và phải ngồi tù. Theo báo cáo sơ bộ của ban điều tra, nhà tổ chức đã không đủ khả năng tổ chức một game show có tới 30.000 người tham gia, vốn quá tải so với sức chứa 19.000 người của sân vận động, nơi tổ chức wowowee và những người đi dự game show này đã bị đối xử "như súc vật". Trước khi xảy ra thảm kịch này, chưa bao giờ wowowee được tổ chức tại sân vận động. Nhà tổ chức cũng bị cáo buộc thiếu kế hoạch từ trước và không đủ nhân viên an ninh giỏi nghiệp vụ để xử lý tình huống. Kết quả điều tra đầy đủ sẽ được trình lên Bộ Tư pháp. Vì là dịp kỷ niệm năm đầu tiên phát sóng wowowee, giá trị phần thưởng đã được nâng lên gấp đôi (khoảng 38.500 USD) nên thu hút rất đông người tham gia. (BBC, ABS-CBN)

