Sắp tới, cựu Tổng thống Mỹ B.Clinton sẽ kiếm được bộn tiền khi làm việc cho người bạn thân R.Burkle, người tạo được gia sản nhờ vào kinh doanh hệ thống siêu thị. Ông Clinton sẽ nhận được hàng chục triệu USD từ doanh thu của 3 quỹ đầu tư do ông bạn tỉ phú quản lý.
Đổi lại, cựu ông chủ Nhà Trắng chỉ đóng góp ý kiến cũng như cho ông Burkle mượn tên tuổi của mình để kinh doanh mà không cần phải hằng ngày đến chỗ làm việc. Giới phân tích đánh giá tuy việc làm trên của ông Clinton là không có gì sai trái nhưng chắc chắn đảng Cộng hòa sẽ tận dụng điều này để chống lại phu nhân ông - Thượng nghị sĩ Hillary Clinton trong trường hợp bà này quyết định chạy đua vào Nhà Trắng vào năm 2008.

