Trong lúc cuộc bầu cử ở Thái Lan sẽ diễn ra trong một tuần nữa, không có dấu hiệu gì cho thấy cuộc khủng hoảng chính trị sẽ chấm dứt. Các đối thủ của thủ tướng Thaksin Shinawatra đã bác bỏ đề nghị cung cấp cho họ mấy ghế trong nội các.
Thủ tướng Thaksin tuyên bố ông sẽ cho các đảng đối lập được nhiều ghế trong nội các để họ đóng vai trò trong chính phủ mới, dù họ đã dọa tẩy chay bầu cử. Cả ba đảng đối lập chính đều không đưa ra ứng viên cho cuộc bầu cử Chủ nhật tới đây. 
Điều này có nghĩa là trong đa số ghế, cử tri chỉ có hai lựa chọn - hoặc bầu cho đảng cầm quyền hoặc bỏ phiếu trắng. Để một ứng viên giành được ghế, ông ta phải giành được hơn 20% phiếu bầu. Nếu không, ghế sẽ trống và điều này gây lo ngại rằng cuộc bầu cử có thể không tạo ra đủ 500 nghị sĩ để chọn ra một tân thủ tướng. 
Phe đối lập đã chọn sự bất an này, thay vì thỏa thuận với ông Thaksin. Họ hy vọng vẫn có thể loại bỏ được ông bằng việc tẩy chay, và nói lời hứa cho các ghế trong nội các của ông chỉ là nỗ lực giúp ông đạt được tính hợp pháp. Việc phát hiện một thiết bị gây nổ nhỏ bên ngoài trụ sở của đảng Dân chủ đối lập sáng hôm nay cho thấy tình hình đang mỏng manh thế nào.

