Hôm qua, chỉ một ngày sau sinh nhật lần thứ 76, C.Allen đã vĩnh viễn về với thế giới bên kia sau khi bị chích một liều thuốc tại nhà tù San Quentin, gần San Francisco.
Ở tuổi "thất thập cổ lai hy", đây là tù nhân già nhất bị hành quyết tại bang California và là người già thứ 2 trên bình diện nước Mỹ (sau J.Nixon, 77 tuổi, bị tử hình ở Mississippi tháng trước) kể từ khi Tòa án tối cao cho phép nối lại án tử hình vào năm 1976. Bệnh tật, bị mù, gần như điếc hoàn toàn và phải ngồi xe lăn - đó là những lý do mà Allen và các luật sư của ông ta đưa ra để kháng án. Tuy nhiên, cả Thống đốc California A.Schwarzenegger, Tối cao pháp viện bang này và tòa phúc thẩm liên bang đều bác bỏ đơn xin ân xá của ông ta. 26 năm trước, trong khi thụ án tù chung thân vì tội giết bạn gái của con trai mình vì sợ cô này báo với cảnh sát về vụ trộm tại một cửa hàng rau quả, Allen từ sau song sắt đã thuê sát thủ giết chết 3 người, trong đó có 1 nhân chứng, nhằm bịt đầu mối liên quan đến vụ giết người đầu tiên. Với tội ác chồng chất như vậy, năm 1982, y bị kết án tử hình. Những người phản đối án tử hình cho rằng việc hành quyết một người già cả, bệnh tật như vậy là không nhân đạo nhưng Tòa án tối cao Mỹ chưa từng đưa ra giới hạn nào về độ tuổi cũng như ngoại lệ nào về tình trạng sức khỏe đối với tử tù. (CNN)

