 Mỹ: quan chức một địa phương đi tù hàng loạt
Theo sở cảnh sát, họ đang đứng trước một thời kỳ khó khăn. Tối 8-2, hội đồng thành phố đã phải họp khẩn để thảo luận vấn đề này. Tất cả những những người bị buộc tội khẳng định họ bị oan và việc buộc tội họ có động cơ chính trị. 
Tuy nhiên, đại diện viện công tố thành phố, bà Lona McCastlain, cho biết cuộc điều tra không vì mục đích chính trị nào và vụ việc vẫn chưa kết thúc. Bà khẳng định không loại trừ sẽ có thêm nhiều buộc tội mới cũng như bắt giữ những người tình nghi mới. Hiện tại, các nhân vật cộm cán đang được tại ngoại có bảo lãnh. 
Nguyên cảnh sát trưởng Jay Campbell (đã bị đình chức) và vợ ông, bà Kelly Harrison Campbell, bị buộc tội đã lấy cắp nhiều nữ trang cổ. Jay Campbell còn bị tình nghi có liên quan đến một vụ sản xuất chất gây nghiện và sử dụng chúng để chống một người khác. Vợ ông còn bị tình nghi đã giúp đỡ hai tù nhân ra khỏi tù để quan hệ tính dục với bà tại một sân bóng chày, tại văn phòng của chồng và tại một khách sạn. 
Bà vợ quan này còn bị cáo buộc ăn cướp, lấy cắp và cưỡng đoạt nhiều vật dụng bất hợp pháp trong nhà tù. Đối với thị trưởng Thomas Privett, ông bị điều tra về một vụ biển thủ công quỹ. Theo hồ sơ của cảnh sát, vị thị trưởng này đã sử dụng nhiều tù nhân cho việc phục dịch cá nhân tại nhà riêng, như bắt họ sữa chữa hệ thống máy điều hoà, trang hoàng nhà cửa trong mùa Noel cùng nhiều phần việc phổ thông khác. 
Phiên toà xét xử ông Thomas Privett dự kiến diễn ra vào ngày 3-4 tới và những đối tượng khác được xét xử vào ngày 13-3. 
Thành phố nhỏ Lonoke chỉ có 4.300 dân sinh sống. 

