Theo kết quả của Hội đồng bầu cử quốc gia Hungary thì với 98% số phiếu được kiểm thì Đảng Xã hội đã tái đắc cử trong cuộc bầu cử vừa qua khi giành được 210 ghế trong tổng số 386 ghế tại Quốc hội.
Phát biểu sau khi giành chiến thắng, Thủ tướng Gyurcsany - một nhà triệu phú - cho biết: "Chúng ta đã chiến thắng. Và chúng ta phải hiểu rõ trách nhiệm mà chúng ta phải gánh lấy để đưa đất nước này ngày càng tốt đẹp hơn và thành công hơn". Đây là lần đầu tiên một Chính phủ tái đắc cử lần 2 kể từ sau khi Hungary thay đổi thể chế chính trị từ năm 1990.
Viktor Orban, người lãnh đạo thuộc phe đối lập Fidesz đã gọi điện cho Thủ tướng Ferenc Gyurcsany chúc mừng và thừa nhận thất bại. Tại cuộc bầu cử lần này Liên minh cầm quyền đã chiếm được 210 ghế trong tổng số 386 ghế tại Quốc hội. Còn phe đối lập Fidesz chỉ giành được 164 ghế và MDF - một đảng cánh hữu nhỏ - giành được 11 ghế.
Sau khi biết tin Đảng Xã hội tiếp tục giành chiến thắng, đông đảo người dân đã tụ tập trước cơ quan của Đảng này tại Quảng trường Cộng hòa ở Budapest để ăn mừng chiến thắng.
Sau vòng bỏ phiếu đầu tiên cách đây 2 tuần thì chỉ còn 4 Đảng được người dân bỏ phiếu bầu chọn. Tuy nhiên hầu hết ở các khu vực bỏ phiếu cuộc đua tranh chỉ diễn ra giữa 2 Đảng chính là Đảng Xã hội cầm quyền và Đang đối lập Fidesz. Đây là cuộc tổng tuyển cử đầu tiên tại Hungary kể từ khi nước này gia nhập Liên minh châu Âu (EU) tháng 5/2004.

