 Bản tin 21 giờ: Phó thủ tướng Anh bị kêu gọi từ chức
Sau 3 tuần thương lượng , thủ tướng lâm thời của Israel, ông Ehud Olmert đã chỉ định ông Tzipi Livni (một chính khách đang lên) vào chức vụ phó thủ tướng kiêm ngoại trưởng. Ông Olmert cũng cho biết kế hoạch rút khỏi một phần Bờ Tây sẽ dời đến năm 2010. 
Ít nhất 35 người Ấn Độ đã bị giết trong một vụ tấn công vào khu vực Kashmir (do Ấn Độ quản lý). Theo thông tin ban đầu, nghi can của vụ này có thể là lực lượng vũ trang Hồi Giáo. 
Hơn 1.000 người đã biểu tình tuần hành qua các đường phố tại thủ đô Belarus với yêu cầu thả ông Alexander Milinkevich, lãnh đạo phe đối lập, người sẽ chắc chắn lên thay thế thủ tướng Alexander Lukashenko. 
Ít nhất 35 người đã bị thương trong một tai nạn tàu hỏa tại Ai Cập. Tuy nhiên theo báo cáo ban đầu thì không ai có nguy cơ bị tử vong. 
Bồn natri đã phát nổ tại một nhà máy giấy tại miền bắc Ấn Độ, làm 15 người chết và 50 người khác bị thương. Vụ nổ cũng đã gây ra hỏa hoạn tại nhà máy này. 
Số công nhân thiệt mạng trong vụ nổ hầm mỏ tại tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc đã tăng lên con số 30 sau khi người ta vừa phát hiện thêm được 2 thi thể. 
Tòa án Quận nam Jakarta đã tuyên án 4 năm tù đối với 3 tên Hồi Giáo vũ trang, với tội danh chứa chấp tên trùm đánh bom và thực hiện các vụ đánh bom ở châu Á. 

