 Tòa án tối cao Thái cân nhắc việc hủy kết bỏ quả bầu cử
Tòa án này đang xem xét kiến nghị của các giáo sư đại học - những người nói cuộc bầu cử ngày 2-4 qua và cuộc bầu cử bổ sung ngày 23-4 được dàn dựng như là một cuộc trưng cầu ý dân nhằm ủng hộ thể chế của cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra và vì vậy là không dân chủ. 
Theo Paiboon Warahapaithoon, phát ngôn viên tòa án, vẫn chưa rõ tòa án này có đưa ra phán quyết ngay trong hôm nay hay không. 
Ông Thaksin đã kêu gọi một cuộc bầu cử sớm hồi đầu tháng qua nhằm đối phó với các cuộc biểu tình phản đối kéo dài nhiều tháng do các đảng đối lập tổ chức. Tuy nhiên các đảng này đã tẩy chay cuộc bầu cử và kết quả là các ứng viên đảng cầm quyền không giành đủ số phiếu bầu cần thiết để tuyên bố chiến thắng, mặc dù trong cuộc bầu cử đó họ không có đối thủ. 
Điều này đã dẫn tới một cuộc khủng hoảng chính trị do luật pháp Thái Lan quy định không thể triệu tập quốc hội nếu không có đủ 500 ghế ở hạ viện. 
Tuần trước quốc vương Bhumibol Adulaydej, người ít khi can thiệp vào các vấn đề chính trị của đất nước, đã yêu cầu các quan tòa tìm kiếm một giải pháp và chỉ trích cuộc bầu cử vừa qua là không dân chủ. 
Những người ủng hộ ông Thaksin nói ông có thể xem xét đến việc ra tranh cử trở lại nếu kết quả bầu cử ngày 2-4 bị hủy và một cuộc bầu cử mới được tổ chức. “Mọi chuyện đều có thể. Mọi người có quyền lợi theo hiến pháp. Sao lại ngăn cấm ông ấy?”, phó thủ tướng Chitchai Wannasathit nói. 
Tuy nhiên, việc ông Thaksin có thể ra tranh cử đã khiến những người chống đối giận dữ, đa số là các giáo sư đại học. Những người này đã buộc ông Thaksin từ chức hồi tháng trước, cáo buộc ông đã sử dụng cương vị của mình để mưu lợi cá nhân. Họ cũng cho rằng ông Thaksin đã kêu gọi bầu cử quá sớm và đảng Thai Rak Thai của ông đã âm mưu mua chuộc các đảng nhỏ chống lại các ứng cử viên đối lập ở một số khu vực bầu cử. 
Họ cũng cáo buộc các quan chức Ủy ban bầu cử thông đồng với đảng của ông Thaksin vi phạm luật bầu cử. 

