 Iran từ chối ngưng chương trình hạt nhân
“Quan điểm của chúng tôi rất rõ ràng: chúng tôi đang thực hiện các hoạt động hạt nhân theo Hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT) và các quy định của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA). 
Việc yêu cầu chúng tôi ngưng nghiên cứu hạt nhân nằm ngoài các thỏa thuận đó”, tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad nói tại một cuộc họp báo vào hôm qua. 
“Nghiên cứu hạt nhân là quyền lợi của đất nước chúng tôi và chúng tôi đã từng tự nguyện bỏ dở nó. Nay chúng tôi sẽ khôi phục chúng”, Ahmadinejad nói thêm. Ông cũng tuyên bố rằng chính quyền nước này không cần theo đuổi việc sản xuất vũ khí hạt nhân. 
Hôm thứ ba, Iran đã tháo dỡ các dấu niêm phong ở 3 vị trí hạt nhân và khôi phục lại nghiên cứu năng lượng hạt nhân đã bỏ dở trong hơn 2 năm qua dưới sự giám sát của IAEA, khiến Liên minh châu Âu, Mỹ và một số nước khác lo ngại và lên án. 
Trong khi đó, Iran cũng đã bác bỏ đề nghị của Nga cho Iran thực hiện việc làm giàu uranium trên đất Nga. Trước hành động này, Anh, Pháp, Đức hôm thứ năm đã yêu cầu đưa vấn đề Iran ra trước Hội đồng bảo an LHQ và xem xét các biện pháp trừng phạt đối với nước này. Mỹ ủng hộ đề xuất của EU nhưng bác bỏ khả năng sử dụng quân sự đối với Iran. 
“IAEA rõ ràng là một cơ quan quốc tế quyền lực có thể dàn xếp các vấn đề hạt nhân, nhưng những gì mà EU mà Mỹ đang làm sẽ làm tổn hại uy tín của IAEA”, ông Ahmadinejad nói. 
Tuy nhiên, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Manuchehr Mottaki cho biết tổng thống Iran kiên quyết không rút lại lời đe dọa ngưng hợp tác với cộng đồng quốc tế. 
Trong bản tuyên bố cuối ngày hôm qua, Ngoại trưởng Iran cũng kêu gọi EU tiếp tục đàm phán để giải quyết vấn đề hạt nhân đã bị đổ vỡ: “Iran tin rằng tình trạng xa cách với EU về chương trình hạt nhân sẽ được giải quyết bằng các cuộc đàm phán và các cố vấn của đối tác EU dựa trên thỏa thuận với Iran và những quyền lợi của Iran”. 

