Những tay súng mang mặt nạ đã lao qua hàng rào tại sân bay Landvetter gần thành phố Gothenburg, Thụy Điển hôm qua (7/3) và cướp đi những thùng ngoại tệ từ một chiếc máy bay rồi để lại một gói hàng mà cảnh sát nghi ngờ là bom. 
Ít nhất 5 tên cướp được trang bị súng trường đã lao qua cửa sân bay và chặn những nhân viên bốc dỡ hành lý ở sân bay. Hiện chưa rõ số tiền bị cướp đi là bao nhiêu nhưng phát ngôn viên cảnh sát Maria Rosenberg cho biết khoản tiền rất lớn. 
Bọn cướp đã để lại một gói hàng khiến cảnh sát phải sơ tán một phần sân bay vì nghi ngờ đó là thuốc nổ. Chúng tháo chạy trên một chiếc xe Volvo và xe Jeep đồng thời rải đinh trên đường để tránh bị cảnh sát đuổi theo. Cả hai chiếc xe này sau đó đều bị đốt cháy tại một nơi cách sân bay vài km. 
Một trực thăng và nhiều xe tuần tra của cảnh sát đang truy lùng toán cướp. Một số hành khách và các nhân chứng cũng đang được lấy lời khai. 
Vụ cướp kể trên tương tự như một vụ xảy ra năm 2002 tại sân bay Arlanda, trong đó các tay súng đã lấy đi 5,6 triệu USD. Nhiều nghi phạm đã bị bắt giữ nhưng sau đó đều được thả vì không đủ bằng chứng. 

