Một tai nạn kinh hoàng trong ngành hàng hải đã xảy ra vào đêm thứ năm vừa qua khi một chiếc tàu Ai Cập chở hơn 1.400 người bị chìm giữa biển Đỏ.
Chiếc tàu chở khách cũ kỹ mang tên Al Salam Boccaccio 98 rời cảng Dubah ở miền tây Ả Rập Xê Út và đang trên đường tới cảng Safaga ở miền nam Ai Cập thì "biến mất" vào lúc nửa đêm ngày 2/2 (tức sáng ngày 3/2 theo giờ Việt Nam).
Kênh truyền hình Nile của Ai Cập dẫn lời các quan chức hàng hải cho biết vào thời điểm tai nạn, trên tàu có 1.415 người, trong đó 1.310 là công dân Ai Cập và một số người mang quốc tịch Somali, Ả Rập Xê Út. Ngoài ra, tàu còn chở 2 xe tải và 22 xe hơi. Đến trưa ngày 3/2, Bộ trưởng Giao thông Ai Cập M.Mansour thông báo chiếc tàu đã bị chìm: "Những thông tin mới nhất cho thấy tàu đã chìm. Chúng tôi cho rằng có một số người sống sót. Lực lượng tuần duyên đang nỗ lực hết mình để cứu người".
Các kênh truyền hình địa phương cho biết quân đội Ai Cập đã huy động 4 tàu khu trục cùng nhiều trực thăng phục vụ công tác cứu hộ đồng thời kêu gọi nhà chức trách tại thành phố cảng Jedda của Ả Rập Xê Út phối hợp cứu người.
Ngày 3/2, hải quân Anh đã điều tàu chiến HMS Bulwark tới tham gia cứu nạn nhưng phải hơn 36 tiếng đồng hồ sau thì tàu mới tới được nơi xảy ra thảm kịch. Các tàu cứu hộ đã vớt được hàng chục và cứu sống khoảng 100 người từ các phao cứu sinh. Nhà chức trách hy vọng tìm thêm được người sống sót bởi có nhiều phao cứu sinh trôi trên biển nhưng số người thiệt mạng dự đoán sẽ còn tăng thêm nhiều do thời tiết xấu trong khi lực lượng cứu hộ phải làm việc trên một vùng biển rộng lớn.
Theo nguồn tin từ công ty sở hữu chiếc Al Salam Boccaccio 98, đa số hành khách trên tàu là dân Ai Cập đang sống và làm việc tại Ả Rập Xê Út. Một số khác là các tín đồ Hồi giáo trở về sau khi dự lễ hành hương tại thánh địa Mecca. Vào thời điểm xảy ra tai nạn, thời tiết ở khu vực biển Đỏ không quá xấu và tàu cũng không hề phát tín hiệu cấp cứu nên các chuyên gia cho rằng nguyên nhân của tai nạn có thể là do sự cố kỹ thuật.
Tàu Al Salam Boccaccio 98 được sản xuất năm 1970 tại Ý. Năm 1999, Al Salam Boccaccio 98 từng bị đụng tàu và hư hại nghiêm trọng. Theo chuyên gia D.Osler của Lloyds List, tạp chí hàng hải nổi tiếng thế giới có trụ sở tại Anh, tàu Al Salam Boccaccio 98 được thiết kế tương tự một chiếc phà chở khách nên dễ gặp sự cố trong những chuyến vượt biển. Osler còn cho biết chiếc tàu này vốn đã bị người Ý cho "về hưu" trước khi được một công ty của Ai Cập sử dụng. Có lẽ chính tuổi đời quá già cỗi cùng với những hư hại do tai nạn trong quá khứ đã khiến Al Salam Boccaccio 98 gặp tai nạn vừa qua.

