Trong những ngày qua lũ lụt đã xảy ra tại nhiều tỉnh của Colombia làm thiệt mạng 32 người và 30 người khác bị thương, hàng trăm người đã phải rời khỏi nhà cửa để sơ tán đến những nơi an toàn.
5 tỉnh bị ảnh hưởng mạnh là Antioquia, Tolima, Risaralda, Caldas và Narino. Tại Pereira, thủ phủ của Risaralda, 3 căn nhà đã bị lũ lụt cuốn trôi và các con đường chính ở Armenia (Quindio), đã bị nhấn chìm, các phương tiện giao thông không thể lưu thông được.
Tình trạng khẩn cấp đã được ban bố tại Manizales - thuộc tỉnh Caldas vào hôm thứ năm (23/3). Ở Bogota, mưa lớn đã làm mực nước tại các con sông dâng cao. Tại nhiều nơi khác, mưa lớn kèm gió mạnh vẫn tiếp tục xảy ra.
Tại Colombia có 2 mùa mưa. Đợt 1 bắt đầu từ đầu năm và kéo dài đến tháng 6. Đợt 2 thường bắt đầu từ tháng 8 đến tháng 11. Tuy nhiên trong năm 2005, mưa lớn diễn ra cho đến tháng 12 làm gần một trăm người thiệt mạng và hàng triệu người bị mất nhà cửa.

