 Bão xoáy Larry tàn phá đông bắc Úc
Theo người phát ngôn của Sở Y tế Queensland, có khoảng 12 người bị thương nhẹ. Bão xoáy kèm theo gió mạnh khiến các nhân viên cứu hộ không thể đến hiện trường để ứng cứu người bị nạn dù nhận được hàng trăm cuộc điện thoại cầu cứu. 
Ông Peter Beattie, thủ hiến bang Queensland, đã công bố tình trạng khẩn cấp. Hiện có khoảng 120.000 người ở đông bắc Queensland sống trong cảnh mất điện. 
Ngay sau khi cơn bão tấn công Queensland, Chính phủ Úc đã triển khai những biện pháp khắc phục hậu quả và cứu trợ người bị nạn. Lực lượng quốc phòng Úc đã chuẩn bị đưa trực thăng và nhân viên y tế đến khu vực bị bão tàn phá ngay khi điều kiện thời tiết cho phép. Thủ tướng John Howard đã ủy quyền cho các trung tâm Centrelink hỗ trợ 1.000 đôla Úc (tương đương 730 USD) cho mỗi người lớn và 400 đôla Úc cho mỗi trẻ em bị mất nhà cửa sau cơn bão. 

