Ít nhất 15 người đã bị thiệt mạng và 60 người khác bị thương trong 3 vụ nổ bom ở Varanasi thuộc bang Uttar Pradesh (bắc Ấn Độ) cách thủ đô Delhi 670 km về phía đông nam.
Vụ nổ đầu tiên xảy ra vào lúc 18h15 ngày 7/3 (12h45 - giờ GMT) ở một ngôi đền Sankot Mochan của những người theo đạo Hindu và tiếp liền sau đó 2 vụ nổ khác cũng đã xảy ra ở trạm xe lửa chính của thành phố. Nhiều người chứng kiến cho biết họ đã nhìn thấy một số người chết và bị thương. Trong 2 vụ nổ bom ở nhà ga chính thì có 1 vụ xảy ra trong một toa chở hành khách và 1 vụ xảy ra gần quầy bán vé trong nhà ga.
3 vụ nổ này đã giết chết ít nhất 15 người và làm bị thương hơn 60 người, tuy nhiên những con số này có thể tăng lên. Siddharth Suri - một nhân chứng cho biết khi vụ nổ xảy ra đã có hàng ngàn người đang ở trong đền thờ. "Một tiếng nổ lớn xảy ra sau đó kèm theo bụi bay mù mịt. Một sự hỗn loạn xảy ra phía trước ngôi đền", Suri cho biết thêm.
Cảnh sát cũng cho biết họ đã tháo ngòi nổ 2 quả bom khác trong thành phố. Hiện chưa có ai đứng ra nhận trách nhiệm đã thực hiện các vụ đánh bom trên.
Varanasi là trung tâm của Ấn Độ giáo, thường thu hút rất đông những người hành hương Ấn Độ tề tựu về và các du khách nước ngoài tới tham quan. Đây là vùng đất thường xảy ra bạo loạn về tôn giáo trong quá khứ. Riêng ngôi đền Sankat Mochan rất được mọi người yêu quí, tôn kính và được rất nhiều người trong vùng tới lễ, thăm viếng. Ngày 7/3 là một ngày đặc biệt ở ngôi đền Sankat Mochan. Vụ nổ xảy ra chỉ vài phút trước khi buổi lễ chính được tiến hành tại đây.
Thủ tướng Ấn Độ - ông Manmohan Singh đã lên án và chỉ trích những kẻ đã tiến hành các vụ đánh bom này đồng thời kêu gọi mọi người phải hết sức bình tĩnh. Hiện giới chức chính quyền Ấn Độ đang tiến hành điều tra vụ việc.

