Ngày 3/5, Hội đồng Bảo an LHQ sẽ nhóm họp để thảo luận về báo cáo mới nhất của Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) về chương trình hạt nhân của Iran. Câu hỏi đặt ra là liệu Mỹ có tính đến biện pháp tấn công phủ đầu như một số chiến lược gia nhận xét? Trong lịch sử đã từng có những vụ tấn công phủ đầu như thế hoặc tìm cách phá hoại để ngăn chặn đối thủ của mình thủ đắc vũ khí hạt nhân.
Bài 1: Iran và Israel tấn công phủ đầu Iraq
Lò phản ứng hạt nhân (MTR) của Iraq có tên Osiraq được thiết lập tại Trung tâm nghiên cứu hạt nhân Al Tuwaitha - cách thủ đô Baghdad 18 km về phía đông nam - với sự trợ giúp của Pháp trong thập niên 1970. Lúc đó, Pháp cũng bán cho Iraq 12,5 kg uranium 235 làm giàu (HEU). Sự vận hành của Osiraq được IAEA giám sát nhưng theo nhận xét của nhiều chuyên gia là "chưa đủ". Khả năng Iraq chuyển hướng sang sản xuất vũ khí hạt nhân dùng trong quân sự khiến Iran và Israel lo ngại. Mặc dù hầu hết các chuyên gia vào thời điểm đó đều có nhận xét là "còn lâu" Iraq mới có thể sản xuất được vũ khí hạt nhân, nhưng cả Iran và Israel - không hẹn mà gặp - đều cảm thấy cần thiết phải tiến hành bất cứ hành động nào để ngăn chặn khả năng này của Iraq, và tấn công phủ đầu đã được hai quốc gia này chọn lựa trước khi Iraq có thể nắm trong tay vũ khí chiến lược này.
Người ta chỉ nhắc đến cuộc tấn công của các phi đội Israel nhắm vào nhà máy hạt nhân của Iraq nhưng thật ra, trước đó, Iran đã là quốc gia đầu tiên tấn công vào nhà máy này. Tuy nhiên, do tiềm năng quân sự của Iran không nổi trội hơn Iraq, vả lại, cả hai đang trong tình trạng chuẩn bị chiến tranh, thường xuyên theo dõi nhau nên cuộc tấn công của quân đội Iran vào ngày 30.9.1980 đã không đem lại kết quả mong muốn.
Về phía Israel, sau khi các cơ quan tình báo xác nhận với Thủ tướng Israel lúc đó là Menachem Begin về ý định sản xuất vũ khí hạt nhân của Iraq, ông Begin đã nhanh chóng chấp thuận tiến hành một cuộc không kích vào nhà máy Osiraq. Sở dĩ ông Begin muốn thực hiện ngay vụ không kích vì ông sợ là chính phủ được bầu sắp tới của Israel sẽ không hành động kịp thời, đợi cho đến khi Iraq có trong tay vũ khí hạt nhân thì chuyện "đã rồi". Thời điểm tiến hành tấn công vào Osiraq dự kiến vào đầu năm 1981 nhưng phải hoãn lại vào phút chót vì tin tức bị phe đối lập của ông Shimon Peres phát hiện. Sau cùng thì ông Begin đã quyết định không trì hoãn hơn được nữa và cho lệnh không kích vào tháng 6.1981. Lý do là không quân Israel sẽ tận dụng được đường bay ngắn nhất ở căn cứ không quân cực Nam Etzion (gần với Iraq nhất) trên bán đảo Sinai sắp chuyển giao lại cho Ai Cập theo thỏa hiệp Israel - Ai Cập đã ký kết. Chiến dịch được mang tên Operation Opera.
Ngày 7.6.1981, tám chiếc F-16 được sáu chiếc F-15 hộ tống trực chỉ Osiraq. Máy bay Israel vượt 1.100 km qua không phận các nước Jordan, Ả Rập Xê Út trước khi đến mục tiêu vào khoảng 5 giờ 30 chiều và hoàn thành nhiệm vụ phá hủy mục tiêu một cách dễ dàng rồi rút về căn cứ an toàn. Một điểm đáng lưu ý là phi đội của Israel đã "qua mặt" được các đài radar đối phương do các phi công đã điều khiển máy bay quá gần nhau theo một đội hình trên không trình dài, đến nỗi các nhân viên theo dõi radar đã không quan tâm đến khi thấy chúng xuất hiện trên màn hình như một máy bay lớn hơn là cả một phi đội máy bay chiến đấu.
Sau sự cố này, các nước - kể cả Mỹ - đã lên án Israel và Hội đồng Bảo an LHQ đã nhất trí thông qua nghị quyết 487 lên án gắt gao hành động của Israel. Tuy thế, sau cuộc chiến tranh vùng Vịnh 1991 cùng những lời cáo buộc Iraq bí mật tiến hành các chương trình vũ khí giết người hàng loạt (WMD) và việc Iraq bắn hỏa tiễn Scud vào Israel, nhiều chính khách Israel và nghị sĩ Mỹ đã viết thư cám ơn đến ông Begin về cuộc không kích Osiraq năm 1981. Việc nhà máy Osiraq bị phá hủy là đòn nặng nề đánh vào chương trình hạt nhân của Iraq, nhất là sau khi Pháp từ chối tái thiết nhà máy này năm 1984 dù trước đó đã hứa hẹn sẽ "trợ giúp kỹ thuật". 
Khi tình hình vùng Vịnh trở nên căng thẳng vào tháng 9.1990 sau sự kiện Iraq xâm chiếm Kuwait, Osiraq lại trở thành mục tiêu oanh kích của liên quân Anh - Mỹ. Và trong chiến dịch Bão táp sa mạc, 56 máy bay F-16 oanh kích liên tục 3 ngày, rồi 48 máy bay F-117 tấn kích 7 lần trong vòng một tháng trong mục tiêu "tận diệt Osiraq" khiến vị trí này hầu như mất hẳn trên bản đồ.
(Xem tiếp bài 2: Cuộc tấn công tham vọng hạt nhân của Đức trong thế chiến II).

