 Luật sư trong phiên tòa Saddam sẽ được trú ngụ tại phương Tây
Tất cả 12 vị luật sư tham gia bào chữa đã đòi phải được bảo vệ sau vụ giết hại luật sư , ông Saadoun al-Janabi vào ngày 20-10 vừa qua. Họ đề nghị được chuyển tới một nước nào đó tại phương Tây, nơi họ có thể trú ngụ được. 
Theo lời người đại diện của chính quyền Mỹ, những đòi hỏi của các luật sư là chính đáng, bởi trong thời gian cuối này, họ phải chịu khá nhiều sức ép và đe dọa. "Họ thật sự thấy sợ hãi", vị đại diện cho biết. Các vị quan tòa cũng đề nghị sẽ tiếp tục xử án với điều kiện được làm việc ở một nước bên ngoài Iraq. 
Người đại diện chính quyền Mỹ nói: "Các luật sư lẫn quan tòa quả thật đang gặp phải một tình huống khá nghiêm trọng. Cả cuộc đời họ sẽ phải đối mặt với nhiều nguy hiểm. Và việc đưa họ cùng gia đình ra nước ngoài, tới những nước như Anh hay Mỹ là một hành động cần thiết và đây là cơ hội duy nhất để đảm bảo an toàn tính mạng cho họ". 
Vào thứ bảy vừa qua, được biết chính quyền Iraq cũng đã lên tiếng hứa sẽ đảm bảo an toàn cho những người tham gia xét xử Saddam và các đồng đảng của ông ta. "Chúng tôi đã quyết định thông qua những biện pháp cần thiết nhằm bảo vệ các luật sư"- tướng Husein Ali Kamal, phó bộ trưởng Bộ nội vụ Iraq cho biết. 
Tuy nhiên, ông không cho biết thêm, cụ thể những biện pháp nào sẽ được thi hành. 
Nhưng ông khẳng định, việc chuyển phiên tòa xử Saddam sang một nước thứ ba nào đó để tiếp tục là một việc sẽ không bao giờ xảy ra. 

