Một quả bom có sức công phá mạnh đã phát nổ trước tư dinh của tướng P.Tinsulanonda, Chủ tịch Hội đồng cơ mật của Hoàng gia Thái Lan tại thủ đô Bangkok, khi ông này đang có mặt ở nhà vào trưa hôm qua. Hai người nước ngoài quốc tịch Anh và Canada đã bị thương trong vụ nổ trên. 
Các mảnh bom cũng đã phá hủy một chiếc xe hơi cách đó vài mét. Đây là loại bom tự tạo có cài đồng hồ hẹn giờ. Thủ tướng Thaksin, lúc đó đang vận động tranh cử tại Chanthaburi, cho biết không nhận được thông báo chính thức về vụ nổ nhưng ông tin rằng có người cố tình khuấy động thêm tình hình vốn đang căng thẳng tại Bangkok. Trong khi đó, kết quả cuộc khảo sát do Đại học Ramkhamhaeng tiến hành hôm 8.3 cho thấy 72% người dân thủ đô muốn ông Thaksin phải từ chức, 67% muốn dời ngày bầu cử. (Theo The Nation, BBC)

