Công cuộc tái thiết Iraq thời hậu chiến đang bị chỉ trích nặng nề và mới đây, một quan chức Mỹ thú nhận trước tòa đã ăn cắp hàng triệu USD dành cho việc tái thiết quốc gia vùng Vịnh này.
Câu chuyện của ông ta là một minh chứng cho tình trạng tham nhũng giữa lòng đất nước Iraq tan hoang vì chiến tranh. Nắm giữ một cương vị chủ chốt trong Cơ quan điều hành liên quân, vốn tiếp quản Iraq sau cuộc chiến lật đổ chế độ Saddam Hussein năm 2003, mà cụ thể là giám sát tiền bạc phục vụ công cuộc tái thiết cơ sở hạ tầng ở miền nam - trung Iraq năm 2003 và 2004, R.Stein đã giao hợp đồng làm ăn trị giá 8 triệu USD cho một công ty để đổi lấy tiền hối lộ. Ngoài ra, ông ta còn nhận quà cáp và nhất là các khoản ăn chơi "gái gú" tại một căn biệt thự ở Baghdad. Tuy nhiên, mọi việc chưa dừng ở đó. Stein khai đã ăn cắp 2 triệu USD từ các quỹ tái thiết và một phần khoản tiền trên được nhét đầy vào va-li để đưa chui lên máy bay về Mỹ. Nếu bị kết tội, ông "quan tham" này sẽ phải gỡ tối đa 30 cuốn lịch trong khám.

