 EU lo lắng về sự phụ thuộc khí đốt vào Nga
Tập đoàn năng lượng Ý ENI cho biết họ đã phải sử dụng 4 triệu m 3 khí đốt từ nguồn dự trữ do nguồn cung từ Nga bị giảm 5% so với nhu cầu. 
Tuy nhiên Nga đã bác bỏ các báo cáo cho rằng họ đang để dành lại khí đốt cho thị trường trong nước do thời tiết lạnh giá. 
Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Ý Claudio Scajola đã kêu gọi nhóm họp khẩn với các công ty năng lượng để thảo luận về vấn đề này. 
Thông báo của ENI được đưa ra sau khi các hãng tin nói công ty Gazprom của Nga đã giảm nguồn cung khí đốt khoảng 20% cho các nước châu Âu do thời tiết khắc nghiệt. Cũng theo các hãng tin nói trên, lượng khí đốt đã bị cắt giảm trên tuyến đến Hungary, cũng đồng thời cung cấp cho Bosnia-Herzegovina, và có thể bị cắt giảm trên đường ống dẫn sang Ý và Áo. 
Nhưng phát ngôn viên của Gazprom, Olga Moreva, đã gọi các báo cáo này là “sai”, được hãng tin AFP trích dẫn. “Chúng tôi vẫn đang thực hiện đầy đủ bổn phận của chúng tôi”, bà nói. 
Trước đó, sáng qua, thủ tướng Áo Wolfgang Schuessel đã kêu gọi EU nên giảm phụ thuộc vào nguồn cung khí đốt của Nga. Ông nói EU phải đảm bảo “sự an toàn của nguồn cung” sau khi sự đổ vỡ trong thỏa thuận khí đốt Nga - Ukraine làm thiếu hụt tạm thời khí đốt cho châu Âu. 
Ông Schuessel từng khẳng định trước Nghị viện châu Âu tại Strasbourg rằng EU cần xúc tiến đầu tư dài hạn vào năng lượng và "tìm kiếm một giải pháp lâu dài". Ông cho biết vấn đề này sẽ được ưu tiên trong chương trình nghị sự của hội nghị thượng đỉnh EU vào tháng 6 năm nay. 
EU nhập khẩu hơn 40% lượng khí đốt cho nhu cầu sử dụng, khoảng một nửa trong đó đến từ Nga thông qua đường ống qua ngã Ukraine. 

