 Liberia: "Người đàn bà thép" nhiều khả năng sẽ đắc cử
Hiện nay các nhà tổ chức bầu cử (được tổ chức lần đầu tiên sau 14 năm nội chiến) vẫn chưa đưa ra kết quả cuối cùng. Ủy ban bầu cử quốc gia sẽ có 2 tuần để đưa ra kết quả cuối cùng sau khi đi đến các khu vực xa xôi bị tàn phá nặng trong chiến tranh. 
Nói với BBC, bà Ellen cho biết bà hy vọng ông Weah sẽ tham gia vào chính phủ mới một khi ông đã hết thất vọng. Tuy nhiên ông Weah cho rằng đã có gian lận trong bầu cử và nói bà Ellen đừng nên vội tuyên bố chiến thắng khi mà người ta đang điều tra về tố cáo của ông. 
Các nhà quan sát cho biết cuộc bầu cử đã diễn ra rõ ràng và minh bạch. 
Ông Weah đã đưa cho báo chí coi những tờ phiếu đã được đánh dấu cho bà Ellen trước khi phát cho người dân. Ông Weah cũng kêu gọi những người ủng hộ mình (trong đó có khoảng 100.000 người đã từng tham gia nội chiến) hãy bình tĩnh cho đến khi có kết quả điều tra. 
Bà Ellen Johnson-Sirleaf phát biểu: "Tôi nghĩ kết quả đã rất rõ ràng. Tôi cảm thấy rất vui khi được dân chúng Liberia tín nhiệm bầu vào vị trí này để tái thiết và phát triển đất nước. Tôi hy vọng rằng chiến thắng của mình trong đợt bầu cử lần này sẽ nâng cao vai trò của người phụ nữ tại Liberia nói riêng và châu Phi nói chung". 
Bà Ellen Johnson-Sirleaf được biết đến với biệt danh "Người đàn bà thép" (lấy từ biệt danh của cựu thủ tướng Anh Maragaret Thatcher), đã tốt nghiệp ĐH Harvard và từng là một chuyên viên kinh tế của Ngân hàng thế giới (World Bank). 
Trong cuộc bầu cử năm 1997, bà Ellen đã về nhì, sau ông Charles Taylor, một tư lệnh sau trở thành tổng thống. Lúc bấy giờ nhiều người cho rằng sở dĩ ông Taylor thắng cử là vì nhiều cử tri quá sợ ông. Cách đây 2 năm, ông Taylor đã bị truất hết quyền lực và hiện đang sống lưu vong tại Nigeria. 

