Hôm qua, Ban giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) đã nhóm họp khẩn cấp tại Vienna (Áo) để xem xét liệu có nên đưa Iran ra trước Hội đồng bảo an (HĐBA) LHQ hay không liên quan đến các hoạt động hạt nhân của nước này - một quyết định có thể dẫn đến cấm vận.
Trước đó tại London (Anh), 5 thành viên thường trực HĐBA LHQ là Mỹ, Nga, Pháp, Anh và Trung Quốc cùng với Đức (Anh, Pháp, Đức đại diện cho Liên minh châu Âu) đã thống nhất một nghị quyết trình lên IAEA mà rất nhiều khả năng sẽ được 35 thành viên ban giám đốc thông qua. Nghị quyết yêu cầu Tổng giám đốc IAEA M.ElBaradei "báo cáo lên HĐBA LHQ" về các bước mà Iran cần phải thực thi để "có thể giải đáp một cách tốt nhất những câu hỏi gai góc nhất và xây dựng niềm tin về bản chất hòa bình của chương trình hạt nhân của Iran". Đồng thời, các siêu cường cũng kêu gọi Iran cần "nối lại đầy đủ sự hợp tác và tạm ngưng lâu dài tất cả các hoạt động liên quan đến việc làm giàu uranium và tái chế, kể cả việc nghiên cứu và phát triển". Mỹ cho biết sở dĩ ủng hộ nghị quyết trên là để chứng tỏ mong muốn một giải pháp chính trị và xây dựng một sự đồng thuận quốc tế về vấn đề này. 
Theo các nhà phân tích, nội dung của nghị quyết này là một sự thỏa hiệp giữa một bên là Mỹ, Pháp và Anh rất muốn HĐBA có biện pháp trừng phạt Iran và một bên là Nga và Trung Quốc - những nước vốn có các mối quan hệ lâu đời, chiến lược cả về kinh tế lẫn chính trị với Tehran nên chống lại việc "bạn" mình bị cấm vận. Vì vậy, dù cả 5 thành viên thường trực đều đồng ý đưa Iran ra trước tại HĐBA nhưng kèm điều kiện (do Nga đề xuất) là LHQ không được có bất cứ hành động nào trừng phạt Iran ít nhất là cho đến cuộc gặp kế tiếp của IAEA vào tháng 3. Rõ ràng Moscow muốn có thêm thời gian để tìm kiếm một giải pháp dung hòa "vẹn toàn đôi bên". Đại sứ Nga tại LHQ A.Denisov cảnh báo rằng áp đặt lệnh cấm vận lên Iran, vốn rất giàu dầu mỏ, sẽ gây hại đến cộng đồng quốc tế vì Tehran có thể trả đũa bằng việc ngưng xuất khẩu dầu mỏ và khí đốt. 
Trong khi đó, một báo cáo mật của IAEA bị rò rỉ ra ngoài xác nhận Iran đã kiếm được từ thị trường chợ đen những tài liệu và bản vẽ không hề phục vụ mục đích nào khác hơn là chuẩn bị cho việc chế tạo một đầu đạn nguyên tử. Tuy nhiên, Đại sứ Iran tại IAEA khẳng định những cáo buộc trên là vô căn cứ: "Chúng tôi đang phải đối mặt với những điều cay đắng tương tự như Iraq" (ý nói đến việc Iraq từng bị cáo buộc sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt nhưng cho đến nay Mỹ vẫn chưa hề tìm thấy). Tehran dọa sẽ nối lại việc làm giàu uranium và ngưng các chuyến kiểm tra đột xuất của LHQ tại các cơ sở hạt nhân của mình nếu bị đưa ra trước HĐBA. Lập trường của Iran lại một lần nữa được khẳng định trong tuyên bố của Tổng thống M.Ahmadinejad khi đến thăm nhà máy hạt nhân Bushehr: "Năng lượng hạt nhân là quyền của chúng ta và chúng ta sẽ chiến đấu cho đến khi nào quyền này được thừa nhận". (CNN, AFP)

