 Nepal: Thủ tướng Girija Prasad Koirala tuyên thệ nhậm chức
Đây là nhiệm kỳ thủ tướng thứ năm của ông Koirala, một chính khách kỳ cựu, ứng viên thủ tướng được ủng hộ nhất trong liên minh chính phủ. Căn bệnh phổi đã khiến lễ nhậm chức của ông Koirala bị hoãn nhiều lần, và ông đã tới hoàng cung với sự tháp tùng của bác sĩ. 
Cuối tuần trước, Quốc hội Nepal đã họp phiên đầu tiên kể từ sau khi được Quốc vương Gyanendra phục hồi trước sức ép của những cuộc biểu tình bạo động ba tuần trước đó. Cuộc họp nhằm chuẩn bị bầu cử một quốc hội mới để viết lại hiến pháp. 
Bản hiến pháp hiện nay được cho là trao quá nhiều quyền cho Quốc vương, trong đó có quyền giải tán chính phủ và nắm quân đội. (Nhờ quyền hạn này mà quốc vương Nepal đã giải tán chính phủ năm 2005 và bắt các thành viên đối lập). Quốc hội Nepal cũng đã thảo ra một hòa ước với các du kích quân theo chủ nghĩa Mao. 

