 Thế nào là người Hàn Quốc giàu có? 
Đây là con số do Văn phòng Thống kê quốc gia Hàn Quốc (NSO) công bố, sau khi thực hiện thống kê bằng cách phân chia các hộ gia đình thành phố thành 10 nhóm dựa trên mức thu nhập bình quân hằng năm. 
Khảo sát cho thấy nhóm dẫn đầu trung bình kiếm được khoảng 89,86 triệu won trong năm 2005, tăng 5,4% so với năm trước. 
Điều đáng nói là nhóm thượng lưu này kiếm được nhiều tiền hơn tới 14 lần so với những gia đình nghèo nhất - mức thu nhập của nhóm này chỉ vào khoảng 6,37 triệu won. Đây quả thật là một khoảng cách quá xa vời khó có thể san lấp trong nay mai. 
Một phần nguyên nhân do tài sản thừa kế của nhóm nhà giàu vượt hơn 8,7 lần so với những gì mà những gia đình nghèo nhận được từ ông cha, cộng vào đó là thu nhập đi kèm như lãi suất, cổ tức hay tiền cho thuê nhà. 
Số liệu thống kê của NSO còn tiết lộ khá nhiều chi tiết thú vị về thu nhập các gia đình Hàn Quốc. Theo đó, trong nhóm gia đình giàu có nhất, không chỉ người chồng - chủ gia đình - kiếm được nhiều tiền mà người vợ cũng có những đóng góp hết sức đáng kể. 
Người vợ trong nhóm nhà giàu trung bình kiếm được khoảng 9,14 triệu won, tương đương 10% thu nhập gia đình. Trong khi đó, vợ của người thu nhập thấp chỉ kiếm được 277.900 won, tương đương 4%, và kém hơn thu nhập của vợ người giàu một khoảng cách mênh mông: 33 lần. 
Điều này cũng dẫn đến thay đổi về quan điểm hôn nhân của người Hàn Quốc. Theo khảo sát của Công ty môi giới hôn nhân Duo, gần 70% đàn ông Hàn Quốc muốn cưới những phụ nữ có công việc và thu nhập ổn định, thay cho quan niệm người chồng là trụ cột kinh tế duy nhất của gia đình đã lỗi thời. Họ còn tỏ ra “tham lam” đến mức theo họ, mức thu nhập lý tưởng của người phụ nữ họ muốn cưới làm vợ phải lên đến gần 26 triệu won mỗi năm. 

