Hôm qua, Ủy ban bầu cử Thái Lan cho biết kết quả kiểm phiếu cho thấy đảng Người Thái yêu người Thái (TRT) của cựu Thủ tướng Thaksin được 15 phiếu bầu so với 8 phiếu của các đảng nhỏ. Cuộc bầu cử bổ sung đã không thể lấp đầy 14 ghế trong Hạ viện Thái Lan, tức đồng nghĩa với việc cuộc khủng hoảng chính trị dai dẳng vẫn chưa thể được giải quyết.
Theo hiến pháp Thái Lan, Quốc hội mới chỉ có thể nhóm họp khi cả 500 ghế đều được lấp đầy. Lực lượng chống đối, vốn đã gây áp lực buộc ông Thaksin phải từ chức, đã lên tiếng dọa sẽ trở lại đường phố biểu tình nếu Quốc hội nhóm họp với những chiếc ghế trống. TRT thì không giấu giếm ý định yêu cầu Tòa án hiến pháp thay đổi luật để Quốc hội mới có thể làm việc. Cũng như trong cuộc tổng tuyển cử hôm 2/4, sự tẩy chay từ những cử tri ủng hộ lực lượng đối lập chính là lý do dẫn đến những chiếc ghế trống. Các quan chức bầu cử Thái Lan kêu gọi bầu cử vòng 3. (AFP)

