Theo một thông tin (nguồn cung cấp thông tin được giữ bí mật) được phát trên đài truyền hình Hà Lan NOS vào hôm qua (12/3) cho biết: Một cuộc xét nghiệm do các bác sĩ Hà Lan tiến hành vào tháng trước đã tìm thấy một số chất lạ trong mẫu máu của cựu Tổng thống Nam Tư - ông Milosevic.
Các chất lạ được bác sĩ phát hiện trong mẫu máu là dư lượng thuốc chữa bệnh phong và bệnh lao. Và những loại thuốc này đã ảnh hưởng đến một số thuốc mà ông Milosevic đang uống để chữa trị chứng cao huyết áp và bệnh đau tim. Cũng theo thông tin trên NOS thì các bác sĩ đang cố gắng xác định xem tại sao thuốc mà ông Milosevic dùng để chữa chứng cao huyết áp và bệnh đau tim đã không có tác dụng.
Trước đó, các bác sĩ pháp y Hà Lan đã tiến hành khám nghiệm tử thi của ông Milosevic vào ngày hôm qua (12/3) dưới sự giám sát của 2 chuyên gia người Serbia và tuyên bố rằng ông chết vì chứng nhồi máu cơ tim. Tuy nhiên, theo các nguồn tin khác thì hiện vẫn chưa có kết luận chính thức về nguyên nhân gây ra cái chết của cựu Tổng thống Nam Tư Milosevic và theo dự kiến kết quả cuối cùng sẽ được công bố trong tuần này, sau khi có kết quả giám định về độc tố trong cơ thể của ông Milosevic.
Mặc dù nguồn thông tin phát trên đài truyền hình Hà Lan NOS vào hôm qua (12/3) đã giấu không cho biết nguồn cung cấp thông tin nhưng trước đó Cố vấn của Zdenko Tomanovic - luật sư riêng của ông Milosevic - đã cho công bố 1 lá thư dài 6 trang do ông Milosevic viết hôm thứ sáu, một ngày trước khi ông chết. Lá thư khẳng định: người ta đã phát hiện 1 loại thuốc mạnh để chữa bệnh phong và bệnh lao trong máu của ông Milosevic trong 1 cuộc xét nghiệm hồi tháng giêng năm ngoái. Lá thư đề ngày 10/3, địa chỉ gửi đến là Đại sứ quán Nga, nhờ chuyển cho Ngoại trưởng Nga.
Tháng trước, Tòa án quốc tế về xét xử tội phạm chiến tranh ở Nam Tư (ICTY) đã không chấp nhận yêu cầu của ông Milosevic về việc cho phép ông được sang Nga để điều trị bệnh. Về vấn đề này, Bộ Ngoại giao Nga đã lên tiếng phê phán ICTY. Ông Milosevic bị bệnh cao huyết áp và đau tim. Khi ở trong tù, cựu tổng thống Milosevic đã bị bệnh nhiều lần. Năm ngoái, một phiên xử đã phải hoãn lại bởi vì sức khỏe của ông không được đảm bảo để tham dự buổi xử đó.

