 Thế giới tự tin đón năm 2006 
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long dự kiến: "Nếu không có những chấn động lớn, nền kinh tế Singapore phải tăng trưởng từ 3-5% trong năm 2006". Ông nhấn mạnh Singapore sẽ nhắm đầu tư vào lĩnh vực chế tạo, nghiên cứu và phát triển, công nghệ dịch vụ mới và phát triển nhanh như truyền thông kỹ thuật số... 
Ông cũng hứa sẽ dành một phần đặc biệt trong số dư tích lũy được từ nhiều năm qua cho những công dân cao tuổi, bà nội trợ thu nhập thấp, quân nhân và đặc biệt những người lao động trung niên và cao tuổi. 
Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào trong phát biểu vào giờ giao thừa nhắc lại Trung Quốc sẽ tiếp tục lấy "quan điểm khoa học trong phát triển" làm kim chỉ nam cho công cuộc phát triển kinh tế và xã hội toàn diện năm 2006. Tại Nga, Tổng thống V. Putin nhắc người dân rằng dù nhiều vấn đề vẫn còn tồn tại, nhưng năm qua đã cho thấy người Nga "sẽ tự mình giải quyết những vấn đề của mình". 
Thủ tướng Anh Tony Blair hứa "Anh sẽ là một trong những quốc gia thành công nhất thế giới với nền kinh tế hùng mạnh". Tổng thống Pháp Jacques Chirac kêu gọi đồng bào tin vào nước Pháp và tư duy về ý nghĩa hiện đại của "chủ nghĩa yêu nước", trong khi Tổng thống Mỹ George Bush kêu gọi người Mỹ hi vọng. 
Trong khi các nguyên thủ truyền đi các thông điệp tương lai, giới trẻ thế giới đã bước vào năm mới đầy tin tưởng. 
AP đã phát đi ngay sau giờ giao thừa bức ảnh anh Joshua Galaway đắm đuối trong nụ hôn cùng Megan Johnson tại quảng trường Thời Đại của nước Mỹ. 
Nhiều thanh niên Nhật tìm tới núi Phú Sĩ để đón ánh bình minh đầu tiên của năm 2006; trong khi người Hàn Quốc đến mũi Homil, thành phố cảng Pohan, để đón vầng thái dương nhô lên từ biển phía đông bán đảo Triều Tiên, nơi họ tin rằng có thể nhìn thấy mặt trời đầu tiên trong ngày. 
Trước đó, cơ quan khí tượng thủy văn làm nhiều người thất vọng vì dự báo sương mù, tuyết rơi, khó nhìn thấy bình minh. Tuy nhiên, sáng qua, những tiếng reo hò như vỡ òa khi mặt trời ló dạng lúc gần 8g, sau màn sương mờ. 

