 Pakistan: biểu tình phản đối vụ không kích của Mỹ
Ngôi làng Damadola bị không kích này được Mỹ xem là nơi họp mặt của các lãnh đạo mạng lưới khủng bố al-Qaida, trong đó có cả Ayman al-Zawahri , nhân vật số 2 của mạng lưới này chỉ sau Osama Bin Laden. 
Cái chết của ít nhất 17 người, trong đó có cả phụ nữ và trẻ em, trong vụ tấn công hôm thứ sáu đã làm tăng thêm sự giận dữ của người dân. Khoảng 10.000 người đã biểu tình tại Karachi, thành phố lớn nhất của Pakistan, hô vang “cái chết cho Mỹ” và “Ngưng tấn công bom giết hại người vô tội”. Hàng trăm người cũng đã tổ chức mít tinh tại Islamabad, Lahore, Multan và Peshawar, đốt cờ Mỹ. 
Những người biểu tình đã yêu cầu Mỹ chấm dứt sự hiện diện tại Afghanistan. Ghafoor Ahmed, lãnh đạo liên minh Hồi giáo, nhóm đứng ra tổ chức cuộc biểu tình hôm qua, đã nói với những người biểu tình tại Karachi rằng tổng thống Pakistan, Gen. Pervez Musharraf, nên từ chức. 
Hàng trăm cảnh sát chống bạo loạn, cầm khiên và dùi cui, đã được triển khai tại Karachi, nhưng cuộc tuần hành đã kết thúc chỉ sau một giờ, không có các báo cáo về bạo lực. 
Người biểu tình giơ cao khẩu hiệu yêu cầu Mỹ rút khỏi Afghanistan Hôm thứ bảy, khoảng 8.000 người thuộc các bộ lạc cũng đã biểu tình phản đối tại một thị trấn gần ngôi làng bị tấn công, và một đám đông giận dữ đã tiến về trụ sở của một nhóm viện trợ Mỹ và ngôi làng nhỏ khác gần đó. 
Pakistan cho biết họ không cho phép lực lượng Mỹ trên đất nước họ tổ chức các cuộc tấn công hay săn lùng các phần tử khủng bố bằng quân đội. Hôm thứ bảy, chính phủ Pakistan đã lên án vụ tấn công và bày tỏ sự phản đối qua kênh ngoại giao, rằng vụ tấn công đã giết những thường dân vô tội. 
David Almacy, một phát ngôn viên Nhà trắng, từ chối bình luận về vụ không kích và chỉ nói: “Tổng thống Musharraf là một đồng minh và là cộng sự trong cuộc chiến chống khủng bố”. 

