Vùng Galicia ở tây bắc Tây Ban Nha nổi lên như một thiên đàng cho những kẻ buôn lậu cocaine do vị thế hiểm trở nằm dọc bờ Đại Tây Dương. Tại đây, những cuộc thanh toán đẫm máu giữa các băng nhóm cũng xảy ra như cơm bữa. 
Hai chiếc Mercedes đen với các vòng hoa tang gắn hai bên hông xe chầm chậm tiến về nghĩa trang thị trấn đánh cá Cambados ở Galicia để đưa thêm 2 nạn nhân xấu số trong cuộc chiến cocaine về nơi an nghỉ cuối cùng. Tang gia lầm lũi tiến về phía trước. Cánh phóng viên đứng đằng xa lặng lẽ dõi theo chiếc xe tang đưa thi thể của R.Feijóo, 35 tuổi và người em họ Angel 25 tuổi đến nghĩa trang kế nhà thờ Santa Marina. Thi thể của họ được tìm thấy ở một nhà máy bỏ hoang cách thị trấn Cambados vài km hồi tháng 12. Gia đình Feijóo đã tranh chấp với một băng nhóm đối thủ. Một tuần trước đó, nhà kho của họ - chứa một xuồng máy tốc độ cao - đã bị đốt cháy. Họ là nạn nhân mới nhất của một vụ buôn bán cocaine ở Galicia.
Kinh doanh "hàng trắng" đã khiến xứ bò tót xếp hạng 3 trên thế giới về các vụ buôn lậu cocaine bị phát hiện - chỉ sau Colombia và Mỹ. Hồi năm 2004, Tây Ban Nha chiếm tới 60% số thuốc phiện bị tịch thu ở châu Âu. Năm ngoái, cảnh sát nước này cũng đã tịch thu được hơn 50 tấn cocaine. J.Iglesias - người đứng đầu đơn vị cảnh sát giải quyết các băng nhóm mua bán thuốc phiện đang ngày càng gia tăng của Galicia - cho biết: "Bọn chúng bắt cóc nạn nhân, đem đi tra hỏi, hành hạ rồi giết chết họ". 
Thiên đàng hay địa ngục?
Khu vực Galicia từ lâu là thiên đàng của những kẻ buôn lậu và hơn 2 thập niên qua là nơi làm ăn của những kẻ buôn cocaine. Cảnh sát thành công trong việc đối đầu với các gia đình buôn lậu truyền thống nhưng lại gần như bất lực với bọn buôn ma túy còn rất trẻ và cũng rất gian xảo, ác độc thời nay. Trong khi thế hệ già hơn tìm cách kiểm soát "vương quốc" của họ từ xà lim thì vô số băng nhóm nhỏ cung cấp dịch vụ buôn lậu cocaine đến các bãi biển hoang vắng và từ đó đi khắp châu Âu. C.Avendano - người dẫn đầu nhóm chống những kẻ buôn lậu thuốc phiện - cho biết: "Không ai nói là thế hệ cha ông họ tốt nhưng ít nhất họ tuân theo một số quy luật và họ tôn trọng lẫn nhau".
Do sợ bị trả thù, nhiều người dân luôn từ chối hợp tác với cảnh sát hoặc tố cáo các kẻ buôn lậu mới. Một tay săn ảnh báo chí địa phương đã bị đánh đuổi tại đám tang anh em nhà Feijóo. Cái chết của 2 người xảy ra chỉ vài tuần sau khi Ramón Outeda - một tay buôn lậu cocaine - bị bắn chết giữa ban ngày khi đang mở cửa nhà tại Cambados. 3 kẻ buôn lậu địa phương khác cũng đã bị sát hại tại những nơi khác nhau ở Galicia hồi năm ngoái. "Bọn sát thủ thường là người Mỹ La-tinh hay những kẻ sống ở Madrid hoặc ở nước ngoài, đặc biệt là những người Colombia", ông Iglesias cho biết. 
Biện pháp khắc phục
Nhà thờ San Francisco hồi tuần rồi phát động chiến dịch treo giấy trắng trên tháp chuông để phản đối tình trạng bùng phát những kẻ buôn bán cocaine. Tuy nhiên, chiến dịch này đã thất bại. Linh mục José Aldao cho biết chẳng mấy ai dám chống lại những kẻ buôn lậu ma túy dù họ đang phải oằn mình hứng chịu đòn roi của ma túy. Trước những sự việc như vậy, chính phủ đã cho thành lập một đội cảnh sát chuyên xử lý các tội ác có tổ chức tại Galicia với mong muốn sớm xóa sổ "thiên đàng" của giới buôn cocaine này. Nhưng cuộc chiến chắc chắn sẽ còn rất dài... (Guardian)

