 Biểu tình đòi đóng cửa mỏ vàng lớn nhất thế giới
Theo người phát ngôn sở sảnh sát địa phương Kartono Wangsadisastra, xô xát xảy ra sát trường đại học công lập ở Jayapura, thủ phủ đảo này. Ngoài ra còn có 10 cảnh sát khác bị thương. 
Từ nhiều tuần gần đây, các cuộc biểu tình thường xuyên diễn ra do người dân địa phương cho rằng các tài nguyên thiên nhiên của họ đang bị công ty khai thác mỏ Freeport của Mỹ cướp đoạt và chính quyền Indonesia cũng góp phần khi đây là một trong những nguồn thu thuế chủ yếu. 
Xung đột xảy ra khi các lực lượng an ninh của Freeport phá dỡ chòi của những người đãi vàng ở quanh khu mỏ với lý do đối tượng này hoạt động tìm vàng bất hợp pháp. Khoảng 500 người dân đã tiến hành phong tỏa khu mỏ khiến hoạt động khai thác mỏ vàng phải đóng cửa trong bốn ngày. 

