 Iran ra điều kiện với LHQ, Mỹ - EU kêu gọi hành động
“Nếu vấn đề hạt nhân của Iran được đưa trở lại IAEA, chúng tôi sẽ sẵn sàng cho phép thanh tra”, ông Mohammad Saeedi, phó giám đốc Tổ chức năng lượng nguyên tử Iran cho biết trên kênh truyền hình nhà nước Iran hôm nay, 29-4. 
Tuy nhiên, theo ông, “Việc làm giàu uranium sẽ tiếp tục, còn về nghị định thư bổ sung, chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện nó như một biện pháp tự nguyện”, Saeedi nói. 
Nghị định thư bổ sung thuộc Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT) cho phép việc thanh tra hạt nhân được thực hiện trong một thời gian nào đó. Iran đã ngưng thi hành nghị định này hồi tháng 2 vừa qua. 
Trước đó, vào hôm qua, một bản báo cáo của IAEA cho biết Iran đã không tuân theo yêu cầu ngưng làm giàu uranium của Hội đồng bảo an và không cung cấp đầy đủ thông tin về chương trình hạt nhân của mình. Báo cáo này đã dẫn đến nhiều lời kêu gọi hành động cứng rắn hơn với Tehran từ Mỹ và châu Âu. 
Tổng thống Mỹ George W. Bush nói tham vọng hạt nhân của Iran là “nguy hiểm” nhưng cho rằng Washington, vốn lo ngại Tehran đang cố gắng chế tạo vũ khí nguyên tử, vẫn muốn giải quyết thế bế tắc thông qua “con đường ngoại giao và hòa bình”. 
Iran đã phản ứng khá gay gắt, tổng thống Mahmoud Ahmadinejad nói đất nước ông đã bị ngăn cản quyền lợi đối với năng lượng nguyên tử và dọa cắt đứt hợp tác với IAEA. 
Ông tuyên bố nước này sẽ không ngưng hoạt động làm giàu uranium của mình, hãng tin IRNA trích dẫn: “Nếu các quy định bảo đảm quyền lợi của chúng tôi được sử dụng để chống lại chúng tôi, chúng tôi sẽ thay đổi hoàn toàn cách thức cư xử với các tổ chức này”, ông nói. 
Các nhà ngoại giao Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) nói họ sẽ thúc giục đưa ra một nghị quyết dự thảo trước khi Hội đồng bảo an Liên hiệp quốc nhóm họp vào tuần tới để đưa ra thời hạn chót ràng buộc hợp pháp Iran trong khi Nga và Trung Quốc vẫn không tán thành các biện pháp trừng phạt. 
Bản báo cáo đưa ra hôm qua của giám đốc IAEA Mohamed ElBaradei xác nhận thời hạn 30 ngày mà Hội đồng bảo an Liên hiệp quốc đưa ra cho Iran đã chấm dứt với việc Tehran không ngưng làm giàu uranium như yêu cầu của Hội đồng bảo an. 
Báo cáo cũng cho hay IAEA đã lấy các mẫu thử tại cơ sở làm giàu uranium của Iran tại Natanz hôm 13-4 “xác nhận mức độ làm giàu uranium 3,6% như Iran tuyên bố” cũng như cho thấy Iran đã sử dụng plutonium cho các chương trình nghiên cứu quy mô nhỏ. 
Theo Đại sứ Mỹ tại Liên hiệp quốc, John Bolton, rõ ràng Iran tăng tốc chương trình hạt nhân và bày tỏ hy vọng Hội đồng bảo an sẽ sớm có hành động. 
Bản báo cáo của ông ElBaradei đã dọn đường cho một giai đoạn mới trong ngoại giao với Mỹ và châu Âu sẵn sàng đưa ra nghị quyết lên Hội đồng bảo an yêu cầu trừng phạt Iran. 
Phiên họp của Hội đồng bảo an Liên hiệp quốc - Ảnh: AFP 
Báo cáo của ông ElBaradei cũng nói Iran đã đề nghị một thời hạn hợp tác với các thanh sát viên hạt nhân trong 3 tuần tới nếu IAEA chứ không phải là Hội đồng bảo an giám sát sự tuân thủ yêu cầu của quốc tế của Iran. 
Theo các nhà ngoại giao, lời tuyên bố này như một lời đe dọa rằng Iran có thể rút ra khỏi hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân nếu tham vọng nguyên tử của họ bị thách thức. 
Một quan chức bộ ngoại giao Mỹ nói 5 ngoại trưởng 5 nước thành viên thường trực Hội đồng bảo an Liên hiệp quốc cùng với Đức sẽ họp vào ngày 9-5 tới tại New York để bàn về cuộc khủng hoảng này. Một phiên họp giữa các nhà đám phán của 6 nước này dự kiến cũng sẽ được tổ chức vào ngày thứ ba tới tại Paris. 

