Hôm nay (11/3), Tây Ban Nha đã tổ chức lễ kỷ niệm 2 năm ngày xảy ra hàng loạt vụ đánh bom tại Madrid làm 191 người thiệt mạng. Thủ tướng Tây Ban Nha đã tham dự buổi lễ đặt vòng hoa tưởng niệm các nạn nhân.
Cách đây 2 năm, vào sáng sớm ngày 11/3, khi mọi người bắt đầu đi tới sở làm thì đột ngột bom phát nổ liên tiếp ở thủ đô Madrid. Vụ nổ đầu tiên xảy ra vào lúc 7h30 (giờ địa phương) trên một đoàn tàu tại nhà ga Atocha (nằm giữa thủ đô Madrid). Sau đó hàng loạt vụ nổ khác xảy ra tại Santa Eugenia và El Pozo. Theo thống kế thì đã có tất cả 10 vụ nổ xảy ra ở trung tâm thủ đô Madrid trong buổi sáng ngày 11/3/2204. Theo nhận định thì đó là một trong những vụ tấn công khủng bố tồi tệ nhất tại đây. Vụ tấn công khủng bố đó xảy ra chỉ 3 ngày trước khi cuộc tổng tuyển cử bầu tân Quốc hội và Thủ tướng diễn ra tại quốc gia này (sẽ diễn ra vào ngày 14/3/2004) và mọi nghi vấn đều dồn về ETA - nhóm ly khai vũ trang xứ Basque.
Theo thông tin từ cuộc điều tra của cảnh sát sau đó một tuần thì những kẻ thực hiện vụ đánh bom đã thiệt mạng tuy nhiên cảnh sát vẫn tiếp tục truy lùng những kẻ có liên quan đứng đằng sau vụ việc. Hiện vẫn còn 25 người đang bị giam giữ chờ ngày ra tòa.
Vụ tấn công đẫm máu ngày 11/3/2004 đã hằn sâu trong tâm trí của những hành khách còn sống sót đi trên chuyến tàu ngày hôm đó. Một hành khách cho biết: "ngày 11/3 là một ngày không thể nào quên trong đời của tôi".

