 Ủy ban Hạ viện Mỹ chống chuyển nhượng hải cảng
Trong số các nghị sĩ bỏ phiếu chống có không ít người thuộc Đảng Cộng hòa của Tổng thống Bush. Trước đó, phát ngôn viên của Nhà Trắng Scott McClellan khẳng định Tổng thống Bush sẽ không thay đổi lập trường về hợp đồng chuyển nhượng trị giá 6,85 tỉ USD trên. Ông Bush từng tuyên bố sẽ sử dụng quyền phủ quyết để chống lại bất cứ đạo luật nào cản trở tiến trình thực hiện hợp đồng. 
Để được đưa ra thành luật, điều khoản trên phải được Thượng nghị viện Mỹ thông qua. 

