 Nhập 43 tấn vaccine ngừa cúm gia cầm của Trung Quốc
Ông Liang Jinyong, nhân viên tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại TP Hồ Chí Minh cho biết rằng chuyến bay cuối cùng chở khoảng 15 tấn vaccine ngừa cúm gia cầm đã hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất vào tối thứ năm 17-11. 
Các loại vaccine này do công ty Phát triển công nghệ sinh học Harbin Weike thuộc Viện Thú y Harbin sản xuất theo yêu cầu Bộ khoa học nông nghiệp Trung Quốc. Việt Nam đã ký kết một hợp đồng để nhập khoảng 220 triệu liều vaccine ngừa cúm gia cầm từ Trung Quốc, trong đó có khoảng 125 triệu liều vaccine ngừa virus H5N1 và khoảng 95 triệu liều vaccine ngừa virus H5N2. 
Các giới chức ở Bộ Nông nghiệp Trung Quốc cho biết rằng công suất sản xuất vaccine ngừa cúm gia cầm của Trung Quốc hiện nay khoảng hơn 100 triệu liều/ngày, gần đủ sức đáp ứng nhu cầu phòng dịch và kiểm soát dịch ở các khu vực chính. Trung Quốc vừa áp dụng công nghệ sản xuất vaccine cúm gia cầm đời mới có khả năng rút ngắn chu kỳ sản xuất vaccine từ 44 ngày trước đây xuống chỉ còn 34 ngày. 

