Hôm qua, 3 "ông khổng lồ" của châu Âu là Đức, Anh và Pháp bắt đầu chuyền tay nhau một bản dự thảo nghị quyết, trong đó yêu cầu Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) đưa vấn đề hạt nhân của Iran ra trước Hội đồng bảo an LHQ.
Tuy nhiên, Ngoại trưởng Iraq M.Mottaki tuyên bố khả năng viễn cảnh kể trên trở thành sự thật là "rất mong manh". Căng thẳng giữa Iran và phương Tây về chương trình hạt nhân đã đẩy giá dầu thế giới tăng cao, với giá dầu thô tại thị trường Mỹ ở mức 66,91 USD/thùng. Điều này do Iran, nước sản xuất dầu lớn thứ 2 của OPEC với sản lượng khoảng 2,5 triệu thùng/ngày, đe dọa sẽ ngưng cung cấp dầu nếu chương trình hạt nhân của nước này bị đem ra trước Hội đồng bảo an. Bên cạnh đó, bạo lực tại Nigeria cũng khiến giá dầu "nóng" lên, khi những nhóm nổi loạn tại nước này đe dọa tiến hành tấn công nhằm phá hoại các nhà máy dầu. Nigeria là quốc gia đứng thứ 8 về xuất khẩu dầu trên thế giới. (BBC, Reuters)

