 Tin vắn
Trong số các tượng, có một đầu tượng nặng 2-3 tấn và một tượng ngồi cao 5,1m được tìm thấy ở đền thờ Mặt trời tại đô thị cổ Heliopolis, gần Cairo. Ramses II cai trị từ 1304 đến 1237 trước CN. 
575 người thuộc 80 gia đình hai miền Triều Tiên tham gia gặp gỡ qua video . Họ nói chuyện và nhìn thấy nhau trong hai giờ qua dịch vụ cáp quang nối từ văn phòng Hội Chữ thập đỏ Hàn Quốc đến khách sạn Koryo ở Bình Nhưỡng. 
Hai miền đã tổ chức 12 cuộc gặp thật sự kể từ tháng 6-2000, với tổng số 12.000 người thân được gặp nhau. 
Các nhà khoa học Trung Quốc chế tạo được loại “da nhân tạo” từ lụa. “Da” này có hiệu quả trong việc ngăn ngừa viêm nhiễm và thải loại bộ phận ghép. 
Bốn nghị sĩ cánh tả và 12 nhân vật đối lập bị cáo buộc âm mưu lật đổ Tổng thống Philippines Gloria Arroyo . Bốn nghị sĩ này là Crispin Beltran, Satur Ocampo, Liza Maza và Teodoro Casino. Trong số những người bị bắt giữ có Marcelino Franco, tư lệnh lực lượng đặc nhiệm của cảnh sát mới bị cách chức. 
Cảnh sát Saudi Arabia tiêu diệt năm phần tử tình nghi liên quan đến âm mưu làm nổ nhà máy hóa dầu lớn nhất tại nước này, trong cuộc đọ súng ở ngoại ô Riyadh. Lực lượng an ninh thu giữ nhiều vũ khí tại nơi ở của chúng. 
Chênh lệch về lương giữa hai giới tại Anh tệ hại nhất so với các nước ở châu Âu, với phụ nữ làm việc toàn thời gian thu nhập ít hơn 17% so với nam giới. Chênh lệch này làm Anh thiệt hại 23 triệu bảng (40 triệu USD)/năm do năng suất bị mất và lãng phí tài năng. 

