 Bão Wilma ập vào Florida
Trước đó, cơn bão quét qua bán đảo Yucatan, Mexico và tây Cuba làm 17 người thiệt mạng, làm hư hại nhà cửa và các khách sạn. 
Trên 20.000 du khách ở Mexico bị thiếu thực phẩm, nước uống và phải sống trong các khu nhà tạm không có điện và nước máy. 
Tại Cuba, gió giật làm ngã cây, đèn đường ở thủ đô La Habana và làm vỡ các cửa kính trong khi người dân thủ đô La Habana cố thủ trong nhà mà không có điện. 600.000 người phải sơ tán khỏi những vùng ven biển. 
Trong khi đó cơn bão Alpha (thứ 22 trong mùa bão năm nay ở Đại Tây Dương) đã gây mưa lớn và làm năm người thiệt mạng ở Haiti và Dominica. Sau khi buộc hàng ngàn người phải sơ tán, bão Alpha đã bắt đầu suy yếu khi tiến vào đảo Hispaniola. 

