 Luật sư tham gia vụ xử Saddam Hussein bị sát hại 
Sadoon Janabi đã bị 5 tay súng đột nhập vào và bắt cóc khi đang làm việc trong văn phòng ở Baghdad. Các quan chức cảnh sát cho biết ông được tìm thấy vào khoảng 10 đến 11g đêm thứ năm tại gần đền thờ Hồi giáo Firdous ở Banook, vùng bắc Baghdad. Đến sáng sớm ngày thứ 6 thì ông qua đời. 
Janabi là một trong những luật sư đã tham dự vào phiên xử hôm thứ tư vừa qua. Ông đã phát biểu rằng phía biện hộ đã không có đủ thời gian để nghiên cứu các bằng chứng. Ông cũng phát biểu quan điểm rằng người Mỹ đã hậu thuẫn cho chính quyền lâm thời Iraq để can thiệp đến tiến trình xét xử này. 
Janabi là luật sư đại diện cho Awad Hamad Bandar, một cựu thẩm phán của chế độ Hussein. Bandar bị buộc tội đã tuyên án tử hình hơn 140 cư dân ở Dujail sau vụ ám sát hụt Hussein vào năm 1982. Trong phiên xử hôm thứ 4, Bandar đã được xếp ngồi cạnh Saddam ở hàng ghế đầu tiên. Bandar và Hussein là hai trong số 8 cựu quan chức của chế độ Hussein bị cáo buộc liên quan đến vụ thảm sát ở Dujail. 
Kamal Allaw, người đứng đầu liên đoàn luật sư Iraq, phát biểu rằng hiện nay "không có bất cứ biện pháp an ninh nào dành cho các luật sư tham gia vào vụ xét xử Saddam cũng như toàn bộ các luật sư khác ở Iraq. Chúng tôi rất lấy làm tiếc khi nghe tin đồng nghiệp của mình bị bắt cóc rồi bị giết. Sadoon Janabi chỉ làm nhiệm vụ bảo vệ cho thân chủ của mình. Với tư cách là luật sư, thông điệp của chúng tôi là sẽ làm tất cả vì luật pháp và công lí". 
Badee Arrif, một luật sư khác đại diện cho cựu phó thủ tướng Tariq Aziz nói rằng vụ bắt cóc thậm chí sát hại này không làm ông nhụt chí, ông vẫn quyết tâm bảo vệ cho các thân chủ của mình đến cùng. 
Tuy nhiên, vụ ám sát này sẽ trì hoãn lâu hơn tiến trình xét xử Hussein và 7 đồng sự của ông ta. Trước mắt, phiên tòa này sẽ được dời lại cho đến 28-12. 

