Trong thông điệp đầu năm đầy ưu tư của mình, các nhà lãnh đạo Đông Phi hôm 1.1 cho biết hàng triệu người tại khu vực này đang đối mặt với nạn đói do hạn hán ảnh hưởng đến mùa màng và những cánh đồng cỏ chăn thả gia súc. 
Tổng thống Kenya M.Kibaki tuyên bố nạn đói đang đe dọa nền kinh tế lớn nhất khu vực là một thảm họa quốc gia và ít nhất 10% trong tổng số dân 32 triệu người của nước này sẽ phải cần đến sự trợ giúp lương thực trong vòng 6 tháng tới. Để đáp ứng nhu cầu của họ, chính phủ sẽ phải chi ra 152 triệu USD - một số tiền không nhỏ chút nào đối với một nước nghèo như Kenya. Tại Burundi, đất nước nhỏ bé chuyên trồng cà phê, Tổng thống P.Nkurunziza đã quyết định giảm thuế lương thực nhập khẩu từ 30% xuống chỉ còn 5% nhằm giúp nuôi sống những nông dân quá nghèo. Ông cũng công bố trả tự do cho những tù nhân nào đã thụ án được 1/4 bản án với mục đích giảm bớt tình trạng đông đúc tại các nhà tù, qua đó đỡ được gánh nặng chi phí nuôi tù nhân mà chính phủ phải chịu. Trong khi đó, tại lân bang Tanzania, tân Tổng thống J.Kikwete mô tả tình hình lương thực hiện nay của đất nước là rất bấp bênh và kêu gọi người dân hãy sử dụng nguồn lương thực hiện có một cách đúng đắn. Trước đó, tổng thống chính quyền lâm thời tại Somalia cũng kêu gọi quốc tế hỗ trợ 60 triệu USD cho 2 triệu người dân nước này ở miền nam. Ethiopia cũng vậy. Hàng triệu người sẽ đối mặt với tình trạng thiếu lương thực nghiêm trọng do hạn hán. (Reuters)

