Hôm qua, Thái Lan và Myanmar đã cùng với các nước ASEAN còn lại ký kết hiệp ước hỗ trợ lẫn nhau về các vấn đề tội phạm tại Kuala Lumpur (Malaysia).
Đây là hiệp ước nhằm tăng cường hợp tác chống các vấn đề tội phạm trong khu vực như khủng bố, buôn người và buôn ma túy. Theo đó, chính phủ các nước ASEAN sẽ cùng hợp tác trong việc điều tra và xét xử tội phạm, trong đó có việc tìm ra nhân chứng, chia sẻ tài liệu và thu thập chứng cứ. Trong khi đó, Hiệp hội du lịch ASEAN tuyên bố thành lập cổng đặt vé trên mạng chính thức tại địa chỉ - visit-Asean.travel - nhằm đẩy mạnh các dịch vụ và sản phẩm du lịch trong khu vực. Cổng sẽ được khởi động vào tháng 3 năm nay và dự kiến hoàn thành một tháng sau đó. (The Nation)

