Nếu xảy ra chiến tranh hạt nhân, khí hậu trái đất thay đổi đột ngột, nước biển dâng cao... chắc chắn sẽ có nhiều loại cây trồng bị tuyệt chủng. Sau khi những thảm họa đó đi qua, loài người làm sao có thể gieo trồng mùa vụ?
Xuất phát từ nỗi lo này, nhà chức trách Na Uy có kế hoạch xây dựng một hầm đặc biệt để cất giữ 2 triệu hạt giống đại diện cho tất cả các giống cây trồng trên thế giới vào năm tới. Khu hầm sẽ được xây trên ngọn đồi ở đảo Spitsbergen, chỉ cách Bắc cực 1.000 km. Nhóm thực hiện dự án hy vọng rằng khí hậu rất lạnh giá của vùng Bắc cực sẽ giúp các hạt giống "sống sót" được qua các thảm họa kinh hoàng nhất. Giám đốc Tổ chức bảo vệ sự đa dạng mùa vụ của Na Uy, ngài C.Fowler, cho biết thêm: "Trong trường hợp con người không thể đến bảo vệ kho báu này thì đã có lũ gấu Bắc cực canh chừng!". (AFP)

