 Bản tin 21 giờ: Các ứng cử viên do ông Prodi tiến cử giành thắng lợi
Chiến thắng chật vật của ông Marini cho thấy đảng trung tả của ông Prodi đang gặp khó khăn trong việc kiểm soát Thượng nghị viện. 
Hàng ngàn người phản đối đã tụ tập tại quảng trường chính của thủ đô Kyrgyzstan để đòi hỏi cải cách. Nhưng sau đó họ đã giải tán khi thủ tướng và tổng thống nói chuyện với họ. 
Cảnh sát đã tìm thấy một lượng nhỏ ma túy tại nhà riêng của ông John Reid, Bộ trưởng quốc phòng Scotland. Ông Reid nói: "Tôi không biết nguồn gốc của nó và nó đến nhà tôi từ khi nào". 
15 trong số 50 người bị quân phiến loạn bắt cóc tại miền trung Ấn Độ hôm thứ ba đã bị giết chết. Số còn lại đã được trả tự do. Trong vòng 20 năm qua quân phiến loạn đã giết chết khoảng 6.000 người tại đất nước này. 
Vì lo sợ đất nước có thể lại rơi vào cuộc nội chiến , chính phủ Sri Lanka cho biết họ sẵn sàng sang Thụy Sĩ bất cứ lúc nào để đàm phán hòa bình với nhóm nổi loạn Tamil. 
Một kỹ sư truyền thông người Ấn Độ đã bị lực lượng vũ trang Taliban bắt cóc tại tỉnh Zabul, miền nam Afghanistan. Vào tháng 11, một người Ấn Độ đã bị Taliban bắt cóc và giết chết. 
Một trận cuồng phong với sức gió lên đến hơn 200 km/h đã đổ bộ vào thủ đô của Myanmar làm nhiều nhà tốc mái và gây mất điện trong khu vực. Khách du lịch đã phải chạy khỏi khu vực bị lụt ở bờ biển. 
Chủ tịch tập đoàn Hyundai Motor Chung Mong-Koo đã bị bắt vì bị buộc tội biển thủ công quỹ. Tuy nhiên ông Chung đã khước từ lời cáo buộc này. Ông Chung đã được đưa đến Trại tạm giam Seoul để tiến hành xét hỏi. 

