 Công chúng tiễn biệt ông Milosevic
Nhà cầm quyền Belgrade đã bác bỏ đề nghị cho đặt thi hài ông tại quốc hội để công chúng đến viếng. Thay vào đó, thi hài ông sẽ được đặt tại một bảo tàng gần dinh tổng thống, nơi ông bị bắt giữ vào năm 2001. 
Thi hài cựu tổng thống Nam Tư đã được đưa về Serbia từ Hà Lan vào tối qua. Một phái đoàn từ Đảng Xã hội của ông cùng một đám đông người ủng hộ đã chào đón thi hài ông tại sân bay Belgrade. 
Những người ủng hộ ông Milosevic đặt hoa bày tỏ lòng kính trọng ông bên ngoài trụ sở Đảng Xã hội... 
... nhiều người bật khóc khi chạm vào chiếc xe chở thi hài ông. Ảnh: AFP Các quan chức Đảng Xã hội dự định đặt thi thể ông Milosevic cho công chúng viếng trong 2 ngày tại Bảo tàng Cách mạng ở Belgrade. 
Phó chủ tịch Đảng Xã hội, Branko Ruzic cho biết ông hy vọng sẽ có “một đám đông người dân đến chào vĩnh biệt” cựu lãnh đạo của họ. 
Các lãnh đạo Đảng Xã hội Serbia khiêng thi hài ông Milosevic, được phủ quốc kỳ Serbia. Ảnh: AFP 
Một người ủng hộ cầm ảnh ông Milosevic. Ảnh: AFP Nhà chức trách cho biết việc chôn cất ông sẽ diễn ra vào thứ bảy tại thị trấn Pozarevac, miền đông Serbia theo nghi thức riêng. 

