Theo đặc phái viên báo Thanh Niên tại Paris, hôm qua một cựu giáo viên trang bị một khẩu súng ngắn đã bắt giữ 18 học sinh, 1 giáo viên và 1 nhân viên làm con tin tại trường trung học Colbert de Torcy ở Sable-sur-Sarthe, gần thành phố Le Mans phía tây nước Pháp. 
Hung thủ năm nay 33 tuổi là một kẻ thất nghiệp kể từ khi mất việc tại ngôi trường này cách đây 2 năm. Y đã lùa tất cả con tin vào một lớp học và cố thủ bên trong giữa lúc cảnh sát đang cố gắng thương thảo. Lực lượng đặc nhiệm tinh nhuệ nhất của Pháp đã có mặt tại hiện trường. Vào lúc 0 giờ ngày 10.3, các con tin vẫn chưa được giải cứu. Chúng tôi sẽ tường thuật thêm về vụ việc này trên Thanhnien Online và số báo ra ngày mai.

