Theo nghiên cứu của các nhà côn trùng học Úc, ngành du lịch nước này đã thiệt hại 75 triệu USD/năm do nạn rệp hoành hành. 
Số trường hợp bị rệp quấy phá đã tăng lên hơn 1.000% trong vòng 4 năm qua. Tình trạng nạn rệp lan tràn ở xứ sở chuột túi chỉ là một phần của đại dịch toàn cầu với số lượng rệp trên thế giới đã tăng lên gấp đôi mỗi năm. Các nhà côn trùng học cho biết, nguyên nhân là việc thay đổi biện pháp diệt côn trùng (không dùng thuốc xịt mà dùng mồi) và do sự gia tăng đáng kể lượng du khách đến từ các nước đang phát triển - nơi rệp vẫn còn đang hoành hành. (AP)

