 Mưa lũ hoành hành một phần châu Âu
Ít nhất 26 người đã chết trong giông bão hoặc các tai nạn liên quan đến lũ lụt trong tuần qua; phần lớn bị chết đuối, bị đè ngạt dưới những ngôi nhà đổ nát hoặc bị sét đánh. Hai lính cứu hộ cũng đã thiệt mạng do lở đất ngày 22-8. 
Romania là nước bị thiệt hại nặng nhất với 18 người chết, khoảng 20.000 ngôi nhà bị ngập và hơn 1.000 cầu nhỏ bị hư hỏng. Ngày 23-8, đã có 5 người thiệt mạng tại Áo, Bulgaria và Thụy Sĩ. Nước lũ dâng lên dọc theo các bờ sông tại nhiều vùng, làm thiệt hại hàng triệu USD. 
Lính cứu hỏa, binh sĩ và nhân viên cứu hộ Áo đã được triển khai để giúp hàng trăm người đến nơi an toàn tại vùng Landeck. Thung lũng Kleinwalsertal, giáp giới với bang Bavaria của Đức, hoàn toàn bị cô lập với nước ngập các đường giao thông chính. 
Nước dâng đã gây ra một vụ nổ khí tại thành phố Reuthe, Áo. Ít nhất 3 người bị bỏng. Ngoài ra, mưa bão còn làm điện và điện thọai bị cắt và dịch vụ xe lửa bị gián đoạn. 

