 Hội đồng bảo an LHQ chia rẽ trong vấn đề Iran
Chiều qua (10-3), các đại diện Liên hiệp quốc đã bước sang vòng thứ hai của phiên họp kín bàn về cuộc khủng hoảng hạt nhân Iran. Các bên đã tập trung bàn về dự thảo tuyên bố, sẽ được trao đổi tại cuộc họp của 15 nước Hội đồng bảo an vào tuần tới, do Anh và Pháp soạn thảo. 
Theo dự thảo, Iran có tối đa 2 tuần để "ngừng hoàn toàn, lâu dài và bị kiểm chứng mọi hoạt động liên quan đến làm giàu hoặc tái chế uranium". Theo các nguồn tin từ các nhà ngoại giao, tuyên bố này cũng không bao gồm các nội dung cấm vận Iran. 
Nga khẳng định các đề xuất của Anh và Pháp không thể là một cơ sở đúng cho các cuộc bàn bạc. Trong số các đề xuất này, Nga đặc biệt phản đối đề xuất thời hạn 14 ngày để Iran tuân theo các yêu cầu của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA), bao gồm việc đình chỉ các hoạt động làm giàu uranium. 
Các nhà ngoại giao cho biết Nga đề nghị thời hạn này là 60 ngày trong khi Mỹ đưa ra đề nghị 30 ngày. Các nhà bình luận cho rằng Anh và Pháp sẽ giảm bớt các đề xuất và sẽ đưa một bản báo cáo mới ngắn hơn vào đầu tuần tới. 
Cũng trong hôm qua, Mỹ đã bác bỏ đề nghị của Nga về việc tổ chức vòng đàm phán quốc tế nhằm tìm kiếm giải pháp cho những bất đồng liên quan vấn đề hạt nhân của Iran trước khi Hội đồng bảo an có quyết định cuối cùng về vấn đề này. 
Đề nghị trên được Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đưa ra, kêu gọi tiến hành cuộc đối thoại với sự tham dự của Nga, Mỹ, Trung Quốc, Anh, Pháp, Đức và đại diện lãnh đạo IAEA để đi đến sự đồng thuận quốc tế đối với vấn đề hạt nhân của Iran. Tuy nhiên, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Nicholas Burns khẳng định "cuộc thảo luận tiếp theo duy nhất về vấn đề này sẽ là tại Hội đồng bảo an Liên hiệp quốc vào tuần tới". 
Về phần mình, Liên minh châu Âu (EU) bày tỏ hy vọng các nỗ lực ngoại giao có thể tháo ngòi nổ cho cuộc khủng hoảng liên quan vấn đề hạt nhân của Iran, nhưng cũng không loại trừ khả năng Liên hiệp quốc sẽ áp dụng các biện pháp cấm vận nếu Iran không chịu nhượng bộ. 

