 Những người anh hùng thầm lặng 
Trong những người nhận thưởng có ông Craig Williams, một cựu chiến binh VN. Ông đã hoạt động không mệt mỏi suốt 20 năm qua để thuyết phục Bộ Quốc phòng Mỹ thực hiện những cách an toàn để phá bỏ vũ khí hóa học cũ trên đất Mỹ. 
Ông chính là người đồng sáng lập Hội Cựu chiến binh VN tại Mỹ năm 1980, một đơn vị có đóng góp quan trọng cho chiến dịch chống bom mìn từng đoạt giải Nobel hòa bình năm 1997. Xúc động trước vinh dự được trao giải, ông cho biết: "Tôi cảm thấy mình thật nhỏ bé khi được xuất hiện bên cạnh năm người cùng đoạt giải năm nay. Họ đã có nhiều cống hiến lớn lao”. 
Trong số những người nhận giải năm nay, có người phải đối mặt với không ít nguy hiểm khi hoạt động tại quê nhà. Đó là Silas Siakor, 36 tuổi, ở Liberia. Anh đã gửi đến Hội đồng Bảo an LHQ những chứng cứ anh thu thập được về việc khai thác rừng trái phép của các công ty được chính quyền của cựu tổng thống Charles Taylor hậu thuẫn. 
LHQ sau đó đã ban hành lệnh cấm xuất khẩu gỗ ra khỏi Liberia. Hành động can đảm của Siakor đã cứu hàng ngàn hecta rừng ở Liberia khỏi cảnh tàn phá, dù hiện nay chính quyền Liberia đang gây áp lực đòi bãi bỏ lệnh cấm này. 
Giống như Siakor, Tarcisio Feitosa da Silva, một nhà hoạt động 35 tuổi người Brazil, cũng đã điều tra và phanh phui những vụ khai thác rừng Amazon bừa bãi. Nhiều đồng nghiệp của anh đã bị ám sát vì đấu tranh bảo vệ rừng Amazon. Feitosa đã phối hợp với các tổ chức phi chính phủ để yêu cầu chính quyền Brazil tiến hành các biện pháp bảo vệ những khu rừng nhiệt đới ở nước này. Nhờ vậy mà họ đã tạo được khu vực rừng bảo vệ lớn nhất thế giới tại Amazon. 
Những gương mặt còn lại cũng đều hoạt động tích cực vì môi trường trên đất nước mình. Đó là Anne Kajir, một luật sư không ngừng đấu tranh để phản đối tình trạng phá rừng bừa bãi ở Papua New Guinea. Đó là Yu Xiaogang, người dành cả đời triển khai các chương trình quản lý nước và bảo tồn hệ sinh thái sông ngòi Trung Quốc. Và người thứ sáu là Olya Melen, một luật sư Ukraine, đã ngăn cản việc xây dựng một kênh đào qua tam giác sông Danube có nguy cơ gây hại môi trường. 
Sáu con người đến từ sáu miền đất khác nhau, với những hoạt động khác nhau, nhưng cùng chung một chí hướng: bảo vệ môi trường mà chúng ta đang sống. Nói theo cách của Richard Goldman, người sáng lập giải thưởng này, thì họ là những người anh hùng thầm lặng đã bất chấp sự an toàn của bản thân để chiến đấu bảo vệ môi trường. Họ xứng đáng được tôn vinh. 

