 Nga: Cuồng sát ở giáo đường Do Thái
Giáo sĩ Yitzhah Kogan cùng con trai ông đã khống chế được tên thanh niên này, đè hắn xuống đất và giao nộp cho cảnh sát. Nhiều xe cứu thương đã được điều động đến giáo đường này (nằm ở trung tâm Moscow). 
Ông Berl Lazar, giáo sĩ Do Thái giáo đứng đầu nước Nga đã phải cắt ngắn chuyến thăm Israel để trở về Moscow cho biết nhiều khả năng động cơ của vụ này là phân biệt chủng tộc và kêu gọi mọi người chống lại "dịch" phân biệt chủng tộc. 
Được biết trong những năm gần đây, tại Moscow đã xảy ra một số vụ tấn công vào các giáo đường Do Thái và cộng đồng người Do Thái. 

