 Cúm gia cầm tiếp tục lan rộng
Trong khi đó tại Ai Cập đã có trường hợp người nghi ngờ bị nhiễm virus H5N1 thứ hai, lần này là một công nhân làm việc tại nông trại gia cầm ở tỉnh Qalyoubiya. 
Thứ trưởng y tế Ai Cập Nasser El-Sayyed cho biết người đàn ông này đã được nhập viện vào thứ 5 với triệu chứng sốt nhưng nay thì sức khỏe anh đang hồi phục tốt. Trước đó vào thứ 6 một phụ nữ đã chết và nghi ngờ có nhiễm cúm gia cầm. 
Ông El-Sayyed cho biết dù ở chung tỉnh nhưng 2 người bị nhiễm bệnh nói trên không hề có bất cứ tiếp xúc cá nhân nào với nhau và ở khác làng. Điều này có thể chứng tỏ rằng cúm gia cầm chưa có biểu hiện lây từ người sang người. 
Còn tại Malaysia, cúm gia cầm cũng vừa mới trở lại. Tại ngôi làng Permatang Bagak ở tỉnh Penang (phía bắc Malaysia), virus H5N1 đã giết chết 6 con chim. Đây là đợt bùng phát bệnh thứ 3 tại Malaysia trong vòng 1 tuần qua. 
Tương tự như Malaysia, cúm gia cầm cũng đã trở lại Kazakhstan. Bộ trưởng y tế nước này cho biết người ta đã tìm thấy xác của một con thiên nga chết vì virus H5N1 tại bờ biển Caspien. 

