Tại cuộc họp năm nước thường trực và Đức tại London, Ngoại trưởng Anh Jack Straw cho biết Nhóm các nước thành viên thường trực đã thống nhất sẽ mang Iran ra Hội đồng Bảo an LHQ và sẽ đưa quyết định này ra thảo luận với IAEA vào hôm thứ Năm.
Nhóm năm nước thường trực là Anh, Mỹ, Pháp, Trung Quốc và Nga, cộng thêm nước Đức, đã họp tại London vào tối thứ Hai để thảo luận phương thức hành xử trước khi tham dự cuộc họp khẩn của Cơ quan Nguyên tử năng (IAEA) vào thứ Năm.
Tổng thống George W Bush tuyên bố Hoa Kỳ và các đồng minh sẽ tiếp tục đoàn kết trong chính sách đối với Iran. Nếu như tại cuộc họp này, IAEA chấp thuận mang Iran ra Hội đồng Bảo an thì Iran có thể sẽ bị trừng phạt. Tuy nhiên ông Straw nói các ngoại trưởng đã thỏa thuận là không có quyết định nào được đưa ra trước tháng Ba, sau khi có báo cáo chính thức của IAEA về Iran.
Thời gian biểu đưa ra cho thấy đã có sự nhượng bộ đối với Iran, vì trong khi châu Âu và Mỹ muốn đưa Iran ra Hội đồng Bảo an càng sớm càng tốt thì Nga và Trung Quốc lại muốn có thêm thời gian cân nhắc. Tuy nhiên một quan chức ngoại giao Hoa Kỳ tỏ ra hài lòng trước quyết định của các bên và nói rằng đây là "thông điệp mạnh mẽ nhất mà chúng tôi hy vọng đưa ra".
Washington và châu Âu đã cáo buộc Iran là chuẩn bị chế tạo vũ khí hạt nhân, thế nhưng Tehran thì khẳng định là chỉ phát triển hạt nhân với mục đích hòa bình.
Iran tuyên bố cần được tự do phát triển công nghệ hạt nhân, thế nhưng các quốc gia chính khác thì không muốn cho nước này làm giàu uranium vì nguyên liệu này có thể được sử dụng cả trong sản xuất điện năng lẫn vũ khí nguyên tử.

