 Gần 1/5 dân số thế giới thiếu nước sạch
Báo cáo Phát triển nguồn nước thế giới do Liên hiệp quốc công bố hôm qua (9-3) cho biết các bệnh liên quan đến nước đã giết hơn 3 triệu người vào năm 2002. 
Theo báo cáo, hiện có hơn 1,1 tỷ người trên thế giới không được dùng nước sạch; khoảng 2,6 tỷ người, chiếm khoảng 40% dân số thế giới, không có hệ thống xử lý nước thải cơ bản. 
Báo cáo cũng nêu rõ chỉ có 12% số quốc gia trên thế giới phát triển được hệ thống quản lý nguồn nước hiệu quả, trong khi ở nhiều khu vực trên thế giới có tới 30-40% nguồn nước bị lãng phí hoặc bị khai thác bừa bãi, gây ô nhiễm. 
“Nước là nguồn năng lượng và những ai kiểm soát được lưu lượng nước theo thời gian và không gian có thể sử dụng nguồn năng lượng này bằng nhiều cách khác nhau”, báo cáo nói. “Thường có các chỉ trích rằng nước sạch có khuynh hướng đổ về những nước giàu và nước bẩn đổ về các nước nghèo”. 
Báo cáo cho biết cần có sự quản lý tốt hơn từ chính phủ các nước, nhà chức trách địa phương, các đoàn thể và khu vực tư nhân để cải thiện tình hình này. 
Salif Diop, người phụ trách về nước của Chương trình môi trường Liên hiệp quốc cũng cho biết tình trạng phá rừng, chăn thả quá mức và không kiểm soát các ao hồ có thể làm hạn hán trầm trọng thêm. 
Hạn hán tại Kenya và các khu vực khác của đông Phi đang gây ra khủng hoảng nghèo đói. Tuy nhiên, châu Phi không chỉ là lục địa duy nhất bị ảnh hưởng bởi khả năng quản lý nguồn nước kém. Tại Trung Quốc, chi phí cho việc xử lý nước ô nhiễm đã lấy đi khoảng 1,97 tỷ USD lợi nhuận từ ngành công nghiệp. 
Hơn 1,1 tỷ người trên thế giới không được dùng nước sạch. Ảnh: AP Tình trạng đất xấu cũng có thể dẫn tới các thảm họa thiên nhiên, với 90% thảm họa có liên quan đến nước, theo Liên hiệp quốc. 
Báo cáo cho rằng nạn tham nhũng, quan liêu trì trệ, đặc biệt ở các nước đang phát triển - nơi rất thiếu nguồn vốn đầu tư cho phát triển kết cấu hạ tầng nguồn nước và hệ thống cung cấp nước - là những nguyên nhân chủ yếu không thúc đẩy được việc sử dụng hợp lý nguồn nước và phát triển các điều kiện vệ sinh phục vụ con người. 
Theo số liệu của Liên hiệp quốc, trong những năm gần đây, tổng viện trợ phát triển ODA để phát triển nguồn nước trên thế giới lên tới 3 tỷ USD mỗi năm, nhưng chỉ 22% nguồn vốn này được sử dụng để phát triển nguồn nước. 
Bản báo cáo 584 trang này do 24 cơ quan của Liên hiệp quốc biên soạn, được công bố trước các nhà báo vào hôm qua (9-3). Bản báo cáo đầy đủ sẽ được công bố tại Diễn đàn về nước thế giới lần thứ 4 tại thành phố Mexico vào tuần tới. 

