Con số thống kê buồn này được thực hiện ở Singapore, một đảo quốc chỉ có 4,4 triệu dân. Cứ mỗi người tự kết liễu đời mình đã trải qua trung bình 7 lần tự tử bất thành! Tự tử đang là một trong 3 nguyên nhân gây tử vong nhiều nhất ở đảo quốc sư tử. 
Có một thực tế nghe có vẻ khó hiểu là ở những quốc gia có chất lượng cuộc sống cao như Singapore hay Nhật Bản, tỷ lệ tự tử lại rất cao. Xã hội càng phát triển, áp lực cuộc sống càng lớn và đây chính là nguyên nhân khiến cho người ta quyết định giết chết sự sống của mình. Ở Singapore, những tổn hại về thể chất và tâm thần là nguyên nhân chính dẫn đến tự tử. Nhưng nguyên nhân cũng khác biệt ở những độ tuổi khác nhau. Chẳng hạn như với giới trẻ, những lý do như tình yêu tan vỡ hoặc áp lực học hành khiến người ta tìm đến cái chết trong khi ở người trưởng thành thì đó là những chứng bệnh liên quan đến tâm thần, những áp lực trong đời sống gia đình, tài chính hoặc công việc. Còn với người già, sức khỏe kém, những rắc rối trong gia đình hoặc áp lực tài chính là những con dao nguy hiểm nhất. (TST)

