Theo tạp chí Forbes thì tình hình tăng trưởng kinh tế toàn cầu năm nay khá tốt đã làm bùng nổ số lượng tỷ phú trên toàn thế giới. Bill Gates - Chủ tịch hãng Microsoft vẫn tiếp tục dẫn đầu danh sách những người giàu nhất năm nay.
Theo tạp chí Forbes, năm 2006 trên toàn thế giới có tất cả 793 tỷ phú - tăng 15%. Tổng giá trị tài sản của 793 tỷ phú này vào khoảng 2,6 nghìn tỷ USD trong đó tỷ phú Mỹ chiếm hết phân nửa.
Bill Gates - Chủ tịch hãng Microsoft tiếp tục dẫn đầu danh sách những người giàu nhất thế giới năm nay với trị giá tài sản là 50 tỷ USD. Kế tiếp là Warren Buffet (Mỹ) hoạt động trong lĩnh vực đầu tư với giá trị tài sản là 42 tỷ USD. Xếp thứ 3 là một nhà tư bản công nghiệp của Mexico - Carlos Slim - với giá trị tài sản 30 tỷ USD. Xếp thứ 4, thứ 5 là Ingvar Kamprad (Thụy Điển) và Lakshmi Mittal (Ấn Độ) với giá trị tài sản lần lượt là 28 tỷ USD và 23,5 tỷ USD.
Theo như bảng liệt kê năm 2006 của tạp chí Forbes cho thấy, tỷ phú trẻ tuổi nhất là cô Hind Hariri - một phụ nữ người Libăng chỉ mới 22 tuổi. Cô đã thừa kế tài sản từ người cha quá cố - cựu Thủ tướng Rafik Hariri - với giá trị tài sản lên đến 1,4 tỷ USD.
Ấn Độ đã chiếm ngôi của Nhật Bản và vươn lên dẫn đầu danh sách các tỷ phú ở khu vực châu Á trong năm nay. Tổng giá trị tài sản của 23 tỷ phú người Ấn Độ là 99 tỷ USD, vượt trội hơn hẳn Nhật Bản - là nước từng có nhiều tỷ phú nhất ở châu Á. Năm nay Nhật Bản có 27 tỷ phú nhưng tổng giá trị tài sản chỉ là 67 tỷ USD. Trong khi đó, nước Nga có tất cả 33 nhà tỷ phú với tổng giá trị tài sản lên tới 172 tỷ USD, những tỷ phú này giàu lên chủ yếu nhờ vào việc bán dầu mỏ và khí gas. Một quốc gia giàu dầu mỏ ở châu Á là Ảrập Xê Út cũng đã "đóng góp" 11 nhà tỷ phú trong danh sách bình chọn của tạp chí Forbes với tổng giá trị tài sản của 11 tỷ phú này lên tới 68 tỷ USD.
Thành phố có nhiều tỷ phú nhất thuộc về New York (Mỹ) với 40 người, Moscow (Nga) đứng thứ 2 với 25 nhà tỷ phú và Luân Đôn (Anh) xếp vị trí thứ 3 với 23 tỷ phú.

