 Osama Bin Laden đe dọa tấn công Mỹ một lần nữa
Trong đoạn băng, Bin Laden đe dọa sẽ có những cuộc tấn công mới vào nước Mỹ đồng thời khẳng định rằng những hành động này đang được chuẩn bị trên lãnh thổ của họ. Tuy nhiên, ông ta cũng đưa ra lời đề nghị “đình chiến trong một thời gian dài nhằm “cho phép tái thiết Iraq và Afghanistan bị tàn phá nhiều trong các cuộc chiến vừa qua”. 
Đây là bức thông điệp đầu tiên của Bin Laden kể từ tháng 12-2004, khoảng thời gian im lặng khá lâu đã làm dấy lên những thắc mắc về số phận của ông ta. 
Phát biểu trên kênh truyền hình Fox News, phó tổng thống Mỹ Dick Cheney đánh giá rằng lời đề nghị đình chiến chỉ là một âm mưu và ông sẽ sớm rút ra những kết luận về vấn đề này. 
Trong bài diễn văn ngắn phát biểu vào buổi trưa hôm thứ năm tại New York, ông Cheney cảnh báo rằng nước Mỹ còn phải đối mặt với những tên khủng bố nguy hiểm đang có ý định về một vương quốc hồi giáo sơ khai. 
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan cũng đưa tin tổng thống George W. Bush đã được thông báo về cuộn băng nói trên và nước Mỹ sẽ không thương lượng với bọn khủng bố. 
Theo lời các nhân viên thuộc Bộ An ninh quốc phòng Mỹ, hiện nay, Bộ vẫn chưa đưa ra những lời cảnh báo mới nào về tình hình an ninh của quốc gia. 
Cuộn băng này được phát sóng vài ngày sau khi CIA có những hành động cướp đi sinh mạng những thành viên của mạng lưới khủng bố này ở Pakistan. 

