 Nam Mỹ, Tây Ban Nha khẩn cấp chống hạn
Theo thông báo chính thức của chính phủ, tình trạng khẩn cấp sẽ được kéo dài trong vòng hai tháng tại tỉnh Ayacucho, miền nam nước này. Tình trạng này cũng được áp dụng cho hai quận thuộc tỉnh Puno, sát biên giới với Bolivia, do nhiệt độ xuống thấp gây tử vong nhiều trẻ em. Tình trạng hạn hán ở Ayacucho, một trong những vùng nghèo nhất nhất, đã tác động trực tiếp đến cuộc sống của hàng trăm nông dân chỉ có nguồn thu duy nhất từ nông nghiệp. Gần như toàn bộ mùa màng tại khu vực này đã bị mất trắng. 
Trong khi đó, chính phủ Tây Ban Nha đã phải thực thi nhiều biện pháp cấp bách chống hạn. Một kế hoạch cấp vốn vay trị giá 750 triệu euro được xúc tiến khẩn cấp nhằm hỗ trợ cho nông dân, nông trại chăn nuôi ... bị thiệt hại từ 20 - 30% sản lượng; chính quyền 7/17 khu vực ban hành lệnh hạn chế tưới tiêu... 
Tại Ấn Độ, đợt nắng nóng vẫn tiếp tục duy trì tại nhiều bang làm ít nhất 146 người chết chỉ trong vòng hai tuần. Cơ quan khí tượng Ấn Độ thông báo mùa mưa hàng năm đến chậm hơn so với thường lệ. Nhiệt độ lên cao nhất tại Tây Bengale, trong đó khu vực Purulia lên đến 50 o C. Hơn 500 dân cư trong khu vùng đã phải nhập viện. Tại bang Orissa ở miền đông, nhiệt độ đo được là 49 o C. Sông ngòi, giếng nước ở những vùng nông thôn tại đây đã khô cạn. Chính quyền Ấn Độ phát thông báo nêu rõ đợt nóng này có thể kéo dài hết tháng 6 tại một số vùng và yêu cầu nông dân phải thận trọng trong việc gieo trồng nhằm giới hạn thiệt hại trong tình hình nhiệt độ tăng quá cao. 

