Chính phủ Afghanistan đang tìm kiếm một bài quốc ca mới với hy vọng sẽ mang lại sự hòa hợp cho quốc gia vốn vừa tận hưởng hòa bình sau gần 3 thập niên xung đột. Sau khi tham khảo quan điểm của tất cả các nhóm sắc tộc, một hội đồng gồm các nhà thơ, nhà văn được giao nhiệm vụ sáng tác bài quốc ca mới đã đưa ra một bài mẫu để dân chúng cho ý kiến. 
Dự kiến ngôn ngữ được sử dụng trong bài quốc ca sẽ là tiếng Pashtu, ngôn ngữ của sắc tộc lớn nhất Afghanistan. Quốc ca hiện nay được hát bằng tiếng Dari, một ngôn ngữ của người Tajikistan, vốn chiếm đa số trong chính quyền Mujahideen lên nắm quyền vào năm 1992. Tuy nhiên, rất nhiều người dân cảm thấy những lời lẽ trong bản quốc ca này, vốn đề cao Mujahideen đã có công đánh đuổi quân đội Liên Xô cũ, nay đã quá lỗi thời và họ muốn một bài hát mới mang tính quốc gia hơn để đoàn kết đất nước vốn đa sắc tộc. (Reuters)

