 Pakistan: đánh bom gần lãnh sự quán Mỹ
Theo cảnh sát, hai vụ nổ diễn ra cách nhau vài giây lúc gần 9g (giờ địa phương) tại bãi đổ xe của khách sạn Marriott tại Karachi, sát bên lãnh sự quán Mỹ, nơi đã từng là mục tiêu của một vụ tấn công vào tháng 6-2002. 
Thống kê ban đầu cho biết có ít nhất năm người chết tại hiện trường. Số nạn nhân có thể sẽ còn tăng cao do nhiều người bị thương nặng. Trong số nạn nhân có một binh sĩ thuộc lực lượng bán quân sự Rangers có nhiệm vụ giữ an ninh khách sạn. 
Các nhân chứng cho biết một trong hai vụ nổ có cường độ rất mạnh. Có ít nhất 12 chiếc xe trong bãi đổ xe bốc cháy. Nhiều tòa nhà xung quanh bị thiệt hại nhẹ. Cơ quan điều tra đang xác định hai quả bom đặt trong cùng một xe hay hai xe riêng biệt. 
Tòa lãnh sự quán Mỹ ngăn cách với khách sạn bằng một lối đi cấm lưu thông và được bao bọc bằng những bức tường bêtông cao, vững chắc. Kể từ vụ tấn công tự sát bằng xe gài bom vào ngày 14-6-2002 (làm 12 người Pakistan thiệt mạng), không một chiếc xe hơi nào có thể đến gần toà nhà lãnh sự mà không trải qua những kiểm soát cực kỳ gắt gao 

