Ngày 16/1, Chính phủ Nepal đã áp đặt lệnh giới nghiêm vào ban đêm (từ 23h đêm hôm trước đến 4h sáng hôm sau) ở thủ đô Kathmandu sau khi xảy ra các vụ tiến công bạo lực cuối tuần qua làm 12 cảnh sát thiệt mạng.
Người phát ngôn Bộ Nội vụ Nepal cho biết: Chưa rõ lệnh giới nghiêm này sẽ kéo dài bao nhiêu ngày. Theo Bộ Nội vụ Nepal, việc ban hành lệnh giới nghiêm là một trong nhiều biện pháp an ninh được áp dụng tăng cường ở thủ đô Kathmandu sau khi lực lượng nổi dậy ở Nepal chấm dứt 4 tháng ngừng bắn với chính phủ. Thống kê sơ bộ cho biết ít nhất 45 người đã chết vì các vụ bạo lực do lực lượng chống đối gây ra kể từ khi lệnh ngừng bắn bị hủy bỏ ngày 2/1.
Ngày 16/1, các phần tử nổi dậy ở Nepal tuyên bố sẽ đẩy mạnh các vụ tiến công bạo lực để cản trở cuộc bầu cử hội đồng địa phương ở Nepal được ấn định vào ngày 8/3.
Lực lượng chống đối tuyên bố sẽ liên kết với các lực lượng đối lập "lật đổ chế độ quân chủ phong kiến và thiết lập một nền dân chủ cộng hòa" tại quốc gia Nam Á này.
Tháng 2/2005, Quốc Vương Nepal Gyanendra đã giải tán chính phủ vì không trấn áp được làn sóng nổi dậy kéo dài gần một thập kỷ qua. 
Trước sức ép của cộng đồng quốc tế, Quốc Vương Gyanendra đã đề ra một ''lộ trình hòa bình'', theo đó, Nepal sẽ tiến hành bầu cử 53 hội đồng địa phương vào 8/3 tới và tiếp đó tổ chức tổng tuyển cử vào một thời điểm trước tháng 4/2007.
Ít nhất 12.000 người Nepal đã thiệt mạng và khoảng 100.000 người mất nhà ở kể từ khi lực lượng chống đối có vũ trang chống chính phủ năm 1996.

