Một phụ nữ người Trung Quốc đã bị tử hình vào sáng nay (24/3) vì tội buôn bán 31 trẻ sơ sinh. Đầu tuần này, 2 người đàn ông Trung Quốc cũng đã bị tuyên án tử hình với tội danh tương tự.
Lin Yudi, tên người phụ nữ đã 49 tuổi bị tử hình tại một trường bắn ở tỉnh Fujian sau khi tòa án tối cao của tỉnh này đã bác đơn xin ân xá của y. Lin là một trong 5 thành viên của băng nhóm buôn bán 31 trẻ sơ sinh. Có một bé đã bị chết khi bị băng nhóm này canh giữ. Đứa bé trên bị những tên này bắt cóc ở vùng tây nam - giáp ranh với tỉnh Yunnan.
Đầu tuần này, Tòa án tỉnh Yunnan cũng đã tuyên phạt tử hình Pan Mingquan và Wu Daping do tội bắt cóc và buôn bán 12 trẻ em từ 2-3 tuổi ở tỉnh này từ năm 2004 đến 2005. 6 thành viên khác trong gia đình của Wu cũng đã bị tuyên án mỗi người 4 năm tù. Những người này nhận nhiệm vụ bán những đứa trẻ do Wu và Pan bắt cóc về cho các cặp vợ chồng ở phía bắc Trung Quốc với giá mỗi đứa trẻ là 4.260 nhân dân tệ (530 USD).
Trong năm 2003, đã có 250.000 phụ nữ và trẻ em bị bắt cóc tại Trung Quốc.

