 Chủ tịch Kim Jong Il đến Thâm Quyến
Theo Hãng tin Nhật Kyodo, trong ngày 15-1 ông Kim đến thăm các công ty công nghệ cao của Thâm Quyến và cảng Diêm Điền - một trong những cụm cảng container hiện đại nhất Trung Quốc. 
Hơn 20 năm trước còn là một thị trấn nhỏ nghèo nàn, Thâm Quyến giờ là thành phố giàu nhất Trung Quốc và là hình mẫu để CHDCND Triều Tiên học tập phát triển kinh tế. Đây là chuyến thăm được biết đến lần thứ tư của ông Kim đến Trung Quốc. 
The Korea Times bình luận chuyến đi của ông Kim đến Trung Quốc nhằm kêu gọi đầu tư từ Trung Quốc vào CHDCND Triều Tiên thông qua hợp tác kinh tế. Kể từ chuyến thăm của ông Kim đến Thượng Hải vào tháng 1-2001, Bình Nhưỡng đã có những “suy nghĩ mới” trong đối nội và bắt đầu thực hiện cải cách giá cả và tiền lương vào tháng 7-2002. Thêm nữa, đến tháng 6-2003 Chính phủ CHDCND Triều Tiên lần đầu tiên ban hành đạo luật công nhận sự tồn tại của thị trường. Tuy nhiên, kết quả cải cách còn nghèo nàn, chủ yếu do thiếu hụt nguồn nguyên liệu và đầu tư. Và chuyến thăm của ông Kim đến Trung Quốc lần này nhằm cải thiện tình hình trên. 

