Các khu chợ bán sỉ nông sản vắng như chùa Bà Đanh. Những tiệm làm móng không người lui tới. Xe cộ qua lại thưa thớt trên đường phố ngay trong giờ cao điểm. Ở một số trường, tỷ lệ trốn học lên đến 30%. Đó là khung cảnh ở Los Angeles trong ngày 1.5. 
Ở Mỹ, 1.5 không phải là ngày lễ nên lẽ ra mọi người phải đi làm bình thường. Lý do dẫn đến sự vắng vẻ khác thường kể trên ở thành phố Los Angeles phồn hoa chính là sự tẩy chay của những người nhập cư. Không đến công sở, họ đổ ra đường phố để đòi Quốc hội chỉnh sửa luật nhằm công nhận quyền công dân của khoảng 12 triệu người hiện đang sống bất hợp pháp ở Mỹ. Những người biểu tình cho rằng nước Mỹ đã chối bỏ sự đóng góp quan trọng của họ. Một thành viên của Hiệp hội nông dân thống nhất cho rằng nếu nước Mỹ quay lưng lại với người nhập cư, hậu quả rất dễ thấy: "Người Mỹ sẽ không có trái cây tươi mà ăn". Trên toàn nước Mỹ, hàng triệu người nhập cư và những người ủng hộ họ cũng đổ ra đường với khẩu hiệu "Ngày không có người nhập cư". (BBC)

