Ít nhất 26 người đã thiệt mạng và hơn 85 người bị thương sau khi mái của một nhà thờ đang được sửa chữa bị sập ở thủ đô Kampala vào lúc 19h địa phương (16h - giờ GMT) ngày hôm qua (8/3).
Nhà thờ này nằm trong một khu nhà ổ chuột và khu vực này hoàn toàn không có điện. Tai nạn xảy ra khi trời bên ngoài đang mưa rất to. Hiện vẫn chưa biết được chính xác số người có trong nhà thờ khi tai nạn xảy ra.
Công việc cứu hộ vẫn đang được tiến hành khẩn trương để cứu giúp những người còn sống sót hiện đang bị mắc kẹt dưới đống đổ nát. Những người chứng kiến cho biết, mọi người đã đốt những chiếc ghế nhựa để giúp đội cứu hộ có ánh sáng đào bới tìm kiếm những người bị nạn.
Ông Joseph Mugisa - trưởng nhóm cứu hỏa cho biết: "Hiện trường thật hỗn loạn. Mọi người cố gắng thoát ra ngoài, họ kêu la gào thét ầm ĩ". Các bệnh viện địa phương thì tràn ngập những người bị thương nằm ngồi la liệt. Trong các bệnh viên không còn một chỗ trống. Bên ngoài thân nhân những người bị nạn bồn chồn ngồi chờ tin tức của người thân.
Chỉ huy lực lượng cảnh sát địa phương, ông Grace Puryagumanawe cho biết hiện đang tiến hành điều tra làm rõ vụ việc.

