 Mỹ: tăng cường thiết bị an ninh trên các phương tiện giao thông vận chuyển
Ngày 23-8, cơ quan Vận chuyển đô thị của New York (MTA) thông báo dự kiến lắp đặt hơn 1.000 camera và 3.000 thiết bị phát hiện (những hoạt động đặc biệt) nhằm cải thiện khả năng giám sát, kiểm tra các ngỏ vào và các khả năng hành động trong trường hợp đánh bom khủng bố trên hệ thống giao thông công cộng. 
Bà Katherine Lapp, giám đốc MTA cho rằng dự án này sẽ cho phép phát hiện các tên khủng bố trước khi vụ việc xảy đến chứ không chỉ thông tin và xác định kẻ khủng bố sau khi xảy ra vụ việc. Theo bà, nếu có một người nào đó để một cái hộp trong phương tiện giao thông công cộng, hệ thống sẽ phát hiện ngay và đội cảnh vệ cùng quân khuyển sẽ kịp thời phản ứng nhằm loại bỏ nguy cơ gây nổ. 
Đây là một dự án tăng cường an ninh được thảo luận từ hơn một năm nay, nhưng kể từ khi xảy ra các cuộc khủng bố ở London, an ninh trên các phương tiện giao thông công cộng trở thành một vấn đề tiên quyết ở New York. Công ty quốc phòng Lockheed Martin được giao thực hiện hợp đồng trị giá 212 triệu USD cho việc lắp đặt hệ thống giám sát an ninh này. Hệ thống xe điện tại đây đứng hàng thứ tư trên thế giới về lượng hành khách với khoảng 4,5 triệu người /ngày 

