Trước tình hình giá dầu cao ở mức kỷ lục trong vòng 1/4 thế kỷ (vượt mức 75 USD/thùng vào hôm thứ sáu vừa qua), các thành viên Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) cho biết sẽ không tăng sản lượng bất chấp nhiều lời kêu gọi từ phía các nước nhập dầu. 
Tuyên bố trên được đưa ra bên lề Diễn đàn năng lượng thế giới đang diễn ra ở Qatar, thu hút 56 nước xuất khẩu và tiêu thụ dầu mỏ. OPEC cho rằng nguồn cung-cầu hiện nay đã cân bằng và tổ chức này không chịu trách nhiệm về tình hình giá dầu nhảy vọt trong những ngày qua. Cũng theo OPEC, các nước thành viên đã sản xuất gần như hết công suất để có thể "bơm" ra thị trường 28 triệu thùng dầu/ngày. (Theo THX)

