 Chính quyền Bắc Kinh chi hàng triệu nhân dân tệ 
Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo Hyun sẽ tham gia một cuộc tranh luận qui mô chưa từng có trên Internet về việc giảm nghèo đói và cách biệt xã hội. 
Chen Ming (đang bỏ trốn) - giám đốc trại trẻ mồ côi ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc - bị phạt 1 năm tù vì liên quan đến buôn bán trẻ em. Chín tên khác trong đường dây bị xử tù từ 3-15 năm. Ngoài ra, 22 quan chức tỉnh Hồ Nam bị sa thải vì thiếu trách nhiệm. Chỉ trong năm 2005, đường dây này mua bán 78 trẻ sơ sinh với giá 400-550 USD/bé. 
Bất ổn chính trị ở Philippines và Thái Lan sẽ không ảnh hưởng đến hợp tác chính trị và kinh tế của ASEAN, theo Ngoại trưởng Malaysia Syed Hamid Albar. 
Mỹ sẽ rút 8.000 lính thủy quân lục chiến - nhiều hơn 1.000 quân so với dự kiến - khỏi đảo Okinawa của Nhật. Nhật và Mỹ đã bước vào giai đoạn đàm phán cuối cùng về việc Mỹ trao trả bốn căn cứ quân sự trên đảo Okinawa. 

