 Iraq: cấm xe cộ ra vào Baghdad
Cảnh sát đã được lệnh bắt giữ bất kỳ chiếc xe nào không tuân theo lệnh cấm vào ngày cầu nguyện của người Hồi giáo. 
Thủ tướng Ibrahim Jaafari nói ông đã đưa ra quyết định trên “do tình hình an ninh nhạy cảm" đang diễn ra trên đất nước Iraq. 
Lệnh này được đưa ra theo sau một ngày đẫm máu trên khắp đất nước này, khiến ít nhất 30 người thiệt mạng. Lệnh cấm được duy trì đến 16 giờ (giờ địa phương, 13 giờ giờ quốc tế). 
Mặc dù xe cộ bị cấm trên đường phố, người dân vẫn có thể đi bộ gần các nhà thờ Hồi giáo cho buổi cầu nguyện ngày thứ sáu. 
Thủ tướng Ibrahim Jaafari đã thúc giục các lãnh đạo nhà thờ Hồi giáo không sử dụng những từ ngữ “có tính chất kích động” trong các bài thuyết giáo ngày thứ sáu, cảnh báo “những biện pháp cứng rắn” nếu họ cố “kích động khủng bố”. 
Cuối tuần trước, một lệnh cấm tương tự cũng đã được ban hành nhằm kiềm chế làn sóng bạo lực giáo phái sau vụ đánh bom thánh đường Vàng của người Hồi giáo dòng Shiite tại Samarra vào ngày 22-2. Ít nhất 400 người thiệt mạng trong các vụ bạo lực này . 
Hôm qua, ít nhất 9 nhân viên an ninh thiệt mạng trong một vụ tấn công vào một chốt kiểm soát gần Tikrit. Cũng trong hôm qua, ông Jaafari đã hủy một cuộc họp với các lãnh đạo chính trị cao cấp - dường như để phản đối một chiến dịch lật đổ ông. 
Các lãnh đạo Hồi giáo người Kurd và người Sunni không hài lòng với ông Jaafari, và nói họ sẽ không tham gia một chính phủ liên hiệp do ông đứng đầu. 
Đây là cuộc khủng hoảng mới nhất làm cản trở nỗ lực thành lập chính phủ mới của ông Jaafari sau cuộc bầu cử tháng 12 năm ngoái. 

