Với câu hỏi đó trong đầu, M.Yon, một cựu lính đặc nhiệm Mỹ 41 tuổi đã khăn gói lên đường sang Iraq, theo chân Tiểu đoàn số 1 của Trung đoàn bộ binh 24 Mỹ tiến vào những trận địa ác liệt nhất ở thành phố miền bắc Mosul. 
Không ai buộc ông phải đi. Ông cũng không phải là một nhà báo được trả lương để làm điều này. Lý do duy nhất là vì "tôi muốn biết chuyện gì thực sự xảy ra trên chiến trường Iraq". Ông đã ăn dầm nằm dề với Tiểu đoàn số 1 suốt 5 tháng trời, ghi lại những vụ đánh bom xe hơi, những trận chiến, những người lính thiệt mạng... rồi đưa tất cả lên mạng internet thông qua một trang nhật ký điện tử (blog). Ông mau chóng nổi tiếng còn hơn những nhà báo "thứ thiệt", được so sánh với Ernie Pyle - nhà báo Mỹ lừng danh từng ở chung trong các hầm ngầm với binh lính thời Thế chiến thứ 2. Trong 4 tháng cuối năm 2005, trang web của ông đã có 1,5 triệu lượt người truy cập và được nhiều tờ báo, hãng truyền hình lớn trên thế giới trích dẫn. "Ban đầu, tôi chỉ định giúp đỡ mọi người mà không chụp bất kỳ một tấm ảnh nào. Nhưng tôi nhận ra rằng tôi có thể dùng cái máy ảnh và ngòi bút để làm được nhiều chuyện hơn là chỉ dùng đôi bàn tay. Vậy là tôi đã tự quy định bản thân mình chỉ đứng ngoài nhìn vào và bấm máy, chỉ trừ trong trường hợp mọi người thực sự cần đến sự giúp đỡ của tôi", Yon bộc bạch. (AP)

