 "Cách mạng màu sắc đã thất bại" 
Dù vậy, ông Lukashenko vẫn có thể đầy tự tin để tuyên bố: “Tại Belarus, cách mạng màu sắc mà người ta làm ầm lên trong thời gian qua đã thất bại”. 
Tối 20-3, hàng ngàn người ủng hộ đảng đối lập ở Belarus đổ ra đường biểu tình phản đối Tổng thống Lukashenko. 
Tuy nhiên, một kịch bản tương tự vụ “cách mạng cam” ở Ukraine có vẻ như rất xa vời khi số lượng người biểu tình giảm đi một nửa so với đêm bầu cử. 
Nhiều người cũng chẳng tỏ ra hứng thú với chuyện đứng ngoài đường suốt đêm hoặc đụng độ với cảnh sát. Ứng cử viên đối lập chủ chốt Alexander Milinkevich, người chỉ giành được vẻn vẹn 6% phiếu bầu, thừa nhận phe đối lập cần một số lượng người biểu tình lớn gấp 10 thì mới có thể gây sức ép đủ mạnh lên chính quyền. 
Cùng ngày, chính quyền Mỹ bác bỏ kết quả bầu cử và lên tiếng ủng hộ lời kêu gọi của phe đối lập đòi bầu cử lại. Cho tới nay, Mỹ vẫn xem Belarus là “tiền đồn cuối cùng của chế độ độc tài” tại châu Âu. 
Theo Mỹ và Liên minh châu Âu (EU), cuộc bầu cử vừa qua không phù hợp với các tiêu chuẩn dân chủ do phe đối lập tại Belarus bị chính quyền đàn áp. Washington và EU cũng đe dọa sẽ thực hiện cấm vận đối với Belarus, bao gồm việc cấm các quan chức cấp cao Belarus đến Mỹ và các nước EU, và hạn chế hỗ trợ tài chính đối với chính quyền Minsk. 
Tuy nhiên, theo bình luận của tờ báo Czech Pravo, những lời chỉ trích của phương Tây đối với Tổng thống Lukashenko sẽ không gây ảnh hưởng gì nhiều do Belarus có sự hỗ trợ của đồng minh Nga. 
Mới đây, Bộ Ngoại giao Nga nhấn mạnh tính hợp pháp của kết quả bầu cử là không thể phủ nhận. Các nhà quan sát bầu cử khối Cộng đồng các quốc gia độc lập cũng cho rằng "bầu cử đã diễn ra tự do và công bằng". 
Hơn nữa, mối quan tâm của phương Tây đối với Belarus cũng không mấy lớn lao bởi Tổng thống Lukashenko “không có dầu lửa, không có ý định phát triển vũ khí hạt nhân, và cũng không đe dọa tấn công các nước láng giềng”. 

