 Phát hiện cúm gia cầm tại Kuwait 
Các quan chức Kuwait cho biết đã phát hiện cúm gia cầm ở một con công trống nhập khẩu và một con chim hồng hạc hoang. Họ cho biết chúng bị nhiễm virus H5, nhưng chưa xác định được liệu chúng có bị nhiễm chủng virus nguy hiểm H5N1 hay không. 
Tại Trung Quốc, những ổ dịch mới được phát hiện hôm qua đã nâng tổng số ổ dịch cúm gia cầm được báo cáo tại Trung Quốc lên con số 7. Các quan chức cho biết đã tiêu hủy 670.000 gia cầm ở các trại chăn nuôi gần 2 khu vực Jinzhou và Fuxin. Những ổ dịch này xảy ra giữa các lo ngại vaccine cúm gia cầm giả được tung ra thị trường có thể làm cho tình hình dịch bệnh thêm tồi tệ hơn. 
“Vaccine giả làm cho tình hình tồi tệ hơn. Hiện chúng ta có thể thấy gà bị nhiễm bệnh không cho thấy có các triệu chứng, và đây là một điều rất tồi tệ”, Peter Cordingley, người phát ngôn của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho biết. 
Trung Quốc chưa có báo cáo về trường hợp nhiễm cúm gia cầm ở người. Tuy nhiên, các chuyên gia cho biết khó tránh khỏi trường hợp người nhiễm cúm gia cầm khi đến nay đã có nhiều gia cầm nhiễm bệnh như thế. Bộ Nông nghiệp Trung Quốc cho biết chính quyền đã cách ly 116 người sau khi phát hiện virus chết người H5N1 ở gia cầm chết tại các ổ dịch mới. 

