 Hàng chục ngàn người châu Á biểu tình trong ngày Quốc tế lao động
&gt;&gt; Khi người “lao động hạng hai” lên tiếng 
Cảnh sát cho biết có trên 8.000 người tuần hành hướng về trung tâm Manila dưới sự theo dõi của 5.000 cảnh sát chống bạo động , sẵn sàng ngăn cản bất kỳ vụ bạo loạn nào như trong ngày lễ Quốc tế lao động năm 2001. Trong khi đó, những người ủng hộ cựu tổng thống Joseph Estrada cố tràn vào dinh tổng thống. 
Trong cái nóng bức của ngày lễ, một đám đông các nhóm lao động và những người ủng hộ ông Estrada vẫy cờ và biểu ngữ kêu gọi tăng lương, giảm giá nhiên liệu và đòi lật đổ tổng thống Gloria Macapagal Arroyo. 
Một phóng viên ảnh của hãng tin Reuters ước tính có khoảng 10.000 người tham gia biểu tình. 
Bên trong dinh tổng thống, bà Arroyo kêu gọi phe đối lập không nên sử dụng các cuộc biểu tình ngày Quốc tế lao động để buộc bà rời cương vị tổng thống. 
Bà Arroyo cáo buộc các đối thủ cánh tả và các binh sĩ nổi loạn đã âm mưu lật đổ bà hồi tháng 2 vừa qua và phe chống đối bà, có thể sẽ bày tỏ thông điệp chống chính phủ trong hôm nay. Những người theo phe đối lập này đang được khích lệ sau thắng lợi của cuộc đình công đòi xoá bỏ một sắc lệnh của tổng thống đối với việc giải tán các cuộc biểu tình. 
Bà Arroyo vẫn đang bị săn đuổi bởi các cáo buộc gian lận trong cuộc bầu cử năm 2004 và những người ủng hộ ông Estrada - người đã bị hất cẳng trong cuộc nổi dậy “sức mạnh của nhân dân” hồi năm 2001. Hiện ông này đang bị quản thúc tại gia và đang đối mặt với phiên tòa xét xử tội tham nhũng. 
Người biểu tình Philippines thắp nến xung quanh hai nạn nhân giả nhân kỷ niệm lần thứ ba "cuộc nổi dậy của nhân dân" trong khi hàng ngàn người ủng hộ tổng thống bị phế truất Joseph Estrada cố xông vào dinh tổng thống trong ngày Quốc tế lao động - Ảnh: Reuters Tại Sri Lanka, nơi bạo lực giữa nhóm nổi dậy Các con hổ Tamil và quân đội đang làm tăng thêm các mối lo ngại nước này sẽ quay lại nội chiến, chính phủ đã hủy bỏ tất cả các cuộc mít tinh nhân ngày Quốc tế lao động tại thủ đô. 
Tại Indonesia, nhiều cuộc biểu tình đã được lên kế hoạch ở các thành phố lớn, riêng tại thủ đô Jakarta, ước tính có trên 50.000 người tham gia biểu tình để phản đối kế hoạch sửa lại luật lao động của chính phủ. 
Lo ngại xảy ra bạo lực, khoảng 13.000 cảnh sát đã được triển khai trên đường phố, một số đeo khiên và trang bị vòi rồng, theo cảnh sát trưởng Firman Ganisaid. 
Các công ty và các đại sứ quán đã yêu cầu người nước ngoài tránh xa đám đông biểu tình, mặc dù cho đến trưa nay chưa có báo cáo nào về các vụ xô xát. 

