 Trung Quốc xử vụ án tài chính lớn nhất 
Hôm qua Tang đã ra tòa tại Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc với các cáo buộc nhận tiền gửi tiết kiệm bất hợp pháp, thao túng giá chứng khoán và tham ô. Cùng ra trước vành móng ngựa với Tang trong ngày đầu tiên còn có sáu giám đốc điều hành của D'Long. 
Vụ D'Long là nỗ lực mới nhất của Trung Quốc nhằm chấn chỉnh những sự việc bất thường trên thị trường chứng khoán nước này. Tháng trước, một tòa án Bắc Kinh đã xử Wang Xiaoshi - một cựu quan chức trong Ủy ban Chứng khoán Trung Quốc - 13 năm tù vì đã nhận hối lộ từ những công ty được niêm yết trên thị trường chứng khoán. 

