 Trung Quốc: 160.000 hành khách tàu hỏa bị kẹt vì tuyết
Nhà ga tây Bắc Kinh đã ban hành tình trạng báo động đỏ sau khi hơn 100.000 hành khách bị kẹt lại do tuyết rơi dày tại thành phố Trịnh Châu, thủ phủ của tỉnh Hà Nam khiến các chuyến tàu Bắc Kinh - Guangzhou bị hoãn. Trong khi đó, tại Hà Nam, 60.000 hành khách cũng bị kẹt lại tại nhà ga Guangzhou. 
Từ 6 giờ sáng ngày 18-1, tuyết đã bắt đầu rơi ở nhiều khu vực rộng lớn của TQ, bao gồm thành phố Trịnh Châu (Hà Nam), Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc), Thượng Hải, Tây An (tỉnh Thiểm Tây), vịnh Lan Châu (tỉnh Sơn Đông)… Trục đường sắt chính khác là Liên Vân Cảng (tỉnh Giang Tô) - Lan Châu (Sơn Đông) cũng ngập chìm trong mưa và tuyết. 
Festival mùa xuân của TQ - bắt đầu từ thứ bảy tuần qua - có thể bị ảnh hưởng do tuyết. Đông đảo công nhân đi làm ăn xa và các sinh viên tỉnh lẻ đang mong trở về nhà trước đêm giao thừa cũng đang âu lo do tình hình thời tiết có thể làm ảnh hưởng chuyến trở về của họ. 
Tuyết phủ trắng các con đường tại Trịnh Châu 
Một cảnh sát đang làm nhiệm vụ giữa trời tuyết tại Trịnh Châu Dòng người chờ đợi ở các nhà ga đông đúc khiến loa phát thanh tại nhà ga liên tục nhắc nhở: “Vì bản thân và vì tài sản của quý khách, những người có vé không được vào phòng chờ cho đến 6 giờ trước lúc tàu khởi hành”. 
Cảnh sát ngành tàu hỏa và cảnh sát vũ trang đã được huy động để đảm bảo trật tự tại các nhà ga. 

