 Quốc hội Mỹ xóa "văn hóa tham nhũng" 
Các nghị sĩ đảng Dân chủ nghe lãnh đạo phe thiểu số Thượng viện Mỹ Harry Reid trình bày các đề nghị chống tham nhũng - Ảnh: AFP 
TTO - Nhằm cứu vãn hình ảnh đang xấu đi sau khi vụ bê bối tham nhũng lớn nhất trong lịch sử Quốc hội Mỹ bị phanh phui, các nghị sĩ Mỹ đã đề xuất hàng loạt biện pháp chống tham nhũng mới. 
Ngày 18-1, các nghị sĩ đảng Dân chủ đối lập đã đề nghị thay đổi các quy tắc tự quản lý hiện nay trong Quốc hội, và nói họ hy vọng sẽ xóa đi "văn hóa tham nhũng", mà họ cho là đang bao trùm Quốc hội do phe Cộng hòa chiếm đa số. 
Trước đó, các nghị sĩ phe Cộng hòa cũng đưa ra kế hoạch cải tổ trọn gói, trong đó có việc siết chặt hơn các quy định cấm nhận quà xa xỉ và các chuyến du lịch miễn phí từ các nhà vận động hành lang. 
Các hình thức quà biếu còn bao gồm các khoản đóng góp vận động tranh cử lớn, du lịch hàng không miễn phí và các bữa ăn đắt tiền tại một số nhà hàng sang trọng ở Washington. Lãnh tụ phe Cộng hòa tại Quốc hội, Chủ tịch Hạ viện Mỹ Dennis Hastert, nói ông sẽ có hành động để kiềm chế các hành vi biếu quà này. 
Tại khu vực Washington, khoảng 13.000 nhà vận động hành lang, hưởng lương của các tập đoàn hàng đầu để tìm cách gây ảnh hưởng tới các nghị sĩ. Việc cải tổ Quốc hội Mỹ trở nên cấp thiết sau khi vụ bê bối vận động hành lang của Jack Abramoff ở Quốc hội Mỹ bị bung ra trong tháng trước. 
Cựu lãnh đạo phe đa số ở Hạ viện Mỹ, Tom DeLay, là một trong nhiều nghị sĩ đang bị điều tra do liên quan đến các khoản biếu xén của Abramoff. 

