Một chiếc Airbus A-320 của hảng hàng không Armavia từ thủ đô Yerevan tới thành phố Sochi, miền nam Nga, đã lao xuống Biển Đen. Toàn bộ 113 hành khách và phi hành đoàn trên máy bay không có ai sống sót.
Chiếc máy bay của hãng hàng không Armavia biến mất trên màn hình radar lúc 2h15' giờ địa phương (5h15, giờ Hà Nội), chỉ ít phút trước khi hạ cánh xuống sân bay Adler của Sochi. 
Mảnh vỡ của chiếc phi cơ nằm rải rác dưới độ sâu 300 mét, đoạn cách bờ khoảng 6 km. Biển động dữ dội kèm mưa lớn và tầm nhìn kém trên Biển Đen khiến các tàu và trực thăng cứu hộ gặp khó khăn, nhưng 25 thi thể đầu tiên cũng đã được vớt lên.
Phó giám đốc thương mại của Armavia, Andrei Agadzhanov cho biết, phi hành đoàn đã liên lạc với đài kiểm soát mặt đất ở Sochi khi đang bay qua thủ đô Tbilisi của Gruzia. Các kiểm soát viên thông báo về một trận bão nhưng khẳng định máy bay vẫn có thể hạ cánh xuống Sochi.
Tuy nhiên, vài phút trước khi máy bay đáp xuống phi trường Adler, các kiểm soát viên mặt đất yêu cầu phi công cho máy bay lượn thêm một vòng. Ngay sau đó tai nạn xảy ra. 
Ông Andrei Agadzhanov khẳng định, phi công trên chiếc Airbus A-320 là những người dày dạn kinh nghiệm và chắc chắn nguyên nhân của thảm kịch là do thời tiết quá xấu. Quan chức này cho biết thêm, phó tổng giám đốc Armavia là Vyacheslav Yaralov cũng có mặt trên chiếc máy bay xấu số.
Theo hãng thông tấn AP trong số người chết có 26 người Nga, 1 người Ukrainia 1 người Georgian.
Theo phát ngôn viên Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga Viktor Beltsov, lực lượng cứu hộ phát hiện nhiều áo phao cứu sinh chưa được sử dụng. Điều này cho thấy máy bay đã lâm nạn quá nhanh khiến hành khách không kịp mặc áo phao.
Ông Beltsov xác nhận tin chiếc Airbus A-320 nói trên cố gắng hạ cánh khẩn cấp vài lần nhưng bất thành. Khi lao xuống biển trên máy bay có phi hành đoàn 8 người và 105 hành khách, gồm 5 trẻ em. Trong số này có 85 người Armenia, 26 người Nga, một người Gruzia và một công dân Ukraina.
Ngay sau tai nạn, hàng trăm thân nhân của những người thiệt mạng đổ về sân bay Adler Sochi và sân bay Yerevan để chờ tin tức. Anh Gurgen Seroboyan, người có vợ chưa cưới làm tiếp viên trên chiếc máy bay xấu số nói trong nước mắt: "Chúng tôi đang lên kế hoạch làm đám cưới thì thảm kịch này xảy ra".
Sochi là khu nghỉ dưỡng bên bờ biển rất nổi tiếng tại Nga, gần biên giới với Gruzia. Chiếc máy bay bị nạn sản xuất năm 1995 và mới trải qua một đợt bảo dưỡng toàn bộ một năm trước.

