 Những con tàu lớn nhất thế giới
Chủ tàu là hãng OOCL. Tàu Shenzhen có chiều dài 322,97m, rộng 42,8m, sức chở 100.000 tấn hàng, tốc độ 25,2 hải lý (46,6 km/giờ). 
Tàu chở dầu lớn nhất 
Tàu "Jahre Viking" "Jahre Viking" là chiếc tàu chở dầu lớn nhất thế giới đang được khai thác hiện nay. 
Tàu Jahre Viking có trọng tải 564.763 DWT, chiều rộng của tàu là 69m và chiều dài là 458m, hơn 77m so với chiều cao của tòa tháp Empire State Building ở New York. 
Tàu chở khách lớn nhất 
Tàu "Queen Mary 2" Tàu "Queen Mary 2" là chiếc tàu khách lớn nhất thế giới hiện nay. Tàu có chiều dài 345m, dài hơn 10m so với chiếc tàu sân bay lớn nhất của Mỹ. 
Tàu "Queen Mary 2" có đủ chỗ cho 2.620 hành khách và 1.253 thuyền viên. Chủ tàu là hãng Cunard, một chi nhánh tại Anh của tập đoàn Carnival Corporation (Mỹ). Giá đóng mới con tàu này là 800 triệu US$. 
Tàu chở hàng rời lớn nhất 
Tàu "Berge Stalh" Tàu "Berge Stalh" được coi là chiếc tàu chở hàng rời lớn nhất thế giới. Tàu có chiều dài 343m, rộng 63m, mớn nước 25m, trọng tải 365.000 DWT. Tàu được sử dụng để chở quặng sắt giữa Brazil và Rotterdam. Rotterdam là cảng Châu Âu duy nhất mà con tàu này có thể vào được. 

