Đài truyền hình Rossiya của Chính phủ Nga hôm 22.1 đã phát chương trình cáo buộc các nhà ngoại giao Anh đang do thám ở Moscow. Giới chức Cơ quan An ninh liên bang (FSB) cho biết các nhà ngoại giao xứ sương mù đã cài một thiết bị truyền thông tin vào một hòn đá giả đặt ở trung tâm thủ đô (ảnh). 
Theo họ, 4 nhân viên ngoại giao Anh và một công dân Nga (tình nghi do cơ quan mật vụ Anh tuyển dụng) thường đến đây để tải dữ liệu vào thiết bị cầm tay của họ. Bộ Ngoại giao Anh cho biết họ rất quan tâm và ngạc nhiên trước cáo buộc này. Công dân Nga bị bắt tại chỗ và sau đó đã thừa nhận tội làm gián điệp. Rossiya cũng đưa ra các tài liệu cho thấy, một trong 4 nhân viên ngoại giao trên đã ký các giấy tờ cho phép thường xuyên chuyển tiền cho các tổ chức phi chính phủ ở Nga. (BBC, Interfax)

