Cuộc bầu cử Quốc hội Ukraine đã diễn ra vào hôm qua với sự trở lại ngoạn mục của cựu Tổng thống V.Yanukovich, người thất bại sau cuộc Cách mạng Cam năm 2004. Đảng của ông này có nhiều hy vọng đánh bại đảng của đương kim Tổng thống Yushchenko và chiếm đa số ghế trong Quốc hội mới.
Cử tri Ukraine hôm 26.3 đã đi bỏ phiếu bầu Quốc hội với hy vọng sẽ chọn được một chính phủ có thể vực đất nước khỏi suy thoái kinh tế. Có đến 45 đảng chạy đua vào 450 ghế trong Quốc hội nhưng kết quả thăm dò dư luận trước bầu cử cho thấy chỉ có 5 - 7 đảng sẽ đạt được 3% phiếu bầu trở lên để có thể giành ghế tại Quốc hội. Nổi bật nhất là đảng Các khu vực của cựu Tổng thống V.Yanukovich, được dự đoán sẽ giành được 30% ghế, trong khi đảng Ukraine của chúng ta của đương kim tổng thống chỉ đạt được 20% số ghế, còn đảng Khối Yulia của cựu Thủ tướng Tymoshenko ở vị trí thứ 3 với 17% số phiếu. 
Mặc dù Tổng thống Yushchenko kêu gọi người dân hãy lựa chọn giữa "quá khứ và tương lai", nhưng thực tế lại cho thấy tình hình diễn ra theo hướng bất lợi cho đương kim tổng thống. Sự ủng hộ rộng rãi mà ông Yushchenko tận hưởng khi bước lên chiếc ghế quyền lực nhất Ukraine đã giảm dần theo sự tuột dốc của nền kinh tế. Tăng trưởng kinh tế giảm đáng kể trong năm 2005 và hiện đang đứng ở mức 2%, một trong những tỷ lệ thấp nhất tại Đông Âu. Đội ngũ đã làm nên chiến thắng trong cuộc cách mạng cam giờ tan vỡ vì xâu xé với nhau để giành quyền lực và đối mặt với các cáo giác tham nhũng, khả năng lãnh đạo yếu kém... Tiến độ cải cách thì diễn ra chậm chạp. Còn đối với "kẻ phục thù" V.Yanukovich thì tình thế diễn ra khá suôn sẻ, một phần cũng nhờ chính sách thất bại của đối thủ. Nếu trước đây ông Yanukovich chỉ được sự hậu thuẫn của Moscow, nay ông đang hướng tới một chính sách cân bằng hơn giữa châu Âu và Nga.
Theo các nhà phân tích, nền chính trị Ukraine sẽ diễn biến theo hướng chưa từng xảy ra trước đây. Có nhiều khả năng không đảng nào giành đủ thế đa số tại Quốc hội, buộc các đảng phái phải nghĩ đến chuyện liên minh với nhau thành lập chính phủ. Hiện cả 3 chân trụ trên chính trường Ukraine đều là kẻ thù của nhau. Trong cuộc Cách mạng Cam hồi năm 2004, ông Yushchenko đã bắt tay với bà Tymoshenko để "lật đổ" chính phủ của ông Yanukovich. Điều này không có nghĩa là Yushchenko và Tymoshenko có thể bắt tay nhau thành lập chính phủ vì sau "chiến thắng ngọt ngào", những bất đồng sâu sắc đã nảy sinh, đến độ bà Tymoshenko đã rút khỏi liên minh với ông Yushchenko hồi năm ngoái. Hai bên quay sang chỉ trích nhau gay gắt. Đường lối của cả 3 nhân vật này lại quá khác biệt nhau. Chắc chắn, các cuộc thương lượng để thành lập chính phủ giữa 2 trong số 3 chân trụ này sẽ rất khó khăn. Dù sao đi nữa, trong bối cảnh chưa từng có như thế này, viễn cảnh về một đất nước Ukraine do một đảng thân Nga và một đảng thân phương Tây cùng lãnh đạo là điều hoàn toàn có thể xảy ra. (Washington Post, IHT, Reuters)

