 Roche đồng ý gặp bốn nhà sản xuất thuốc của Mỹ
Theo ông Schumer, Roche cơ bản đồng ý cấp giấy phép phụ và chia sẻ công nghệ về Tamiflu với điều kiện các hãng "sản xuất vừa đủ để đáp ứng nhu cầu trong đợt bộc phát cúm gia cầm này". Nhưng bốn hãng nêu trên cho biết sẽ sản xuất Tamiflu nhiều hơn nếu có cơ hội. 
Diễn biến lây lan cúm gia cầm đã buộc nhiều quốc gia lên kế hoạch phòng chống nghiêm ngặt. Hong Kong tuyên bố có thể đóng cửa biên giới với Trung Quốc đại lục trong trường hợp virus H5N1 bắt đầu lây lan từ người sang người. 
Còn ủy ban châu Âu thông báo cuộc họp của các chuyên gia thú y Liên minh châu Âu ngày 20-10 đã quyết định về một số biện pháp như: bảo vệ chim trong vườn thú, cấm nhập các loại chim cảnh và lông chim từ nhiều vùng ở Nga, cấm bán chim sống ngoài chợ hay triển lãm mà không có giấy phép, đề phòng không cho chim di trú đến gần gia cầm... 
Tại Thái Lan, thân nhân của người đàn ông 48 tuổi - nạn nhân thứ 13 của virus H5N1 - đang cáo buộc chính phủ nước này che giấu nguyên nhân tử vong của người thân họ quá lâu. Người này ban đầu chỉ nhận được kết quả xét nghiệm âm tính. Tuy nhiên, bên cơ quan chức năng đã bác bỏ cáo buộc này khi cho rằng họ chỉ thông báo theo kết quả từ phòng thí nghiệm và "không có ý định che giấu thông tin". 

