Các nguồn tin từ Iraq cho biết cuộc đụng độ tại một giáo đường ở Baghdad giữa lính Mỹ với các dân quân trung thành với giáo sĩ Hồi giáo dòng Shia Moqtada al-Sadr, khiến cho ít nhất 18 người thiệt mạng.
Quân đội Mỹ nói họ đang điều tra các báo cáo từ cảnh sát Iraq, các nguồn tin y tế cũng như từ phía dân quân. Một người phát ngôn cho quân đội nói những người bị thiệt mạng là những người đang cầu nguyện. Một cộng sự cho ông Sadr cáo buộc lính Mỹ đã giết hại những người không có vũ trang tại giáo đường.

