Chính phủ Kenya bị chỉ trích là đã tiêu hơn 12 triệu đôla để mua các loại xe hơi sang trọng vào thời điểm hàng triệu người dân nước này đang sắp chết đói. Lời chỉ trích được đưa ra trong bản báo cáo của tổ chức Minh Bạch Quốc tế và uỷ ban Nhân quyền quốc gia Kenya.
Theo bản báo cáo, chính phủ của Tổng thống Mwai Kibaki đã mua các loại xe Mercedes Benz và các xe hai cầu trong vòng 20 tháng lên cầm quyền, trong khi đã hứa sẽ chống nạn tham nhũng và nghèo đói. 
Báo cáo "Tính toán chi phí tiêu xài chính thức tại Kenya" cho biết sau khi lên nắm quyền năm 2003, chính phủ của Tổng thống Mwai Kibaki đã vung tiền ra mua hàng loạt xe hơi sang trọng. Chỉ trong vòng 20 tháng, họ đã mua gần 150 chiếc xe, trong đó có 57 xe sang trọng Mercedez-Benz và xe thể thao đa dụng cùng 42 chiếc Land Cruiser. 
Theo như bản báo cáo này, số tiền mua xe có thể giúp cho 25 ngàn học sinh Kenya được đến trường trong 8 năm. Việc vung tiền ra như thế cho thấy các nỗ lực nhằm chống đói nghèo và tăng cường hiểu biết về tham nhũng cấp cao chỉ là một trò hề. 
Chính phủ Kenya cho đến giờ vẫn chưa có phản ứng chính thức nào đối với bản báo cáo. Đã có nhiều cáo buộc về chuyện giới chức Kenya tham nhũng, trong đó có những cáo buộc đưa ra tuần trước rằng một số bộ trưởng đã tìm cách biển thủ hàng triệu đôla từ các nguồn quỹ công.

