Ở Nga vừa xuất hiện những cảnh sát giao thông mới không bao giờ thổi còi, ghi phiếu phạt và cũng chẳng nhận tiền mãi lộ. Thế nhưng, sự hiện diện của họ lại khiến nhiều bác tài phải giảm tốc độ và không dám vượt ẩu. 
Đó là những cảnh sát giao thông làm bằng chất dẻo có kích cỡ y như người thật vừa được đặt bên lề các tuyến đường cao tốc ở miền tây như một biện pháp để các lái xe tuân thủ luật giao thông. Qua thử nghiệm ban đầu, cảnh sát nước này nhận thấy rằng một số lái xe dừng lại và tiến đến đưa giấy tờ xe của họ. Một số khác ngồi trong xe và đợi viên "cảnh sát giả" tiến đến. Họ ngồi yên trên xe đến 5 phút và khi hiểu ra thì mới lái xe đi. Giới chức Nga cho biết sẽ đặt nhiều cảnh sát nhựa như vậy nếu cuộc thử nghiệm thành công. Thỉnh thoảng, cảnh sát giao thông ở đây cũng đặt mô hình xe tuần tra trên các đường phố có lượng xe cộ qua lại đông đúc với mục đích tương tự. (AP)

