 Anh: giảm ô nhiễm hàng không
Các công ty hàng không, các phi trường và các nhà sản xuất máy bay ở Anh đang nhắm đến việc giảm lượng khí thải bằng một loại máy bay mới trong vòng 15 năm tới. 
Các công ty muốn chế tạo loại máy bay chỉ sinh ra một nửa lượng carbon dioxide so với hiện nay. Mục tiêu mới này đã nhận được sử ủng hộ của hầu hết các công ty hàng không của Anh. Đồng thời cũng có các mục tiêu mới nhằm giảm ô nhiễm tiếng ồn do các máy bay chở khách gây ra trong tương lai. 
Theo thông tín viên của BCC, các nhà bảo vệ môi trường đã chỉ trích kế hoạch đã không tìm cách giảm số lượng các máy bay hiện khá đông đảo trên bầu trời Anh quốc. Nguyên cố vấn Bộ tài chính Anh Brendon Sewill cho rằng chính sách hiện nay của chính phủ không giải quyết được vấn đề ô nhiễm do hàng không gây ra. Trong một nghiên cứu do Liên đoàn môi trường hàng không thực hiện, Sewill nói Anh là “thủ phạm gây ra thay đổi khí hậu tồi tệ nhất thế giới” sau Mỹ trong lĩnh vực hàng không. 
Brendon Sewill đã đưa ra các đề nghị chống lại ô nhiễm hàng không, bao gồm tăng thuế đánh vào hàng hóa của hành khách đi máy bay, tính thuế giá trị gia tăng lên vé máy bay, bãi bỏ việc bán miễn phí và chấm dứt các hệ thống quy hoạch nhằm ngăn chặn việc mở rộng các phi trường. 

