 Hong Kong: “sợ” thịt!
Yeung Wai-sing, chủ tịch Hiệp hội điều hành dịch vụ lương thực Hong Kong, than phiền: “nỗi sợ” thực phẩm đã khiến doanh thu của các dịch vụ buffet ở các nhà hàng đặc khu giảm gần 40%; dịch vụ nhà hàng và các “làng nướng” giảm ít nhất 30%! 
Liên minh Dân chủ vì phát triển và tiến bộ Hong Kong đã phỏng vấn 1.132 người trong tháng tám, phát hiện chỉ 49,5% người nói “luôn luôn rửa tay trước khi ăn trong nhà hàng”; 60,4% thú nhận vẫn còn mua thức ăn từ những người buôn bán bất hợp pháp và 36,8% nói vẫn ăn thức ăn còn thừa để lại trong tủ lạnh mà không hâm hay nấu lại. Chỉ 43% kiểm tra thời hạn sử dụng của thực phẩm khi mua cũng như bảo quản chúng theo hướng dẫn, trong khi tới 52,3% nói để lẫn thịt sống với thực phẩm đã chế biến… 
Chuyên gia bệnh truyền nhiễm Hong Kong Lo Wing Lok nói còn nhiều khó khăn trong việc thay đổi một số thói quen trong ăn uống: “Không phải người dân thiếu nhận thức về chúng mà chỉ vì họ coi nó không quan trọng”. Tuy nhiên, ông cho rằng gần đây người dân đã biết “sợ”, nên chính quyền cần phải thông tin cho công chúng nhanh hơn trong tương lai, với từ ngữ rõ ràng hơn. 

