 Đức trấn áp phát xít mới
119 căn hộ và trụ sở khác nhau, phần lớn tại miền nam và miền đông, đã bị lục soát. Cảnh sát đã tịch thu được nhiều vật dụng tuyên truyền, huy hiệu, tạp chí, bảng vẻ, phim ảnh, máy tính và có cả một khẩu súng cùng một quả lựu đạn trong tình trạng hoạt động. 80 người tình nghi được triệu tập. 
Phong trào phát xít mới "Máu và Danh dự" từng tổ chức các buổi biểu diễn âm nhạc tôn sinh bọn đầu trọc trước khi bị cấm hoạt động vào năm 2000. 
Theo tạp chí Focus, số thành viên phát xít mới và đảng NPD (một trong những đảng cực hữu) đã tăng mạnh trong năm 2005. Theo thống kê của cơ quan Nội vụ Đức, có 4.100 thành viên tân phát xít chính thức, tăng hơn 300 so với năm 2004. Số thành viên đảng cực hữu tuy có giảm nhưng hành động bạo lực của chúng lại xuất hiện nhiều hơn và dường như có tổ chức hơn. Tính đến năm 2005, Đức có tổng cộng 183 nhóm cực hữu lớn nhỏ, tăng thêm 15 so với năm 2004. 

