Sau khi "siêu bố già" B.Provenzano sa lưới, các tổ chức mafia tại đảo Sicily của Ý như rắn mất đầu. Tình trạng "vô chính phủ" này sẽ sớm chấm dứt với sự xuất hiện của một thủ lĩnh mới. Hắn là ai?
Các ứng viên
Lâu nay, việc lựa chọn người đứng đầu các băng đảng Sicily luôn có ý nghĩa hết sức đặc biệt, không chỉ đối với thế giới ngầm. Nếu các băng đảng không thống nhất được với nhau, có thể sẽ nổ ra một cuộc chiến đẫm máu. Điều này từng xảy ra nhiều lần trong quá khứ, tỷ như cuộc chiến giữa băng Corleonesi do M.Navarra cầm đầu và băng của bố già L.Leggio vào giữa những năm 50 của thế kỷ trước. Chỉ đến khi Navarra bị giết năm 1958, cuộc chiến này mới tạm dịu xuống.
Nhân vật đứng đầu giới mafia Sicily cũng sẽ có tác động quyết định tới tình hình an ninh tại đây và trên toàn nước Ý. Nếu kẻ đứng đầu là một gã đồ tể hung hăng, khát máu, hòn đảo Sicily sẽ lại rơi vào cảnh chém giết liên miên. Nếu vị trí thống lĩnh nằm trong tay một kẻ khôn ngoan, lạnh lùng thì tình hình có thể dịu đi chút ít. Tuy nhiên, trong trường hợp đó, hoạt động của mafia sẽ trở nên tinh vi và khó lường hơn, điều từng xảy ra từ khi Provenzano thống lĩnh thế giới ngầm đảo Sicily cách đây hơn 10 năm.
Theo các nhà điều tra Ý, sau khi "siêu bố già" Provenzano sa lưới, hai ứng viên sáng giá nhất kế thừa "ngai vàng" là M.Denaro và S.Lo Piccolo. Người trước 46 tuổi, thuộc thế hệ mới nổi, rất hung hăng. Người sau 63 tuổi, một bố già máu lạnh, thuộc loại cổ điển của mafia Sicily. Cả hai hiện đang bị truy nã về tội giết người.
Lựa chọn của Provenzano
Có một chi tiết đáng chú ý là dường như Provenzano đã tiên liệu được số phận của mình. Trước khi bị bắt vào ngày 11.4, y đã chọn một người kế vị. Phân tích các mẩu giấy nhỏ mà Provenzano gửi cho cấp dưới trong thời gian chạy trốn, các nhà điều tra nhận thấy rằng ông trùm đã quyết định chọn M.Denaro làm thủ lĩnh thế giới ngầm Sicily một khi mình bị bắt. "Quyết định chọn người kế vị được tìm thấy trong một mẩu giấy mà Provenzano viết vài tuần trước khi sa lưới", nhật báo La Stampa cho biết. Cũng cần lưu ý là trong tất cả các mẩu giấy liên lạc, Provenzano và tay chân của y đều dùng một loại mã tương tự mật mã Caesar mà quân La Mã cổ đại từng sử dụng. Cảnh sát phải nhờ một cựu thành viên mafia giúp đỡ mới có thể giải mã được.
Nhiều mẩu giấy mà cảnh sát thu được trong quá trình điều tra cũng cho thấy mối liên hệ khăng khít giữa Denaro và thượng cấp Provenzano. Có lần, Denaro gửi ông trùm những lời lẽ đầy kính trọng: "Bạn của ngài cũng là bạn của tôi. Tôi tin tưởng vào sự thẳng thắn và khả năng của ngài, tương tự như tôi từng tin T.T.R". T.T.R chính là Toto Riina, bạn thân của Provenzano và là thủ lĩnh mafia Sicily trước khi bị bắt vào năm 1993. 
Theo các chuyên gia tội phạm, lý do khiến Provenzano chọn Denaro là vì "siêu bố già" cho rằng mafia Sicily nói riêng và toàn nước Ý nói chung cần một thủ lĩnh trẻ tuổi và có máu mặt. Khi "lên ngôi" cách đây 13 năm, Provenzano đã 60 tuổi. Còn Denaro hiện mới 46 tuổi nhưng tên tuổi của y đã được giang hồ nể sợ. Cách đây hơn 10 năm, Denaro từng khiến thế giới ngầm nước Ý rúng động khi tự tay giết một trụ cột của băng đảng thù địch Trapani và siết cổ vợ tên này cho tới chết. Tuy nhiên, Provenzano cũng có đôi chỗ chưa hài lòng với người kế vị. Denaro lâu nay được biết đến như là một kẻ ăn chơi trác táng. Hắn thay bạn gái nhiều hơn thay áo và lúc nào cũng đeo đồng hồ vàng, đi xe thể thao đắt tiền, xài nước hoa cao cấp... Theo kinh nghiệm của Provenzano, một siêu bố già cần phải biết hy sinh những đam mê tầm thường đó. (Theo Discovery News, Mail &amp; Guardian)

