 Quan hệ Mỹ - Venezuela căng thẳng
Đoàn xe hộ tống đại sứ Mỹ đã bị ném trứng, củ hành, cà chua và bị các tay lái mô tô đuổi theo vài km. Theo tin đưa, đây là những người ủng hộ tổng thống Hugo Chavez. 
Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Nicholas Burns cho rằng vụ tấn công này đã được chính quyền thành phố bỏ qua. Người phát ngôn tòa đại sứ Mỹ Brian Penn nói cảnh sát Venezuela đi theo hộ tống đoàn của ông Brownfield nhưng họ đã không can thiệp để ngăn chặn vụ việc. 
Ông cũng cáo buộc vụ này do văn phòng thị trưởng tại Caracas dàn dựng do họ muốn ông Brownfield rời khỏi khu vực này. Tuy nhiên, văn phòng thị trưởng tại Caracas đã bác bỏ bất kỳ sự liên quan nào đến vụ việc này. 
Theo phóng viên BBC tại Caracas, ông Brownfield thường bị xúc phạm bằng những lời chửi rủa từ những người ủng hộ tổng thống Hugo Chavez nhưng đây là lần đầu tiên ông và đội cận vệ bị ném trứng, cà chua. 
Đại sứ Brownfield bị tấn công lúc đang đi thăm một khu vực của người có thu nhập thấp gần Caracas. Thời gian gần đây đã có tuyên bố nói ông lo ngại cho sự an toàn của mình. 
Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack, thứ trưởng đã nói với đại sứ Venezuela, Bernardo Alvarez, rằng nếu sự việc tương tự tái diễn sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến quan hệ ngoại giao hai nước. 
Những người ủng hộ tổng thống Hugo Chavez được cho là đứng sau vụ này - Ảnh: AP Quan hệ giữa Mỹ và Venezuela vẫn hay căng thẳng vào một thời điểm nào đó và ông Brownfield hiện đang phải đối mặt với các vụ chống đối mới xuất hiện gần đây. 
Phía tòa đại sứ Mỹ đã yêu cầu chính quyền Venezuela tăng cường an ninh cho đại sứ Brownfield. 
Tổng thống Chavez vốn bất hòa với Washington, đã cáo buộc chính quyền Bush âm mưu ám sát ông và đang tìm mọi cách giành quyền lợi tại một nguồn dự trữ dầu to lớn của nước này. Tuy nhiên các quan chức Mỹ nói ông Chavez đang gây bất ổn tại khu vực với các tuyên bố nảy lửa chống ông Bush và là kiểu người lãnh đạo độc đoán. 

