 “Liên minh” mới?
Theo Thông tấn xã Pháp AFP (21-2-2006), phát ngôn viên Bộ Ngoại giao TQ đã lên tiếng “hi vọng Iran sẽ khôi phục lại quyết định ngưng mọi hoạt động liên quan đến việc làm giàu uranium và tạo điều kiện cho việc giải quyết vấn đề này qua thương thuyết. 
Chúng tôi ủng hộ các thương thuyết của Nga với Iran về vấn đề này và hi vọng sẽ đạt đến kết quả tích cực”. Tuyên bố này được đưa ra vào ngày thứ hai của cuộc thương thuyết Nga - Iran, qua đó Nga muốn Iran thôi tự làm giàu uranium, thay vào đó chuyển công việc này sang lãnh thổ Nga cùng làm với Nga. 
Tin trên tóm lược tình hình ở khu vực này: Nga và TQ đang “khuyên bảo” Iran, Nga ở vị trí thứ nhất, TQ ở vị trí thứ hai. Tin trên cũng có hàm ý: bất luận một quyết định gì nhằm vào Iran cũng sẽ phải “thông qua” Nga và TQ. 
Nga: Đồng minh chiến lược 
Cho đến trước khi Iran “cắt liên lạc” với Tổ chức Năng lượng hạt nhân quốc tế (IAEA) vào đầu tháng hai này và tháo gỡ niêm phong ở trung tâm làm giàu uranium Natanz, Nga vẫn nhất mực quả quyết Iran chỉ sử dụng hạt nhân vì mục đích dân dụng. Bởi thế, nay Nga mới khuyên Iran dời công việc này sang đất Nga để thiên hạ khỏi cáo buộc là chế tạo bom nguyên tử. 
Nga chính là nhà cung cấp kỹ thuật hạt nhân cho Iran. Năm 1995, Nga đã bỏ ngoài tai những la ó của Mỹ và châu Âu để ký một hợp đồng trị giá 800 triệu USD cung cấp lò phản ứng cho nhà máy hạt nhân Bushehr của Iran. Lịch sử sang trang làm “đổi màu” Nhà máy hạt nhân này. Trong những năm 1970, khi Iran còn thân Âu - Mỹ dưới trào quốc vương Palavi, nhà máy này được chuyên gia Đức khởi công. 
Khi Iran trở thành nước cộng hòa Hồi giáo, việc xây dựng nhà máy này bị gián đoạn cùng với hai nhà máy khác do Pháp xây dựng dở dang. Đến năm 1995, giữa trào Tổng thống Eltsin còn phải hằng năm đợi G7 họp hội nghị “các nhà tài trợ”, còn phải nhận thịt gà đông lạnh do Mỹ viện trợ, hợp đồng gần tỉ USD này ký với Iran là rất lớn. 
Bên cạnh đó, Iran còn là một đồng minh chiến lược của Nga. Trong quá khứ, Iran đã từng là tiền đồn của Hoa Kỳ ở sát cạnh Liên Xô; còn gần hơn cả Thổ Nhĩ Kỳ với Nga bây giờ. Cuộc cách mạng Hồi giáo Iran lật đổ chế độ thân Mỹ đã là một vận hội cho Liên Xô khỏi bị đâm vào cạnh sườn. 
Thật ra, không phải đợi đến khi Nga nhảy vào hoàn tất Nhà máy Bushehr, Iran mới bị la ó là “hiểm họa hạt nhân”. Ngay từ năm 1998, Mỹ đã bắt đầu la ó về việc này, khi nhà máy vẫn còn chưa hoàn thành. Từ năm 2003 trở đi, khi nhà máy này nhận nhiên liệu hạt nhân để hoạt động, vấn đề “bùng nổ” và IAEA mới nhảy vào thanh sát. Vấn đề càng ầm ĩ khi vào ngày này năm ngoái, tháng (2-2005), Nga ký hợp đồng cung cấp nhiên liệu hạt nhân cho Iran (và không chỉ cung cấp một lò phản ứng mà là những năm lò). Đối với Nga, đây là những lò phản ứng vì mục đích dân dụng hòa bình; còn đối với Mỹ và châu Âu, đây lại là nguy cơ. 
Nội vụ phức tạp hẳn sau khi chính quyền Iran trở nên cứng rắn hơn với Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad mà Mỹ tố cáo trước đây là “một trùm khủng bố”, nhất là vào tháng chín năm ngoái, Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ali Shamkhani loan báo “Iran đã thử nghiệm thành công một hỏa tiễn chiến lược tầm xa có khả năng trả đũa bất cứ mối đe dọa nào trong khu vực và bên ngoài khu vực” (WorldNetDaily 25-9-2004). Từ tháng 3-2005 Iran đã bắt đầu xây đường hầm gần xa lộ Tehran - Lashkarak, về phía vùng đồi núi và gần một khu dân cư. 
Do là “bà đỡ” của công nghệ hạt nhân ở Iran, cùng những lợi ích địa - chính trị khác (trong đó có việc “ăn chia” nguồn dầu trên biển Caspian mà hai nước cùng kề bên), Nga nay đang đứng ra “bảo lãnh” cho Iran. 
Trung Quốc: Bạn hàng chiến lược 
Iran đang xúc tiến nhanh việc ký kết với Tập đoàn Sinotec của TQ một hợp đồng trị giá đến 100 tỉ USD (AP 17-1-2006) nhằm khai thác cánh đồng dầu hỏa Yadavaran cho kịp trước khi Hội đồng Bảo an ra nghị quyết trừng phạt Iran (bắt đầu là kinh tế). Theo hợp đồng này, Iran sẽ cung cấp mỗi ngày 150.000 thùng dầu cho TQ và mỗi năm 10 triệu tấn khí hóa lỏng trong 25 năm (Asia Times 4-6-2005). 
Trong lúc TQ đang ra sức ký hợp đồng dầu khí với Venezuela, Kazakhstan, Nigeria, Úc, Sudan... để thỏa mãn nhu cầu năng lượng cho sự tăng trưởng của mình (nước tiêu thụ dầu khí đúng thứ nhì thế giới, nước nhập khẩu dầu khí đứng thứ ba thế giới) thì đây sẽ là một nguồn dầu khí và cũng là một con đường dầu hỏa an toàn nhất đối với TQ. Một quyết định chạy đua với thời gian như thế cho thấy TQ đã quyết định gắn lợi ích của mình với Iran như thế nào. 
Từ đó, có thể hiểu tại sao TQ ủng hộ giải pháp của Nga về Iran. Việc đeo đuổi đến cùng một hợp đồng khai thác dầu hỏa như thế với Iran cũng đồng nghĩa là một nhắn nhủ với những ai dòm ngó dầu hỏa Iran: “Chớ đụng vào. Đây là tài sản của tôi!”. 
Hợp đồng này là một “hợp đồng của thế kỷ” không chỉ do trị giá của nó là 100 tỉ USD mà còn do tính chất chiến lược của nó đối với TQ. Khi ký bản ghi nhớ hợp đồng này vào giữa năm ngoái, TQ đã coi đạo luật trừng phạt của Mỹ đối với Iran (và Lybia) như một tờ giấy lộn. Đạo luật này cấm các nước đầu tư hơn 20 triệu USD vào Iran hay Lybia. 
TQ của năm 2005-2006 không còn là một TQ năm 2001 bị ông Bush “điểm huyệt” dễ dàng như qua vụ máy bay chiến đấu của TQ “thử sức” máy bay do thám của Mỹ ngoài khơi đảo Hải Nam, để rồi bị máy bay Mỹ đụng rơi xuống biển cách đây bốn năm. Bốn năm có thể ở nước khác giậm chân tại chỗ, chứ ở TQ là cả một quãng đường dài: xuất khẩu năm 2001 là 262,1 tỉ USD, năm 2005: 752,2 tỉ USD, ngân sách quốc phòng 67,49 tỉ USD (2004), mà theo báo cáo năm 2005 của Bộ Quốc phòng Mỹ gửi Quốc hội Mỹ, có thể gấp đôi, gấp ba con số được công bố ( www.defenselink.mil/news/Jul2005/d20050719china.pdf ). 
“Liên minh” Nga, TQ, Iran? 
Đó là nhận định của Jephraim P Gundzik, chủ tịch Condor Advisers, Inc, một công ty tư vấn đầu tư, trong một bài viết đăng trên Asia Times 4-6-2005 về những tương đồng lợi ích giữa Nga, TQ và Iran: “Cùng với việc phát triển buôn bán nhiên liệu, đầu tư và trao đổi kinh tế, liên minh TQ - Iran - Nga còn chia sẻ những chính sách đối ngoại chung về vấn đề Đài Loan và Chechnya”. 
Trong một bài đăng ngày 18-3-2005 trên Asia Times tác giả này đã viết: “Nước Nga đang trỗi dậy, không còn nằm dài ra (trước Mỹ) nữa... Năm 2005 này Nga đang có vẻ như vượt qua Ả Rập Saudi Arabia về lượng dầu xuất khẩu. Chỉ cần giảm sản lượng đi, Nga sẽ dễ dàng đưa giá dầu lên trên 100 USD/thùng”. 
Nga có dầu hỏa và đôla dầu hỏa, TQ có đôla hàng hóa xuất khẩu (trong đó xuất siêu qua Mỹ 202 tỉ USD). Iran có đạo quân “Hồi giáo” quốc tế. 

