 Tổng thống Bush cho phép tiết lộ tin tình báo
Đây là cách để Nhà Trắng phản bác các ý kiến cho rằng Mỹ không có lý do chính đáng để tấn công xâm lược Iraq. 
Lời khai này của Libby được đưa ra giữa lúc công tố viên liên bang đang điều tra vụ làm lộ danh tánh bà Valerie Plame, một nhân viên CIA, vào năm 2003, sau khi chồng bà là đại sứ Joseph Wilson phê phán chính phủ Bush phát động cuộc chiến xâm lược Iraq. 
Ông Libby, đang bị truy tố về tội danh "che giấu sự thật, không khai báo thành khẩn với cơ quan điều tra", bị nghi là người tiết lộ danh tánh điệp viên Plame với một phóng viên - một hành động được coi là tội hình sự ở Mỹ. 
Tờ New York Times nói rằng hồ sơ tòa án mới này là dấu hiệu đầu tiên cho thấy ông Bush có vai trò trực tiếp trong việc tiết lộ thông tin tình báo về Iraq và liên quan đến việc tiết lộ danh tánh bà Plame. 
Một số đài phát thanh truyền hình ở Mỹ coi thông tin này là “quả bom tấn” có thể làm suy giảm uy tín vốn đang ở mức thấp của ông Bush, vì ông là người từng lớn tiếng phê phán việc để lộ thông tin tình báo, coi đó là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia. 

