 Cúm gia cầm: diễn biến ngày càng xấu
Tại Azerbaijan, 5-7 người nhiễm H5N1 đã tử vong ở độ tuổi 16 - 21. Hai người còn lại gồm một bé trai 10 tuổi đang bình phục nhưng một thiếu niên 15 tuổi đang trong tình trạng nguy kịch. Những ca bệnh này đã nâng số bệnh nhân của H5N1 lên 184 người tại tám nước, trong đó có 103 người tử vong. 
Cùng ngày, một thiếu niên Ai Cập 17 tuổi đã trở thành bệnh nhân thứ tư nhiễm H5N1 của nước này. Bệnh nhân là con trai một điền chủ có hàng ngàn gia cầm nhiễm H5N1 vừa bị giết bỏ. Theo bộ Y tế Ai Cập, thể trạng bệnh nhân đang ổn định. Trong khi đó, nhiều nhật báo của phe đối lập cho biết có nhiều ca nhiễm H5N1 ở nước này nhưng chính quyền đã bác bỏ thông tin trên đồng thời tuyên bố sẽ điều tra sự thật trong vấn đề này. 
Nhân viên y tế khử trùng một căn nhà ở một ngôi làng ở phía bắc Ai Cập có virus H5N1 vào ngày 21-3 
Về gia cầm và chim muông, virus H5N1 đã được phát hiện tại 45 nước châu Á, châu Phi và châu Âu. Cơ quan y tế thú y của Nga nhận định tình hình kiểm soát cúm gia cầm tại nước này đang gặp nhiều khó khăn. 
Theo chính quyền Nga, trong năm nay Nga sẽ phải mất 1,333 triệu gia cầm (chết bệnh hay giết bỏ) so với 662 triệu vào năm ngoái. Kể từ đầu năm 2006 đến nay, virus H5N1 đã xuất hiện tại 56 khu thuộc chín vùng so với 62 khu thuộc 10 vùng vào năm 2005. Virus cúm gia cầm còn len lỏi vào cả các trại gà công nghiệp của Nga trong khi trước đó chỉ xuất hiện tại các trang trại riêng lẻ. 
Trước tình trạng nguy hiểm này, chính quyền liên bang Mỹ thông báo triển khai chương trình gia tăng xét nghiệm đối với loài chim hoang dã nhằm phát hiện sớm nhất trường hợp virus cúm gia cầm xâm nhập vào Mỹ. Theo các chuyên viên y tế Mỹ, virus H5N1 có thể đổ bộ vào nước này trong năm nay hay đầu năm 2007 qua mùa chim di trú hàng năm từ châu Á đến Bắc Mỹ qua ngã Alaska. 

