Cuộc bầu cử tổng thống tại Phần Lan sẽ diễn ra vào chủ nhật này và hầu hết các ứng viên đều đua nhau viết blog (nhật ký cá nhân trên internet) để tự giới thiệu về mình với cử tri.
Điều đáng ngạc nhiên ở đây là chủ nhân của các blog thay vì phô trương cái tốt đẹp thì lại đi phơi bày những điều ngớ ngẩn của mình. Thủ tướng M.Vanhanen (ảnh) đã viết: "Đêm qua, trong lúc xem truyền hình, tôi chợt nhận thấy một mắt mờ đi. Tôi khẽ dụi mắt nhưng vô ích nên đinh ninh rằng có thể mắt đã quá mệt mỏi. Mãi đến khi ngón tay đụng phải gọng kính thì tôi mới biết điều gì đã xảy ra. Trời ạ, tròng kính của tôi đã vỡ từ đời nảo đời nào rồi !". Ngày hôm sau, ông kể: "Tôi không trượt tuyết mà tranh thủ chợp mắt. Khi muốn tập thể dục, tôi chọn môn xúc tuyết". Hôm khác, ông thuật lại một tình huống tức cười: "Sáng nay, trong khi đang mắt nhắm mắt mở, tôi dùng nhầm dầu gội của chú cún cưng. Mùi nó lạ lắm". Những câu chuyện chẳng đâu vào đâu này thế mà “hút hàng !”. Blog của ứng viên Vanhanen mỗi ngày đón từ 20 - 30 ngàn người ghé thăm. Ứng viên T.Soini của đảng cực hữu Người Phần Lan đích thực thì không ngại phơi bày quan điểm cực đoan: "Mỗi năm, tôi đóng thuế cho Liên minh châu Âu tới 100 euro mặc dù tôi chẳng thích tí nào. Tôi muốn đòi lại tiền, tôi muốn độc lập". (AFP)

