Hôm qua (13/1), Iran dọa sẽ chấm dứt mọi hợp tác với Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) nếu vấn đề hạt nhân của Tehran bị đem ra trước LHQ.
Tuyên bố trên đã được đưa ra sau khi 3 nước châu Âu là Anh, Pháp, Đức cho rằng đã đến lúc Hội đồng Bảo an LHQ phải can thiệp vào vấn đề hạt nhân tại Iran. Năm ngoái, Quốc hội Iran đã thông qua một đạo luật quy định chính phủ không được phép cho bất kỳ một cuộc thanh tra đột xuất nào tại các cơ sở hạt nhân của nước này nếu LHQ đưa chương trình hạt nhân của Iran ra trước Hội đồng Bảo an LHQ. Luật cũng quy định chính phủ phải tiếp tục các hoạt động hạt nhân, trong đó có làm giàu uranium, một khi nước này chấm dứt việc tự nguyện hợp tác với LHQ. Iran đã cho phép IAEA thanh tra đột xuất những cơ sở hạt nhân của mình từ năm 2003.

