 Hoa hậu Mrs. World 2006 
Thủ tướng Ý Silvio Berlusconi sẽ triệu tập phiên họp nội các cuối cùng vào trưa 2-5 và ngay sau đó sẽ đệ đơn từ chức , mở đường cho lãnh đạo liên minh trung tả Romano Prodi lên nắm quyền và chấm dứt ba tuần tranh cãi quanh kết quả bầu cử quốc hội nước này. 
Chính quyền Trung Quốc sa thải giám đốc và sáu quan chức bệnh viện số 2 ĐH Y khoa Cáp Nhĩ Tân do làm giả bệnh án để tính khống viện phí và tiền thuốc lên đến 5,5 triệu NDT (686.000 USD) cho bệnh nhân Weng Wenhui sau 82 ngày điều trị. Ông Wen qua đời tại bệnh viện vì suy tim năm ngoái. 
Cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra có thể ra ứng cử lần tới , nếu kết quả bầu cử ngày 2-4 bị hủy bỏ. Phó thủ tướng Chidchai Vanasatidya nói nếu Tòa án tối cao hủy bỏ kết quả bầu cử, ông Thaksin không còn bị ràng buộc bởi các lời hứa của ông, và có quyền ra ứng cử như mọi người khác, nếu muốn. 
Khoảng 300.000 người Mỹ đã diễu hành ngang qua Manhattan, New York, trong ngày 29-4 , đòi Mỹ phải rút quân khỏi Iraq ngay lập tức. Cuộc tuần hành diễn ra trong bối cảnh số lính Mỹ tử vong trong tháng tư đã đạt mức cao nhất từ đầu năm đến nay (70 người). 
Cuba, Venezuela và Bolivia ký kết thỏa thuận thương mại chống lại nỗ lực do Mỹ cầm đầu trong việc thiết lập một khu vực thương mại tự do liên Mỹ . Hiệp ước này chấn chỉnh các mối quan hệ thương mại giữa ba nước chống lại các chính sách thương mại của Mỹ vì họ cho rằng có lợi nhiều cho Mỹ. 
Ba trận động đất mạnh cách nhau vài giờ, trận mạnh nhất 6,7 độ Richter, đã lại làm rung chuyển vùng núi Koriakia (Kamchatka, Viễn Đông Nga) sáng qua. Không ai bị thương nhưng động đất đã làm ảnh hưởng công việc khắc phục hậu quả trận động đất 7,7 độ Richter ngày 21-4. 
Bộ Môi trường Anh phát hiện thêm hai ổ dịch cúm gia cầm ở Norfolk, Đông England của Anh . Xét nghiệm ban đầu cho thấy đây là trường hợp nhiễm virus H7N3. Virus này không nguy hiểm như H5N1 và nguy cơ lây lan sang người là rất thấp. 

