Sáng 15/1, đã xảy ra 7 vụ tai nạn giao thông liên tiếp với hơn 60 xe hơi, xe tải chở hàng đâm vào nhau hàng loạt và bốc cháy trên đoạn đường dài hơn 10km tại đường cao tốc ở thành phố Thẩm Dương, Trung Quốc làm ít nhất 29 người chết và bị thương.
Cảnh sát địa phương đã huy động hơn 200 lính cứu hộ, 32 xe cứu hỏa tham gia chữa cháy và cứu nạn nhân bị kẹt trong các xe hơi của vụ tai nạn. Đường cao tốc bị phong tỏa, giao thông tắc nghẽn nhiều giờ liền.
Sương mù dày đặc và tuyết rơi trên đoạn đường nói trên là nguyên nhân gây tai nạn do tài xế không nhìn rõ đường.

