 LHQ thành lập cơ quan nhân quyền mới
Theo đó, Hội đồng nhân quyền Liên hiệp quốc với 47 nước sẽ thay cho Ủy ban nhân quyền Liên hiệp quốc với 53 nước hiện nay. Mỹ đã bỏ phiếu chống lại kế hoạch này, cho biết việc cải tổ này là chưa đủ, nhưng cũng cam kết sẽ hợp tác với hội đồng mới. 
Cơ quan nhân quyền hiện nay đang bị chỉ trích vì tình hình nhân quyền kém tại các nước thành viên. 
Tổng thư ký Liên hiệp quốc Kofi Annan hoan nghênh việc cải tổ này mà ông gọi là một “giải pháp lịch sử… trao cho Liên hiệp quốc một khả năng cần thiết để tạo ra một khởi đầu mới trong hoạt động của mình đối với tình hình nhân quyền trên toàn thế giới”. 
Ông đã đề xuất những thay đổi này trong năm qua để thay thế cho hội đồng nhân quyền đã mang nhiều tai tiếng trong những năm gần đây, bao gồm nhiều nước bị cáo buộc vi phạm nhân quyền thô bạo như Sudan, Trung Quốc, Cuba và Zimbabwe. 
Nghị quyết thành lập cơ quan nhân quyền mới này, được thương lượng trong nhiều tháng qua bởi chủ tịch đại hội đồng Jan Eliasson, được 170/191 quốc gia trong Liên hiệp quốc thông qua. Ba nước bỏ phiếu trắng là Israel, quần đảo Marshall và Palau. 
Nhiều thành viên Liên hiệp quốc đã vỗ tay hoan nghênh khi kết quả bỏ phiếu được thông báo. 
Hội đồng mới sẽ bao gồm các thành viên được bỏ phiếu bầu trong cuộc bỏ phiếu kín của Đại hội đồng. Hội đồng sẽ xem xét định kỳ tình hình nhân quyền các nước thành viên và bất kỳ nước nào bị cáo buộc vi phạm nhân quyền có hệ thống đều có thể bị đình chỉ. 

