 Phe đối lập Azerbaijan dọa "cách mạng cam"
Những người biểu tình mang dải băng màu cam và chân dung Tổng thống Bush 
TT - Ba đảng cánh hữu thuộc khối Tự do của Azerbaijan ngày 18-6 đã biểu tình hòa bình ở thủ đô Baku. Những người biểu tình mặc áo màu cam, tay cầm hoa cẩm chướng - những biểu tượng của cuộc "cách mạng cam" Ukraine. 
Họ đòi thay đổi luật bầu cử, cho phép phe đối lập tham gia vào Ủy ban bầu cử, bình đẳng với các quan chức nhà nước trong ủy ban. 
Ngoài ra, họ còn yêu cầu chính quyền tăng cường chống tham nhũng, giải quyết vụ khủng hoảng ở "nước cộng hòa Nagornyi - Karabakh" (một khu tự trị trên lãnh thổ Azerbaijan đã tuyên bố trở thành nước cộng hòa và đến nay chưa được quốc gia nào nhìn nhận) và trừng trị những kẻ đứng sau vụ sát hại tổng biên tập tạp chí Monitor Elmar Guseinov. 
Nếu những yêu cầu này không được thực hiện, họ dọa tiến hành cuộc "cách mạng nhân dân". 
Đưa tin này, BBC nói khoảng 20.000 người (trong khi các giới chức Azerbaijan nói chỉ 5.000 người) biểu tình này đã đòi chính quyền Azerbaijan từ chức và tôn trọng những qui tắc dân chủ trong bầu cử sắp tới (dự kiến vào tháng mười một này). Trước đó, phát biểu tại "Diễn đàn kinh tế thế giới mini" (từ 16 tới 17-6) ở Kiev, Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliev tuyên bố "không sợ cách mạng cam", do lẽ ông đang được "mức ủng hộ khá cao so với các nguyên thủ SNG: tới 77%" (RIA, 16-6). 
Trong khi đó tại Kyrgyzstan, RIA đưa tin: quyền tổng thống Kurmanbek Bakiev ngày 18-6 đã ký chỉ thị kỷ luật một số quan chức an ninh. Họ bị khiển trách đã để xảy ra những vụ rối loạn ngày 17-6 ở thủ đô Bishkeh mà Kyrgyzstan cho là "những cuộc biểu tình phản cách mạng" và đã khởi tố vụ án theo điều khoản "âm mưu đảo chính nhà nước". 
Cần nhắc là quyền tổng thống Kurmanbek Bakiev đã lên nắm quyền cũng sau những cuộc nổi loạn tương tự lật đổ cựu tổng thống A. Akayev, nhưng khi đó chúng được gọi là "cách mạng màu". Kyrgyzstan cũng qui trách nhiệm cho những người thân cận cựu tổng thống Akayev "tài trợ những cuộc biểu tình này", điều mà từ Matxcơva - nơi đang sống lưu vong, ông A. Akayev đã bác bỏ. 

