Ít nhất 12 du khách Thổ Nhĩ Kỳ đã thiệt mạng khi chiếc xe buýt chở họ lao xuống một khe sâu tại thủ đô Rome của Ý vào sáng hôm qua 7/2. (BBC)
Hôm 6/2, ông S.Harper đã tuyên thệ nhậm chức Thủ tướng Canada, qua đó trở thành vị thủ tướng thứ 22 tại quốc gia rộng lớn vùng Bắc Mỹ này. (CP)
Ít nhất 4 lính Mỹ thiệt mạng trong vụ đánh bom tại tỉnh Anbar (Iraq) hôm qua. Cùng ngày, hai vụ đánh bom tương tự đã giết chết 7 người tại Baghdad. (BBC)
Ngày 7/2, một thủy thủ Ấn Độ đã chết tại cảng Klaipeda của Lithuania với những triệu chứng của bệnh cúm gia cầm. (MosNews)
Ngày 7/2, một vụ đánh bom đã làm rung chuyển thành phố Kandahar ở miền nam Afghanistan, khiến 13 người chết, 11 bị thương. (AP)
Ủy ban cải tổ và phát triển quốc gia Trung Quốc cho biết cách biệt về thu nhập giữa người giàu và người nghèo ở các đô thị tại nước này đã "lên tới mức báo động và bất hợp lý". (THX)
Hôm 6/2, Công tố viên trưởng quân sự Nga A.Savenkov cho biết có tới 6.000 nhân viên quân đội đã chết vì bị hành hạ trong năm 2005. (MosNews)
Hôm 7/2, nhân dịp nhận giải thưởng về môi trường với số tiền 500.000 USD do Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất trao tặng, Tổng thư ký LHQ K.Annan tuyên bố sẽ thành lập quỹ giúp đỡ ngành nông nghiệp và giáo dục phụ nữ ở châu Phi. (AFP)

