Tổng thống Mỹ G.Bush hôm 6.2 đã đệ trình lên Quốc hội bản dự trù tổng chi tiêu ngân sách cho năm tài chính 2006 (bắt đầu từ 1.10 tới) là 2.700 tỉ USD, trong đó ưu tiên việc tăng ngân sách đáng kể cho quốc phòng và an ninh nội địa. 
Ngân sách cho cáác lĩnh vực khác như nghiên cứu khoa học, giáo dục và năng lượng cũng được tăng lên. Dự thảo ngân sách trong năm tài khóa 2006 mở đường cho việc đạt được 2 mục tiêu chính của nhà lãnh đạo Mỹ: làm cho chương trình cắt giảm thuế có hiệu lực lâu dài (vốn sẽ hết hạn sau năm 2010) và giảm thâm hụt ngân sách xuống một nửa trước năm 2009. Dự báo, kế hoạch ngân sách này sẽ tạo sự tranh luận lớn tại Quốc hội trong nhiều tháng tới. (AP)

