 Thái Lan: Khủng hoảng chính trị chưa đến hồi kết 
Sadithari Choopawa, một nữ sinh viên luật, đang đứng xếp hàng mua vé tại Liên hoan phim quốc tế Bangkok chiều tối thứ bảy vừa rồi thì điện thoại reo... Cậu em trai gọi điện thông báo Thủ tướng Thaksin Shinawatra vừa tuyên bố giải tán quốc hội và tổ chức bầu cử lại trong vòng hai tháng. “Thế thì thủ tướng mới của Thái Lan sẽ là ai đây?” - tôi hỏi cô. “Lại là Thaksin thôi” - Sadithari trả lời, vẻ bất mãn. 
Suốt từ hôm đó đến nay, quyết định giải tán quốc hội là đề tài chính trong các chương trình thời sự, phỏng vấn truyền hình, báo chí và trong dân chúng Thái Lan. Theo hiến pháp, thủ tướng có quyền giải tán quốc hội - hạ viện, với tổng cộng 500 thành viên - khi đất nước đứng trước xung đột chính trị và phải tổ chức bầu cử lại trong vòng hai tháng. 
Ông Thaksin hôm thứ bảy tuyên bố là trong tình hình những kẻ chống đối tìm cách hạ bệ ông làm ảnh hưởng đến nền kinh tế đất nước, để tránh khủng hoảng kéo dài thì tốt nhất là “trao quyền lực lại về tay nhân dân” theo đúng nguyên tắc dân chủ. Quốc hội mới sẽ bầu ra thủ tướng mới. Thế nhưng trong con mắt phe đối lập và những người quan sát, đây chỉ là cách để ông Thaksin né tránh làn sóng phản đối đang dâng cao. 
Một cuộc bầu cử gấp rút mới chỉ có lợi cho Đảng Thai Rak Thai, vốn đang nắm một bộ máy vận động tranh cử rất hiệu quả với căn cứ chính là tầng lớp dân nghèo nông thôn. Hôm qua, Thai Rak Thai đã tuyên bố sẽ tiếp tục ủng hộ ông Thaksin. Đổi lại, ông Thaksin hứa sẽ sớm giải trình đầy đủ vụ bán Công ty Shin Corp. cho Tập đoàn Temasek. 
Ông Thaksin và đảng của ông giành được sự ủng hộ rộng rãi từ tầng lớp dân lao động nhờ vào chính sách dân túy và việc cho dân nghèo vay vốn một cách dễ dàng và vì thế thúc đẩy tiêu dùng trong nước. Đây được coi là cốt lõi của cái gọi là Thaksinomics (lý thuyết kinh tế Thaksin). Thế nhưng lý thuyết này càng ngày càng mất hiệu lực, ở chỗ việc vay vốn dễ dàng và cổ súy tiêu dùng nhưng lại thiếu những chính sách phát triển kinh tế căn cơ khiến số người đứng trước nguy cơ vỡ nợ ngày càng tăng, trong khi đời sống của họ về cơ bản không cải thiện là bao. 
Cuối năm ngoái, trước nguy cơ giảm uy tín trên chính trường, ông Thaksin tuyên bố sẽ xóa nợ cho những người không có khả năng chi trả. Những người chỉ trích, đặc biệt là lớp trung lưu ở Bangkok, rất bất bình. Họ cho rằng ngoài việc đánh bóng hình ảnh thủ tướng, chính sách này chỉ khiến những người đang tiêu tiền chùa từ loại thẻ tín dụng ban phát dễ dãi nghĩ rằng họ có thể tiếp tục lối chi tiêu hoang phí, vô trách nhiệm và cuối cùng thì nhà nước sẽ xóa nợ cho họ. Người đóng thuế rất bất bình vì cuối cùng thì tiền thuế của họ bị phung phí vào lợi ích chính trị và kinh tế của một nhóm người. 
“Một số nhóm chống đối sẽ chấp nhận việc giải tán quốc hội, nhưng thủ tướng sẽ gặp vấn đề với những nhóm đã đi quá xa để có thể bỏ cuộc tay trắng” - ông Kanin Boonsuwan, một trong những người soạn ra hiến pháp Thái Lan, nhận định. “Cuộc bầu cử sẽ gặp phản ứng dữ dội, và nếu Thaskin thắng trong tháng tư thì ông ấy sẽ lại bị yêu cầu từ chức nữa thôi”. 
Hôm qua cả ba đảng đối lập, gồm Đảng Dân chủ, Chart Thai và Mahachon, đều tuyên bố sẽ tẩy chay cuộc bầu cử này. Liên minh vì Dân chủ, nhóm tập hợp các tổ chức chống chính phủ, vẫn tiếp tục xuống đường biểu tình rầm rộ, với sự tham dự của giới sinh viên và tướng Chamlong Srimuang cùng với sư sãi Dharma dẫn đầu 30.000 người Thái. 
Khủng hoảng sẽ còn tiếp diễn, nói như ông Somchai Pakapatwiwat - một giáo sư chính trị ở Trường đại học Thammasat, thì “vấn đề cốt lõi (việc Thaksin phải ra đi) đơn giản là bị kéo dài ra. Giống như một bộ phim, bây giờ mới đang ở đoạn giữa, chúng ta vẫn chưa đến hồi kết”. 

