Trong Thế chiến II, hàng chục ngàn người Na Uy cầm súng chống lại Đức Quốc xã. Hơn 2.000 tay súng Na Uy đã hy sinh trong khi thi hành nhiệm vụ. Chiến tích nổi bật nhất của họ là việc 10 tay súng tham gia vụ đột kích và phá hủy nhà máy sản xuất nước nặng Vemork tháng 2.1943 mà theo các sử gia, nếu như không có vụ này thì chưa biết cuộc chiến sẽ xoay chiều ra sao, nhất là trong trường hợp chiến tranh kéo dài và Mỹ thất bại trong kế hoạch Manhattan (kế hoạch chế tạo bom nguyên tử của Mỹ). 
Bài 2: Na Uy và Anh phá hủy nhà máy nước nặng trong tay Đức
Lò nước nặng đầu tiên trên thế giới
Năm 1934, Nhà máy thủy điện Vemork của Na Uy do Công ty Norsk Hydro điều hành là nơi sản xuất nước nặng đầu tiên trên thế giới. Nhà máy này đã cung cấp nước nặng cho các khoa học gia trên khắp châu Âu trong mục đích nghiên cứu vật lý, hóa học và y học. Vào thời điểm đó, các khoa học gia đã biết được rằng nước nặng có thể dùng trong quá trình sản xuất vũ khí hạt nhân. Đức Quốc xã chiếm Na Uy năm 1940 và kiểm soát nhà máy, tức làm chủ lượng nước nặng lớn nhất thế giới. Đối với các tay súng trong lực lượng kháng chiến của Na Uy chống lại sự chiếm đóng của Đức Quốc xã, nước nặng là một chất bí ẩn, được xem là một "mối hiểm họa" và họ nhận lệnh sẵn sàng hy sinh tính mạng để chất này không lọt vào tay Đức Quốc xã. Kế hoạch phá hoại Nhà máy Vemork hình thành.
Từ chiến dịch Grouse đến Freshman và Gunnerside
Grouse, Freshman là mật danh 2 chiến dịch liên tiếp của Anh kết hợp với lực lượng du kích Na Uy tấn kích Nhà máy Vemork: trước tiên là thả dù một số đặc công người Na Uy xuống khu vực nhà máy để nắm tình hình rồi sau đó sẽ đưa chuyên gia phá hoại của Anh xuống kết hợp tấn công Vemork. Ngày 19.10.1942, bốn đặc công Na Uy đã qua huấn luyện đặc biệt được thả dù xuống lãnh thổ Na Uy để thám sát. Toán này đi lại bằng dụng cụ trượt tuyết. Đúng một tháng sau, chiến dịch Freshman đưa 34 chuyên gia thuộc Sư đoàn 1 không lực Hoàng gia Anh đổ bộ xuống mặt hồ đóng băng Mosvatn gần Nhà máy Vemork. Không may, tàu lượn đưa họ xuống khu vực lại gặp nạn trong điều kiện thời tiết cực xấu. Những dân quân Na Uy đã không thể tiếp cận khu vực tàu lượn lâm nạn và tất cả những người sống sót đều bị Đức Quốc xã hành quyết. Toán Grouse của Na Uy vì thế phải chịu một mùa đông giá buốt nằm đợi trong rừng.
Phía Anh biết rõ toán Grouse này (với mật danh Swallow) vẫn còn hoạt động tốt nên quyết định tiến hành chiến dịch Gunnerside. Tháng 2.1943, Anh thả dù thêm 6 nhân viên biệt kích Na Uy. Toán này nhanh chóng kết hợp được với toán Swallow chỉ vài ngày sau đó. Cả hai toán cùng chuẩn bị cho cuộc đột kích vào đêm 27.2.1943. Điểm mấu chốt là họ có được một nhân viên tình báo người Na Uy làm việc trong Nhà máy Vemork, nhờ vậy, nắm được rõ tình hình và hoạch định kế hoạch tấn công. Kết quả: khoảng 3.000 kg nước nặng - tức sản lượng của nhà máy trong 4 hoặc 5 tháng - bị phá hủy hoàn toàn.
Sau vụ đột kích, một khẩu tiểu liên Anh được để lại hiện trường với mục đích đánh lừa quân Đức là lực lượng quân đội Anh tập kích chứ không phải là du kích quân Na Uy, phòng việc quân Đức tàn sát dân địa phương để trả thù. Tất cả 10 thành viên tham gia vào cuộc phá hoại Nhà máy Vemrok rút lui an toàn: 6 người trượt tuyết 400 km đến Thụy Điển, 4 người còn lại làm việc với lực lượng kháng chiến Na Uy. Cả 10 người đều được phong anh hùng.
Chỉ hai tháng sau, Đức đã cho tái thiết Nhà máy Vemork. Các toán đặc công Na Uy tiếp tục lên kế hoạch tấn công nhưng không thực hiện được do binh lính Đức Quốc xã canh phòng nghiêm ngặt quá. Mãi cho đến cuối năm 1943, phe đồng minh mới tiến hành các cuộc không kích nhắm vào nhà máy này.
Sau này, câu hỏi đặt ra là, tại sao Đức Quốc xã không "đánh bại" được Mỹ trong việc chạy đua sản xuất quả bom nguyên tử đầu tiên. Theo các chuyên gia, trong khi Mỹ cố gắng chế tạo bom và đã thành công, thì Đức lại chưa thành công. Vả lại, họ cũng không thật sự cố gắng cho lắm. Nguyên nhân là trong những năm đầu tiên khi khởi phát chiến tranh, quân đội Đức tấn công như thế chẻ tre và chiến thắng khắp châu Âu nên việc thủ đắc một loại vũ khí "siêu hạng" là chưa cần thiết. Mãi đến khi bị Liên Xô đẩy lùi và bắt đầu sa lầy trên mặt trận này rồi đến lượt Mỹ tham chiến thì lúc đó, phía quân đội có yêu cầu các khoa học gia Đức gấp rút chế tạo bom thì đã muộn. Máy bay Đồng minh hiện diện khắp nơi và sẵn sàng bắn phá các mục tiêu bị nghi ngờ là nơi làm giàu uranium hay sản xuất nước nặng.

