 Những phụ nữ "hạng nhất" của nước Nga
Phụ nữ quyền lực nhất : thị trưởng Sankt Petersburg Valentina Matvienco. Từ năm 1989 bà là đại biểu nhân dân Liên Xô, chủ tịch Ủy ban Hội đồng tối cao Liên Xô về phụ nữ, bảo vệ gia đình, bà mẹ và trẻ em và cho đến nay, bà xứng đáng được cho là người phụ nữ quyền lực nhất Nga. 
Người phụ nữ năng động nhất là Gulzhan Mondazhanova. Chưa đầy một năm trước bà là tổng giám đốc "Bazovyi element". Nay bà đang cơ cấu lại doanh nghiệp của Oleg Deripaski. 
Không có gì đáng ngạc nhiên khi danh hiệu người phụ nữ thể thao nhất được trao cho tay vợt Maria Sharapova. Cô đã nhanh chóng giành hết toàn quyền của tay vợt vừa rút lui là Anna Kournikova. Giờ đây, trên hầu hết các phương tiện truyền thông đại chúng, Sharapova được gọi là nữ vận động viên giàu nhất, thành đạt nhất và xinh đẹp nhất. 
Trong danh sách "99 phụ nữ được khát khao nhất hành tinh" do website AskMen thành lập trên cơ sở phỏng vấn 2,5 triệu người, tên của Sharapova xếp thứ 31. Mặc dù trong bảng xếp hạng này, Sharapova được đánh giá cao về tiềm năng tài chính khi các tác giả lập danh sách nhận định cô có khả năng biến tên tuổi mình thành một hình tượng và kiếm được nhiều tiền do các chiến dịch quảng cáo thành công. 
Nhưng người đứng "nhất, nhất" trong tất cả mọi lĩnh vực là phu nhân thị trưởng Matxcơva, bà Elena Baturina. Bà còn dẫn đầu danh sách "Những phụ nữ giàu có nhất nước Nga" với tài sản hiện nay đang ở mức 1,9 tỉ USD. 
Trong danh sách những phụ nữ thành đạt nhất nước Nga có đại diện của các ngành nghề và lĩnh vực hoạt động khác nhau, trong số đó có người phụ nữ đứng đầu truyền thông Nga, Irena Lesnevskaya. Bà nổi tiếng khi trong những ngày biến động tháng tám ở nước Nga thời Yeltsin, đã dám thế chấp cả căn hộ đang ở để có tiền thành lập một công ty phát thanh truyền hình sau này nổi tiếng toàn Nga là Ren TV. 
Trong danh sách cũng có nữ doanh nhân Natalia Kasperskaya, người từ con số không đã cùng chồng lập nên một công ty độc lập "Phòng thí nghiệm Kasperskoi" mà sản phẩm của nó sau này xuất hiện trong hầu hết mỗi văn phòng Nga. 
Tuy nhiên thành đạt nhất trong giới nữ doanh nhân Nga vẫn là các phụ nữ làm ăn trong lĩnh vực ngân hàng. Trong top 50 phụ nữ có tới tám bà chủ nhà băng! 

