 Thủ tướng Pháp sẽ không hủy bỏ luật lao động mới
Trong cuộc nói chuyện với đại diện giới thanh niên thất nghiệp Pháp ngày 21-3, ông Villepin thẳng thừng tuyên bố sẽ không có chuyện hủy bỏ CPE vì điều đó đi ngược lại hiến pháp và mong muốn của đông đảo người dân Pháp. Thủ tướng Villepin còn khẳng định đạo luật “xây dựng rất tốt”. 
Tuy nhiên, trước làn sóng phản ứng dữ dội từ phía giới sinh viên và người lao động Pháp trong những ngày qua, Thủ tướng Villepin cũng tỏ ra nhượng bộ đôi chút. Ông cho biết sẵn sàng thực hiện một số sửa đổi “nhỏ” trong đạo luật theo hướng rút ngắn thời gian thử việc xuống dưới hai năm và sẽ mời những người chỉ trích đạo luật tham gia bàn luận. 
Theo Bộ Giáo dục Pháp, tính đến nay đã có 15 trường đại học ở Pháp đóng cửa hoàn toàn và khoảng trên 40 trường ở trong tình trạng hỗn loạn vì biểu tình. Ngày 21-3, khoảng 40.000 sinh viên đã tiến hành các cuộc biểu tình trên cả nước, trong đó có cuộc tuần hành của 5.000 sinh viên ở thủ đô Paris. 

