 Chile bầu tổng thống mới
Ứng cử viên đang dẫn đầu, theo các cuộc thăm dò dư luận, là Michelle Bachelet, đứng đầu liên minh trung - tả. Nếu chiến thắng, bà sẽ là nữ tổng thống đầu tiên của Chile. 
Đối thủ của bà, ứng viên trung hữu và là một doanh nhân tỷ phú, Sebastien Pinera, cho biết đã đến lúc thay đổi chính phủ. 
Đây là cuộc bầu cử thứ tư kể từ khi đất nước này chuyển sang chế độ dân chủ vào năm 1990 sau 17 năm nằm dưới quyền cai trị của quân đội. 
Vòng bầu cử thứ hai này đã được thực hiện sau khi không có ứng cử viên nào đảm bảo đủ 50% số phiếu để giành chiến thắng như yêu cầu trong bầu cử vòng 1 hồi tháng 12. 
Đây là cuộc bầu cử thứ tư của Chile kể từ khi chế độ dân chủ được khôi phục vào năm 1990 Các cử tri đang đối mặt với một sự chọn lựa không do dự giữa ông Pinera và bà Bachelet, cựu Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dưới thời tổng thống đã mãn nhiệm Ricardo Lagos. 
Theo thông tín viên BBC, không có sự khác biệt lớn giữa những hứa hẹn của hai đối thủ, và người dân Chile chỉ đơn giản quyết định chọn ai mà họ cho là có thể đáp ứng tốt nhất những mong muốn của họ. Người chiến thắng sẽ được quyết định vào cuối ngày bầu cử hôm nay. 
Tuy nhiên các dự báo cho thấy bà Bachelet sẽ giành chiến thắng. Là một bác sĩ và là một phụ nữ nuôi con một mình, bà Bachelet được xem là sự lựa chọn đáng chú ý trong kỳ bầu chọn tổng thống của quốc gia được xem là một trong những xã hội bảo thủ nhất ở Nam Mỹ này. 

