Hôm qua, thánh địa Mecca (Ả Rập Xê Út) lại chứng kiến một thảm kịch nữa ngay vào ngày cuối cùng của lễ hội hành hương (Hajj) của người Hồi giáo khiến 345 người thiệt mạng và 289 người khác bị thương.
Vụ giẫm đạp xảy ra khi người hành hương chen nhau hoàn tất phần quan trọng cuối cùng của lễ hội là ném đá vào 3 cột trụ tượng trưng cho ma quỷ (nay được thay bằng bức tường hình oval) để gột rửa tội lỗi của họ. Khi hàng chục ngàn người đang chen nhau tiến về phía bức tường thì hành lý của ai đó rơi xuống khiến một số người vấp ngã. Theo đà di chuyển của biển người, cứ thế người này ngã đè lên người kia và thảm họa là điều không thể tránh khỏi. Còn nhớ năm 2004, 200 người cũng đã bỏ mạng vì bị giẫm đạp trong lễ ném đá. (AP)

