 Mỹ cảnh báo thách thức từ Iran
Các quan chức Mỹ cho biết như trên một ngày sau khi Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) quyết định báo cáo vấn đề Iran ra Hội đồng bảo an Liên hiệp quốc. 
Đại diện của Mỹ tại Liên hiệp quốc tuyên bố vấn đề này sẽ được xem xét nghiêm túc tại Hội đồng bảo an. 
Iran khẳng định họ có quyền đối với công nghệ hạt nhân vì mục đích dân sự. Tehran cũng bác bỏ cáo buộc của Mỹ và Liên minh châu Âu rằng nước này đang tìm kiếm phát triển vũ khí hạt nhân. 
“Người dân Iran và các quan chức cấp cao của cộng hòa Hồi giáo Iran sẽ chống lại bất kỳ âm mưu nào hay áp lực nào”, thủ lĩnh Hồi giáo Iran Ali Khamenei tuyên bố. 
Tại Washington, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice nói có vẻ Iran vẫn cương quyết “phát triển một vũ khí hạt nhân và công khai thách thức cộng đồng quốc tế”. Bà gọi quốc gia này là “ngân hàng trung ương của chính sách khủng bố” tại Trung Đông và là một chướng ngại cho chế độ dân chủ. 
Ngoại trưởng Anh Jack Straw nói thế giới ủng hộ quyền của Iran đối với năng lượng hạt nhân nhưng nước này phải làm rõ ràng mục đích hạt nhân của mình. 
5 nước thành viên thường trực của Hội đồng bảo an Liên hiệp quốc dự định sẽ nhóm họp để bàn bạc về vấn đề này vào cuối ngày hôm nay (10-3) trước khi mọi khả năng dàn xếp khép lại. Họ hy vọng sẽ có một tuyên bố chung được thông qua tại cuộc họp với toàn thể thành viên hội đồng vào tuần tới. 
Washington rõ ràng hài lòng khi Hội đồng bảo an Liên hiệp quốc sẽ bàn bạc lần cuối cùng về các hoạt động hạt nhân của Iran. Tuy nhiên vẫn chưa rõ các thành viên hội đồng có đồng thuận về vấn đề này hay không khi Trung Quốc và Nga dường như phản đối các động thái như cấm vận. 

