 EU "khủng hoảng sâu sắc"
Chủ tịch EU Jean Claude Juncker thừa nhận tổ chức này "đang bị khủng hoảng sâu sắc" mặc dù các nhà lãnh đạo EU đã cố gắng tìm giải pháp để tháo gỡ bế tắc. 
Tại cuộc họp, Anh đã bác bỏ đề nghị mới của EU về việc đình chỉ khoản bồi hoàn ngân sách EU hàng năm cho Anh. 
Thủ tướng Anh Tony Blair tuyên bố ông chỉ xem xét lại vấn đề bồi hoàn nếu EU đồng ý cải cách chế độ trợ cấp nông nghiệp, mà Pháp hiện được hưởng lợi nhiều. 
Theo ông Blair, Anh là nước đóng góp lớn thứ hai cho ngân sách EU và kể cả khi được nhận tiền bồi hoàn, số tiền Anh đóng góp cho ngân sách EU vẫn lớn gấp 2,5 lần Pháp. Vì vậy, ông coi đề nghị đình chỉ quyền được bồi hoàn ngân sách ba tỉ bảng Anh/năm của Anh là "không thể chấp nhận được". 
Ngay lập tức, lập luận của Anh đã bị Pháp bác bỏ. Tổng thống Pháp Jacques Chirac nêu rõ mọi cố gắng nhằm cắt giảm số tiền trợ cấp nông nghiệp của Pháp là "không thể chấp nhận", vì thỏa thuận về vấn đề này được ký năm 2002 và sẽ có giá trị đến năm 2013. 
Tổng thống Chirac cũng cảnh báo rằng châu Âu đang phải đối mặt với "cuộc khủng hoảng trầm trọng" sau khi các cuộc đàm phán về ngân sách EU thất bại, đồng thời đổ lỗi cho Anh về thất bại này khi kiên quyết bác bỏ đề nghị đình chỉ bồi hoàn ngân sách. 
Ông phê phán "tính ích kỷ" của một số nước, song không nêu tên đích danh nước nào, đồng thời khẳng định sẵn sàng quay trở lại đàm phán về vấn đề này. 
Thủ tướng Đức Ghéc-hát Sruê-đơ cũng phê phán quan điểm "không linh hoạt" của Anh và Hà Lan trong quá trình đàm phán về kế hoạch tài chính của EU, đồng thời tuyên bố Đức sẵn sàng thoả hiệp về vấn đề này. 
Tuy nhiên, trong một nỗ lực mong manh cuối cùng, 10 nước thành viên mới của EU đã không chấp nhận thất bại của cuộc đàm phán về vấn đề ngân sách EU và kêu gọi các nước thành viên cùng thoả hiệp. 
Trong khi đó, Thủ tướng Ý Silvio Berlusconi cho rằng không cần có ngay một thoả thuận về ngân sách EU vì mỗi nước có các lợi ích riêng nên không dễ dàng tìm ngay được giải pháp chung, và hơn thế nữa, EU còn có cả một năm nữa để quyết định về bản ngân sách khung này. 
Vào giữa ngày bế mạc hội nghị, Chủ tọa Jean Claude Juncker đã bất ngờ tuyên bố tạm ngừng cuộc gặp cấp cao và bắt đầu tiến hành các cuộc tham khảo song phương trong vòng gần 10 giờ với các nước thành viên. 
Các bên cũng đề xuất một phương án mới đi đến thỏa hiệp về bản ngân sách EU, song xem ra phương án này cũng không đáp ứng được đòi hỏi của các nước chủ chốt và ngay lập tức, năm nước gồm Pháp, Anh, Hà Lan, Thuỵ Điển và Tây Ban Nha đã bác bỏ phương án này; Ý và Đan Mạch giữ lập trường trung lập. 

