Theo Phòng Công nghiệp và Thương mại Đức (DIHK), kim ngạch xuất khẩu của Đức sang Iran sẽ giảm mạnh trong năm 2006 do những bất đồng ngày càng tăng về vấn đề hạt nhân giữa Iran và các nước phương Tây.
Giới ngoại giao Liên minh châu Âu (EU) cũng nhận định rằng xuất khẩu hàng hóa của các nước thành viên EU sang Iran sẽ sụt giảm, bởi Têhêran trả đũa những nước phản đối chương trình hạt nhân toàn diện của nước Cộng hòa Hồi giáo này.
DIHK cho biết Đức là nước xuất khẩu hàng hóa lớn nhất sang thị trường Iran với kim ngạch xuất khẩu đạt 3,6 tỷ euro năm 2004 và ước đạt 4 tỷ euro năm 2005. Tuy nhiên, Trưởng phòng Trung Cận Đông thuộc DIHK, Jochen Clausnitzer, nói rằng việc Iran thay thế quan chức trong các bộ và doanh nghiệp quốc doanh có quan hệ gần gũi với các công ty Đức sẽ khiến các công ty Đức giành được ít đơn đặt hàng hơn.
Phương Tây, cụ thể là Mỹ và EU, tố cáo Iran có âm mưu phát triển vũ khí hạt nhân dưới vỏ bọc chương trình năng lượng dân sự, song Iran kịch liệt bác bỏ lời cáo buộc này. Các nước phương Tây hiện đang xem xét các bước chống lại Iran, động thái có thể sẽ khiến nước này bị áp đặt các lệnh trừng phạt của Liên hợp quốc. Và Iran cũng đã tuyên bố trả đũa các nước ủng hộ Mỹ và EU ngăn cản chương trình làm giàu urani của Têhêran. Năm 2005, Iran đã cấm nhập khẩu hàng hóa của Anh và Hàn Quốc để trả đũa hai nước này.
Hàng hóa Đức chiếm tới 12,8% giá trị nhập khẩu của Iran năm 2004, tiếp theo là Pháp 8,3%, Italia 7,7%. Các nước xuất khẩu chủ chốt khác sang Iran gồm có Trung Quốc, các Tiểu Vương quốc Arập Thống nhất, Hàn Quốc và Nga.
Theo Cơ quan Thống kê châu Âu (Eurostat), kim ngạch xuất khẩu của 25 nước thành viên EU sang Iran năm 2004 đã tăng từ 17,7 tỷ euro năm 2000 lên 30,5 tỷ euro. Hàng hóa xuất khẩu của EU sang Iran chủ yếu là máy móc, thiết bị vận tải và các sản phẩm liên quan đến hóa học, trong khi dầu mỏ là mặt hàng xuất khẩu chủ lực của Têhêran.
Đức, Pháp và Anh là 3 nước cầm đầu trong EU nỗ lực thuyết phục Iran từ bỏ chương trình làm giàu urani. Đổi lại, Iran sẽ được hưởng những ưu đãi về kinh tế và chính trị. Song Têhêran đã kiên quyết bác bỏ đề xuất này. Nhóm 3 nước trên đã cùng với Mỹ đề nghị Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đưa vấn đề hạt nhân của Iran lên Hội đồng Bảo an LHQ, và rất có thể Têhêran sẽ bị áp đặt các lệnh trừng phạt kinh tế khi IAEA nhóm họp vào tuần tới.

