 Bão Wilma xuống cấp độ 2, thêm sáu người chết và mất tích
Với sức gió 175km/h, hôm qua bão Wilma đã tràn vào và tàn phá các khu nghỉ mát hạng sang vùng biển Caribbe thuộc Mexico, phá hỏng các ngôi nhà và làm chết ít nhất bốn người, theo thông tin từ hãng Reuters . 
Gió gầm rú làm tốc các mái nhà và nhổ bật các cây cối. Hàng ngàn du khách bị kẹt lại tại các địa điểm sơ tán khẩn cấp. Bờ cát trắng thu hút nhiều du khách đến Cancun đã hoàn toàn chìm trong nước. Tại nhiều khách sạn sang trọng, nước cũng ngập đến đầy gối. Rác rưởi và mảnh vỡ vương vãi khắp nơi. 
Nhiều con đường bị cản trở do cây cối đổ và dây cáp vương vãi. “Thật là một thảm họa. Cả thành phố bị tàn phá”, nhân viên nhà hàng Pablo Resendiz nói. Anh đang thu nhặt những gì có thể dùng được trên các con đường ngập nước và tìm 2 người bạn. “Chúng tôi đang tìm thức ăn. Tôi không biết tìm ở đâu nữa”, Pedro Hernandez, 32 tuổi, đang lội qua đống gạch vụn, nói. Anh cho biết mái nhà anh đã bị tốc. 
Khung cảnh hoang toàn sau khi bão đi qua Tại một khu nghỉ ở Playa del Carmen, hai người đã thiệt mạng khi một bình ga phát nổ, thông tin từ thống đốc bang cho biết. Các nhân viên cứu hộ địa phương cũng xác nhận một người đàn ông thiệt mạng tại khu vực phía tây của bang Yucatan khi một nhánh cây lớn bị đổ và đè lên người ông. Một người khác chết tại Cancun khi ngã xuống từ cửa số. Hai người khác bị mất tích. 
Mưa tiếp tục trút xuống vào hôm qua 22-10. Sức gió đã giảm từ 185km/h còn 175km/h, và bão Wilma cũng đã giảm xuống còn cấp 2. 
Theo dự báo, cơn bão này sẽ đến gần bờ biển tây nam của bang Florida vào khoảng trưa ngày thứ hai 24-10. Các quan chức đang yêu cầu di tản bắt buộc và bắt đầu sơ tán 80.000 dân địa phương tại khu vực có thể bị ảnh hưởng bởi cơn bão. 
Bão Wilma là một trong những cơn bão mạnh nhất tại Đại Tây Dương được ghi nhận. Nó đã giết chết ít nhất 13 người tại Haiti và Jamaica. 

