Bọn tội phạm đã dùng thủ đoạn lôi kéo phụ nữ Đông Âu đi lao động ở nước ngoài nhưng thực chất là bán họ sang Israel, Bắc Mỹ, châu Á và châu Phi làm gái mại dâm. Một quan chức Bộ Nội vụ Nga phát biểu trên kênh truyền hình NTV báo động: một số thiếu nữ Nga (trong đó có cả trẻ vị thành niên) đang bị giam giữ và bị ép phải làm nghề đẻ thuê theo đơn đặt hàng.
Nô lệ đẻ thuê
Theo nguồn tin trên Interfax, hai em gái Nga bị bắt cóc, ép phải làm nô lệ tình dục và đẻ thuê vừa được cứu thoát sau gần bốn năm bị giam giữ trong tầng hầm gara ở vùng Ryazan, trung tâm nước Nga.
Ngày 30/9/2000, một em học sinh 14 tuổi và một nữ sinh trung học 17 tuổi bước vào câu lạc bộ ở Ryazan. Một người đàn ông có vẻ ngoài hào hoa lân la đến làm quen và mời hai em đi uống nước.
Gã “sở khanh” đã hòa viên thuốc ngủ dimedrol (một loại thuốc ngủ chữa dị ứng) vào ly nước của hai em. Lúc tỉnh dậy, các em vô cùng hoảng sợ khi thấy mình bị giam trong căn hầm tối om, bị đánh đập dã man và cưỡng hiếp nhiều lần.
Khi được giải cứu, một em đang mang thai đau đớn kể rằng trong gần bốn năm bị bắt cóc em đã phải sinh nở hai lần. Một người đàn ông khoảng 53 tuổi và một người phụ nữ 29 tuổi đã khống chế buộc các em phải đẻ thuê kiếm tiền cho chúng. 
Hiện cảnh sát đang bắt giữ một công nhân nhà máy địa phương vì bị tình nghi có liên quan đến đường dây tội ác này. 
Đi làm gái mại dâm
Suốt mấy tháng trời vất vả lần theo dấu vết những kẻ tình nghi ở Jerusalem, cảnh sát Nga phối hợp với cảnh sát Israel mới tóm được tên trùm mạng lưới buôn bán phụ nữ đang ẩn náu ở Matxcơva.
Hắn tên Shota Shmalashvili, thường gọi là Tarzan (người Israel). Tarzan cùng nhiều tên tội phạm đã bị bắt vì bị tình nghi lừa đảo bán 100 phụ nữ Nga qua biên giới Ai Cập và đẩy họ vào nhà chứa ở Israel với giá 7.000 USD một người.
Lực lượng cảnh sát đã giải cứu được 72 cô gái Nga đang phải làm “nô lệ tình dục” ở biên giới Primorsky, thuộc vùng Viễn Đông. 
Bộ trưởng Nội vụ Nga Rashid Nurgaliyev cho biết: cảnh sát phát hiện đường dây tội phạm quốc tế chuyên lừa đảo tuyển mộ các thiếu nữ Nga và một số nước lân cận đi lao động nước ngoài, nhưng thực chất là bán họ sang các nước Bắc Mỹ, châu Á, châu Phi, Nam Âu (Thổ Nhĩ Kỳ, Hi Lạp), Israel, Đức, Mỹ làm gái mại dâm. 
Hiện cảnh sát đang theo dõi năm trong số 600 công ty xuất khẩu lao động có dính líu vào đường dây tội phạm quốc tế chuyên làm giấy tờ, hộ chiếu giả để đưa phụ nữ ra nước ngoài. 
Tại cuộc họp báo, bà Elena Mizulina, giám đốc Trung tâm Interdepartmental Workgroup, cảnh báo: có tới 92% phụ nữ Nga đi lao động nước ngoài bị lừa rơi vào các hang ổ mại dâm. 
Đa số chị em muốn rời xa quê hương vì tin rằng chỉ sau vài tháng đi xa là họ sẽ đổi đời và trở nên giàu có. Nhưng sang tới nước người, họ mới ngã ngửa khi bị bắt ép phải “bán hoa”. 
Hầu hết các cô gái đáng thương đều bị quản thúc trong các căn phòng bí ẩn và bị bóc lột tình dục 10-12 giờ mỗi ngày. Các cô gái trẻ xuất ngoại với ước mơ hão huyền, mong tìm một nghề nhàn hạ, có thu nhập cao, lấy được chồng giàu sang. 
Đặc biệt nghiêm trọng hơn, có tới 48% trẻ em được nhận làm con nuôi đã bị đem bán các cơ quan nội tạng hoặc bị ép làm “nô lệ tình dục”. Các em thường xuyên bị đánh đập, ngược đãi nếu không ngoan ngoãn chiều lòng khách làng chơi. 
Giờ đây, việc đi du lịch nước ngoài khá dễ dàng đã tạo điều kiện thuận lợi cho dòng chảy gái mại dâm không chuyên quốc tế lan tràn. Theo điều tra công bố trên tuần báo Inostranets, 25% thiếu nữ Nga sẵn sàng rời bỏ mái ấm gia đình đi du lịch nước ngoài, nhưng thật ra là họ tình nguyện làm gái “bán hoa” miễn là kiếm được nhiều tiền. 
Các cô không thể tự mình lao vào các phi vụ tình ái như mong muốn mà thường phải bán mình cho các chủ chứa. Song thực tế luôn phũ phàng. Các má mì đã giữ hết giấy tờ, hộ chiếu của chị em và lột sạch tiền với lời hứa bao giờ hết hạn visa mới trả tiền. 
Họ bị lôi cuốn vào thế giới ngầm tội lỗi không biết bao giờ mới tìm được đường thoát thân. Liên bang Nga đang chuẩn bị thông qua sửa đổi luật nhằm ngăn chặn nạn buôn bán phụ nữ qua biên giới với những hình phạt thích đáng. 
Hiện nay Chính phủ Nga và các tổ chức phi chính phủ đang nỗ lực giải cứu các nạn nhân và tìm biện pháp đảm bảo an toàn cho những chị em đi lao động nước ngoài.

