Thủ tướng Anh T.Blair vừa hủy bỏ cam kết tại chức cả nhiệm kỳ này và chuẩn bị thông báo từ chức vào mùa hè năm 2007 tới. Quyết định trên sẽ tạo cơ hội cho Bộ trưởng Tài chính G.Brown lên kế nhiệm ông. 
Theo các bộ trưởng cấp cao thuộc Công đảng, Thủ tướng Blair đang cân nhắc một "chiến thuật thoát thân" được thiết kế nhằm bảo vệ đảng khỏi nguy cơ thất bại trong cuộc bầu cử tới. Điều này cho thấy ông Blair đã không giữ lời hứa từng cam kết trước cử tri hồi năm ngoái rằng sẽ tại chức cho đến hết nhiệm kỳ 5 năm. Một trong những cố vấn chính trị thân cận và đáng tin cậy của nhà lãnh đạo Anh cho biết: "Blair sẽ ra đi trong khoảng 18 tháng nữa". (Telegraph)

