 Bắc Kinh ngưng kế hoạch in báo nước ngoài ở Trung Quốc
Shi Zongyuan trả lời phỏng vấn tờ The Financial Times : "Những cuộc cách mạng màu nhắc nhở không nên để những kẻ phá hoại vào nhà và rằng cửa phải đóng, cho nên tạm thời chúng tôi đóng cửa". 
Nhiều tập đoàn báo chí, trong đó có tập đoàn Financial Times đang muốn thâm nhập thị trường TQ. Cho đến nay, báo chí nước ngoài được tàu thủy đưa tới TQ từ Hong Kong và các nơi khác, được bày bán chủ yếu tại các phi cảng và khách sạn quốc tế. 
Gần đây, cơ quan quản lý báo chí TQ đã lên kế hoạch cho phép một số nhà xuất bản địa phương được in một số tờ báo nước ngoài trên cơ sở hợp đồng trong khi vẫn giới hạn việc phân phối chúng. Tuy nhiên, ông Shi nhấn mạnh bất cứ sự trở lại với tự do hóa thị trường báo chí nào đều tùy thuộc vào cách hành xử của báo chí nước ngoài 
Tin này được đưa ra chỉ vài ngày sau khi các nhà tổ chức Olympics TQ cam kết với báo giới nước ngoài rằng báo giới ngoại quốc có thể hoạt động không bị giới hạn tại Thế vận hội Bắc Kinh 2008. 

