Khi mối quan hệ với Mỹ trở nên căng thẳng sau sự kiện khủng bố 11.9, các quốc gia vùng Vịnh đang dần chuyển hướng kinh doanh sang Trung Quốc và xem đây là một sự lựa chọn khác cho thị trường truyền thống Mỹ và châu Âu.
Việc Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đến Ả Rập Xê Út sau khi thăm Mỹ là một minh chứng mới nhất cho xu hướng "Đông tiến" của thế giới Ả Rập. Sự quan tâm của thế giới Ả Rập về Trung Quốc và các quốc gia châu Á khác đang tăng lên, với các hợp đồng kinh doanh lên đến hàng tỉ USD. Mối quan hệ giữa hai bên trở nên khắng khít hơn sau chuyến thăm của Quốc vương Ả Rập Xê Út Abdullah đến Bắc Kinh hồi đầu năm nay. Hiện Ả Rập Xê Út cung cấp 17,5% dầu mỏ cho Trung Quốc. Kim ngạch thương mại hai nước vượt mức 15 tỉ USD vào năm 2005, tăng trung bình 41% mỗi năm kể từ năm 1999.
Chính cách tiếp cận theo kiểu "không can thiệp" của Trung Quốc là một trong những lý do khiến giới kinh doanh Ả Rập đặc biệt ưa chuộng nước này. Các cuộc bàn thảo với người Trung Quốc chỉ tập trung vào kinh tế và ít khi nào đụng đến chính trị. Người Ả Rập thích kiểu làm ăn "tiền trao cháo múc" của Trung Quốc: bên tiền, bên dầu mỏ, thế là xong. Mặt khác, quan hệ căng thẳng với Mỹ kể từ sau sự kiện khủng bố 11.9 cũng đã đẩy Ả Rập Xê Út về phía Trung Quốc, nơi mà doanh nhân có thể đi lại thoải mái mà không cần chờ đợi hàng tháng trời mới có được thị thực nhập cảnh như khi đến Mỹ. Theo giới phân tích, những thay đổi trên là do có sự sắp xếp lại quyền lực trong khu vực. Với sự gia tăng ảnh hưởng của người Shiite và Iran, Ả Rập Xê Út cảm thấy bị dồn vào chân tường và do đó họ bắt đầu hướng về phía Đông với hy vọng các mối quan hệ mới với Trung Quốc sẽ giúp đưa cán cân quyền lực về vị trí cũ. 
Tuy nhiên, Ả Rập Xê Út cũng nhận ra rằng cuộc "hôn nhân" mới với Trung Quốc không có nghĩa là phải từ bỏ Mỹ. Trung Quốc không thể nào đảm bảo sự an ninh mà Mỹ đã và đang làm được cho các quốc gia ở vùng Vịnh. Theo như cách ví von của một quan chức cao cấp của Ả rập Xê Út, mối quan hệ giữa nước này với Mỹ cũng giống như là sự ràng buộc trong cuộc hôn nhân của đạo Công giáo, vốn quy định không được ly dị nhưng "vì là người Hồi giáo nên chúng tôi có quyền cưới nhiều vợ". (NYT)

