 Nepal: triệu tập lại quốc hội sau 4 năm
Quốc vương Gyanendra đã buộc phải khôi phục lại quốc hội nước này vào ngày 24-4 trong nỗ lực chấm dứt gần 3 tuần biểu tình phản đối trên toàn quốc khiến ít nhất 14 người thiệt mạng. 
Quốc vương Gyanendra đã giải tán quốc hội vào tháng 5-2002 với lý do quốc hội thất bại trong việc chống các phần tử nổi dậy và đã thâu tóm quyền lực kể từ tháng 2-2005. 
Trong những tuần qua, nhiều cuộc biểu tình và đình công quy mô lớn đã diễn ra trên khắp đất nước Nepal đòi khôi phục lại nền dân chủ và phản đối lại sự cai trị của quốc vương. Trước làn sóng biểu tình ngày càng cao, quốc vương đã phải nhượng bộ. 
Hôm qua (27-4), chủ tịch đảng đại hội Nepal Girija Prashad Koirala đã được bổ nhiệm vào vị trí thủ tướng cho chính phủ mới. Hiện chưa rõ khi nào ông Girija Prashad Koirala có thể tham gia vào phiên họp của quốc hội do ông đang gặp các vấn đề về hô hấp và đang được chữa trị tại gia. 
Báo chí Nepal đưa tin khoảng 200-205 thành viên quốc hội sẽ tham gia phiên họp, bắt đầu lúc 13g giờ địa phương (7g15 giờ quốc tế). Họ sẽ đối mặt với 2 nhiệm vụ chính: bắt đầu đàm phán lại với những người theo chủ nghĩa cộng sản Mao Trạch Đông (như một mở đầu cho việc lôi kéo họ vào quá trình chính trị) và bàn bạc vấn đề bầu cử để một quốc hội lập hiến có thể tranh luận và đưa ra hiến pháp mới. 

