Hôm qua, Giáo sư Hwang Woo-suk đã xuất hiện trên truyền hình Hàn Quốc và đưa ra lời xin lỗi về việc đã ngụy tạo công trình nghiên cứu tế bào mầm.
"Tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm về những báo cáo trước đây và xin lỗi tất cả. Có lẽ đến chết tôi cũng không sửa chữa hết lỗi lầm", ông Hwang nói trong nước mắt. Sau đó, "người hùng dỏm" của Hàn Quốc còn tố cáo rằng mình đã bị một số đồng nghiệp "lừa dối". Theo Hwang thì phòng thí nghiệm của ông đã nhân bản thành công 100 phôi người nhưng bệnh viện chịu trách nhiệm biến số phôi này thành tế bào mầm, sau đó đã lừa dối ông về kết quả đạt được. Sau lời xin lỗi, ông Hwang cho biết mình muốn "lấy lại hình ảnh" bằng công trình sử dụng lợn để phát triển tế bào mầm của người. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng vụ bê bối vừa qua đã khiến ông không còn cơ hội nào nữa. Hôm qua, các công tố viên đã "thăm" nhà riêng và văn phòng của ông để bắt đầu quá trình điều tra tội lạm dụng quỹ quốc gia. Được biết, chính phủ đã rót 29 triệu USD cho công trình tế bào mầm của ông Hwang. (BBC, Reuters)

