 Các nước nghèo chống kế hoạch cải cách LHQ
Với kết quả không mong muốn trên, Mỹ và các nước phát triển có thể sẽ không chi 950 triệu USD để trả lương cho bộ máy LHQ sau cột mốc 30-6 tới. Ngoài ra, Mỹ cũng có thể ngưng đóng hội phí cho LHQ, khiến tổ chức này lâm vào một cuộc khủng hoảng ngân sách. 
Đề xuất cải cách lớn ở LHQ được Tổng thư ký Kofi Annan đưa ra nhằm phản hồi với các vụ bê bối, trong đó có vụ đổi dầu lấy lương thực tại Iraq. Ông đề nghị LHQ được quyền kiểm soát tài chính nhiều hơn, đơn giản hóa thủ tục tuyển dụng và sa thải, mua các thiết bị và vật dụng, xây dựng hệ thống thông tin hiện đại, linh động trong việc giao nhiệm vụ cho nhân viên và triển khai các nguồn lực. 
Trong các tháng năm, sáu và tháng chín tới, ông Kofi Annan sẽ có thêm những báo cáo mới về chuyện này và các nước giàu đang chờ xem để đưa ra quyết định của mình quanh việc góp ngân sách. 

