 Trung Quốc phủ nhận cáo buộc bưng bít thông tin
Các nhà khoa học Mỹ phát hiện gen dysbindin-1 có tác động rất lớn đến khả năng nhận thức, đặc biệt là sự thông minh của con người. Gen này từng được biết là có liên quan đến bệnh tâm thần phân liệt. 
Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) bí mật tìm thông tin của hơn 3.500 công dân nước này từ các ngân hàng, thẻ tín dụng, công ty điện thoại và Internet mà không được tòa án chấp thuận, theo kết luận của Bộ Tư pháp Mỹ. 
Trung Quốc thông qua luật cấm đưa chất thải hóa học vào đất canh tác nhằm cải thiện an toàn sản xuất nông nghiệp. Luật này sẽ được áp dụng từ tháng mười một tới. 
Mỹ thừa nhận chiến tranh Iraq đã trở thành nguyên nhân nảy sinh các phần tử Hồi giáo cực đoan trên thế giới cũng như các vụ tấn công khủng bố. Số liệu thống kê cho thấy có hơn 11.000 vụ tấn công khủng bố trên toàn thế giới làm 14.600 thường dân thiệt mạng trong năm 2005. 
Ngày 28-4 , máy bay chiến đấu thế hệ mới Kiêu Long/FC-4 do Trung Quốc chế tạo bay thử thành công tại tỉnh Tứ Xuyên trong 16 phút. Có thể Kiêu Long/FC-4 sẽ được sản xuất hàng loạt. 
Lãnh tụ Đảng Dân chủ đối lập ở Thái Lan , ông Abhisit Vejjajiva, tuyên bố “đã sẵn sàng để trở thành thủ tướng” với cương lĩnh hoạt động là “chống tham nhũng và miễn học phí cho sinh viên”. 
Hơn 200 người biểu tình ở Matxcơva để phản đối nạn kỳ thị chủng tộc đang gia tăng ở Nga. 

