Sau một thời gian xem xét, Iran đã bác bỏ đề xuất của Nga về việc cho phép nước này làm giàu uranium tại Nga nhằm tìm lối thoát cho chương trình hạt nhân đang gây tranh cãi của Tehran. 
Thư ký của Hội đồng an ninh tối cao quốc gia Iran A.Larijani cho rằng thật là phi lý khi giao phó vấn đề an ninh năng lượng của nước mình cho nước khác. Theo ông Larijani, đề xuất của Nga có nhiều câu dài dòng, không rõ ràng và có "những thiếu sót nghiêm trọng". Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) từ lâu vẫn muốn Iran từ bỏ tham vọng sản xuất loại nhiên liệu thích hợp để chế tạo bom nguyên tử. Tuy nhiên, Iran khẳng định rằng chương trình hạt nhân của nước này chỉ để phục vụ mục đích điện năng. Tehran cũng cho biết đã tự chế tạo thiết bị tách uranium vì không nước nào chịu cung cấp cho nước này loại máy trên. (BBC)

