 Ukraine: Kêu gọi khôi phục hoạt động tòa án Hiến pháp
Hội đồng an ninh quốc phòng quốc gia Ukraine ngày 11-1 đã kêu gọi tổng thống Ukraine Viktor Yushchenko thúc đẩy việc khôi phục hoạt động của Tòa án Hiến pháp nước này để nhanh chóng khắc phục tình trạng hiện nay, theo Chủ tịch hội đồng A. Kinach. Theo ông Kinach, giữa năm 2006, Hội đồng sẽ khởi xướng việc tiến hành trưng cầu dân ý về việc thay đổi Hiến pháp Ukraine. 
Được biết theo luật Ukraine, Tòa án Hiến pháp - cơ quan duy nhất có thẩm quyền phân xử tình trạng xung đột quyền lực hiện nay ở Ukraine - khi Quốc hội ra nghị quyết bãi miễn chính phủ nhưng chính phủ bác bỏ và không chấp hành nghị quyết, trong khi tổng thống nhận định quyết định của Quốc hội là vi hiến. Tình hình thêm rối ren khi một số thành viên khối ủng hộ tổng thống đòi chủ tịch Quốc hội V.Litvin từ chức (do đã tiến hành cuộc bỏ phiếu tín nhiệm chính phủ bị cho là vi hiến); trong khi phe đối lập đòi thành lập chính phủ lâm thời để điều hành đất nước. 

