Trong chuyến thăm Trung Quốc để chuẩn bị cho cuộc họp cấp cao Trung - Mỹ tổ chức tại Washington (Mỹ) vào tháng tới, Bộ trưởng Thương mại Mỹ C.Gutierrez tuyên bố Trung Quốc là "kẻ thất bại lớn nhất" trong cuộc chiến chống xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ.
Phát biểu trước giới kinh doanh và sinh viên thành phố Trùng Khánh, ông Gutierrez cho biết: tình trạng sao chép bất hợp pháp đang tồn tại rộng rãi không chỉ gây tổn hại cho các công ty Mỹ mà còn đe dọa đến sự phát triển lâu dài của Trung Quốc. Hôm nay, các nghị sĩ tại Washington sẽ đưa ra dự luật yêu cầu trừng phạt Trung Quốc nếu nước này không đưa ra các hành động cụ thể để giảm thặng dư mậu dịch với Mỹ, ở mức 202 tỉ USD trong năm 2005.

