Ngày 18/4, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã bắt đầu chuyến thăm chính thức 4 ngày tới Mỹ. Với chuyến đi này, quốc gia đông dân nhất hành tinh muốn cường quốc số 1 thế giới đừng quá lo ngại trước sự phát triển bùng nổ của mình.
Tiềm năng hợp tác là vô cùng to lớn, nhưng vì nhiều nguyên nhân đặc biệt, mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc vẫn chưa phát triển tương xứng. Tổng thống Mỹ G.Bush từng gọi Trung Quốc là "đối thủ chiến lược". Và sự phát triển nhanh chóng của quốc gia đông dân nhất hành tinh, dưới con mắt người Mỹ, đôi khi tiềm ẩn một mối đe dọa đối với Washington. Trong chuyến thăm lần này của người đứng đầu Đảng Cộng sản và Nhà nước Trung Quốc, Bắc Kinh muốn Washington hiểu rõ rằng "sự phát triển của chúng tôi không hề đe dọa gì tới các anh".
Vì là "đối thủ chiến lược", nên quan hệ thương mại giữa hai quốc gia này trong thời gian gần đây dù đã được cải thiện nhưng còn gặp không ít trục trặc. Trong đó nổi cộm là tranh cãi về tỷ giá đồng nhân dân tệ, chính sách chống phá giá của Mỹ, vấn đề về quyền sở hữu trí tuệ. Năm ngoái, thâm hụt mậu dịch của Mỹ đối với Trung Quốc đã lên tới con số kỷ lục 202 tỉ USD. Washington đổ lỗi điều này cho chính sách tiền tệ của Bắc Kinh. Một số quan chức Mỹ nói rằng đồng nhân dân tệ đã được định giá thấp hơn 40% so với giá trị thực của nó, giúp nhà xuất khẩu Trung Quốc có lợi thế lớn trước các công ty Mỹ. Tuy nhiên, Trung Quốc lại nói rằng sở dĩ hàng hóa của họ có tính cạnh tranh là nhờ giá nhân công thấp. Những tranh cãi này sẽ được đưa ra thảo luận trong suốt chuyến đi của ông Hồ Cẩm Đào.
Bên cạnh quan hệ thương mại, vấn đề Đài Loan cũng "rất quan trọng và nhạy cảm", theo lời Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Dương Khiết Trì. Ông Dương cho biết Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và Tổng thống Bush sẽ "trao đổi một cách thẳng thắn về vấn đề Đài Loan trong cuộc gặp sắp tới" và Bắc Kinh muốn Washington tôn trọng lập trường "một Trung Quốc" của mình. Các vấn đề quốc tế như việc giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, chương trình hạt nhân của Iran... cũng nằm trong lịch trình làm việc của Chủ tịch Trung Quốc tại Mỹ.
Trước chuyến thăm của ông Hồ Cẩm Đào, Phó thủ tướng Ngô Nghi cũng đã có chuyến "shopping" ấn tượng tới Mỹ với các hợp đồng mua sắm trị giá hơn 16 tỉ USD, trong đó có thỏa thuận mua 80 máy bay Boeing-737. Bất đồng còn nhiều, nhưng cả hai phía đang muốn xích lại gần nhau vì "đối đầu sẽ khiến cả hai cùng thất bại, còn hợp tác sẽ mang về thắng lợi cho đôi bên", như lời của một chuyên gia về quan hệ Mỹ - Trung tại Đại học Bắc Kinh phân tích.

