 Tìm được các két sắt để tiền
>> Bắt giữ ba kẻ liên quan tới vụ cướp ngân hàng >> Anh: Treo thưởng kỷ lục trong vụ cướp táo bạo >> Hơn 40 triệu USD bị cướp ở Anh 
Các thám tử cho biết việc tìm thấy được những tang vật trong chiếc Ford Transit cho thấy bọn cướp đang "phạm sai lầm" và "chịu một áp lực lớn". 
Hiện nay cảnh sát đang thẩm tra 2 người đàn ông (một người 55 tuổi, người kia 33 tuổi). Cảnh sát cũng đã tìm thấy được dấu vết của chiếc Vauxhall Vectra đỏ bị đốt cháy, chiếc xe nhiều khả năng đã được sử dụng trong cuộc đào tẩu vào ngày thứ tư. 
Máy tính cũng đã vẽ ra được chân dung của kẻ khả nghi nhất trong vụ cướp này (dựa trên lời kể của các nhân chứng). Theo mô tả của máy tính thì hắn là một người đàn ông trung niên, cao từ 1m80 đến 1m85, mũi thon thẳng, xanh xao, môi mỏng. Nhiều khả năng trong khi thực hiện vụ cướp hắn đã đội tóc và râu giả. 

