Tờ Time ngày 22.1 cho biết họ có ít nhất 5 tấm hình chụp cảnh gặp gỡ giữa Tổng thống Mỹ G.Bush và chuyên gia vận động hành lang trên chính trường Mỹ J.Abramoff - người vừa nhận tội biển thủ, hối lộ và trốn thuế. 
Lâu nay, Nhà Trắng luôn bác bỏ các thông tin cho rằng họ có quen biết với ông Abramoff. Tờ Time không công bố các tấm hình từ nguồn cung cấp hình cho họ vì không được phép. Theo Time, hầu hết các tấm hình được chụp tại các buổi hội họp tổ chức ở Nhà Trắng. Phát ngôn viên Nhà Trắng D.Perino cho hay: "Không có gì ngạc nhiên nếu tổng thống gặp ông ta ở một số sự kiện như vậy. Tổng thống Bush đã chụp hàng ngàn tấm hình tại các sự kiện như thế". Theo Nhà Trắng, Tổng thống Bush không hề biết Abramoff và không nhớ có tiếp xúc với nhà cựu vận động hành lang này. J.Abramoff là một trong những người đầu tiên quyên tiền cho chiến dịch tái tranh cử của ông Bush với số tiền ít nhất là 100.000 USD. Các khoản đóng góp trực tiếp từ Abramoff, vợ ông ta và một bộ lạc da đỏ mà Abramoff đại diện đã được Nhà Trắng tặng Hiệp hội tim mạch Mỹ. (Reuters)

