Kết quả cuộc thăm dò hằng năm do tạp chí Men's Fitness tiến hành cho thấy thành phố ở miền bắc này là "béo" nhất xứ sở sương mù theo đúng nghĩa đen của nó.
Từ vị trí thứ 4 năm ngoái, năm nay Bradford vọt lên dẫn đầu nhờ... cư dân lười biếng chỉ khoái thức ăn nhanh, nốc rượu bia và xem ti vi quá nhiều trong khi lại chẳng thèm rèn luyện thân thể đến nơi đến chốn. Nổi tiếng là một thành phố đa văn hóa với nhiều trường đại học, Bradford đã "nẫng" danh hiệu trên từ tay Manchester - vốn cách đó không bao xa - dựa trên "thành tích" ấn tượng về số trường hợp bị bệnh tim, lượng thức ăn nhanh và chất cay được tiêu thụ cũng như số lượng thành viên tại các trung tâm thể dục. Các thành phố còn lại trong top 10 "đáng xấu hổ" này là Liverpool, Manchester, Newcastle, Glasgow, Birmingham, Wolverhampton, Sheffield, Stoke-on-Trent và Leeds.
Trong vòng 10 năm qua, người trưởng thành ở Anh ngày càng "bự" ra và hiện cứ 4 người thì có 1 người đủ tiêu chuẩn mang danh hiệu "béo phì". Tình hình nghiêm trọng đến độ Thái tử Charles gần đây đã phải lên tiếng nhắc nhở thần dân mình đang đuổi kịp người Mỹ về khoản "siêu kích cỡ". Phó tổng biên tập Men's Fitness chua chát: "Sự thật là dân chúng ta không đốt hết lượng calorie đã tiêu thụ. Chúng ta có thể cấm hút thuốc trong quán bar, bắt những kẻ say xỉn nhưng làm sao ngăn chặn được mọi người “xực” thức ăn nhanh ngay trong nhà họ?".

