 Phe đối lập yêu cầu ông Thaksin rời chính trường
“Chúng tôi sẽ không chấp nhận ông Thaksin vẫn là lãnh đạo đảng Thai Rak Thai hay điều hành chính phủ thay thế từ sau chính trường”, Sondhi Limthongkul, một lãnh đạo Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) - phe chống đối ông Thaksin mạnh mẽ nhất - nói. 
Hôm thứ ba vừa qua, ông Thaksin đã tuyên bố từ chức thủ tướng cho dù đảng cầm quyền của ông có giành chiến thắng trong cuộc bầu cử toàn quốc hồi cuối tuần qua. Tuy nhiên ông tuyên bố vẫn ở lại quốc hội và lãnh đạo đảng Thai Rak Thai do ông thành lập và lãnh đạo trong suốt 5 năm nắm quyền. 
Hôm qua, ông đã chỉ định phó thủ tướng Chidchai Vanasatidya lên nắm quyền thay ông trong thời gian ông đi vắng, và nói rằng ông muốn nghỉ ngơi. 
Ông Thaksin đã được những người ủng hộ chào đón như một anh hùng sau cuộc họp cuối cùng với quốc hội, tuy nhiên Thái Lan lại đang phải đối mặt với nhiều tuần lễ không rõ ràng về chính trị. 
Theo tờ nhật báo bằng tiếng Anh The Nation, ông Thaksin đang dự định đến Anh vào cuối tuần này để thăm con gái đang học tại đó nhưng một phát ngôn viên chính phủ nói với AFP rằng thông tin này chưa thể xác minh. 
Những người phản đối cáo buộc ông Thaksin tham nhũng, lạm dụng quyền lực và phá hoại nền dân chủ. Liên minh nhân dân vì dân chủ dự định sẽ tổ chức biểu tình vào ngày mai, 7-4 để chống lại ông. 
Ông Thaksin năm nay 56 tuổi, từng là một doanh nhân tỷ phú trước khi trở thành chính trị gia. 

