 Tai nạn máy bay ở Nigeria: 117 người không có hi vọng sống sót
Đội cứu hộ tìm được xác chiếc máy bay nhờ lần theo dấu vết một mảnh vỡ của chiếc máy bay này được phát hiện trước đó, ở đoạn giữa hai bang Oyo và Kwara, miền trung Nigeria. 
Reuters dẫn lời tổng thư ký Hội Chữ thập đỏ Nigeria Abiodun Orebiyi cho biết nhân viên hội này đã đến hiện trường và kể lại chiếc máy bay bị hủy hoại gần như hoàn toàn, thân máy bay bị xé toang thành nhiều đoạn. 
Ông Orebiyi nói không có hi vọng tìm thấy người sống sót, vì nhân viên Hội Chữ thập đỏ chỉ tìm thấy toàn xác người bị cháy đen. Trước đó AP dẫn lời ông Abilola Oloko, phát ngôn viên bang Oyo, cho biết hơn 50 hành khách trên máy bay vẫn còn sống sót và tuyên bố: “Chúng tôi đang động viên toàn lực cứu hộ để cứu họ”. 
Tuy nhiên, sau đó ông Oloko lại đính chính rằng báo cáo mới nhất ông nhận được nói toàn bộ số người trên máy bay đã chết. 
Hãng hàng không Bellview chính thức xác nhận với AP trên máy bay có 111 hành khách và sáu nhân viên phi hành đoàn. 
Đài phát thanh quốc gia Nigeria nói rõ trên máy bay có vài quan chức cấp cao của chính phủ nhưng chỉ tiết lộ một trong số đó là ông Waziri Mohammed, chủ tịch tập đoàn đường sắt Nigeria kiêm trợ lý tổng thống nước này. Đại diện ngoại giao đoàn các nước tại Nigeria tập trung đến địa điểm máy bay rơi để tìm nạn nhân. 
Jide Ibinola, phát ngôn viên Cơ quan Hàng không liên bang Nigeria (FAAN) cho biết chiếc máy bay Boeing 737 của Hãng hàng không Bellview theo hành trình dài 50 phút đi Abuja từ thủ đô Lagos sáng 23-10. 
Sau khi cất cánh được năm phút, chiếc máy bay biến mất khỏi tầm rađa. FAAN cho rằng đó là lúc máy bay đang hướng ra Đại Tây Dương chuẩn bị quay đầu về phía bắc vào đất liền. 
Nguyên nhân gây tai nạn chưa được xác định. Lúc đầu người ta nghi ngờ nhiều khả năng trong đó có không tặc. Tuy nhiên đến nay vẫn chưa có thông tin chính thức nào cho rằng máy bay rơi vì nguyên nhân không tặc hay khủng bố. 
Đài truyền hình quốc gia Nigeria khẳng định máy bay bị rơi vì lý do kỹ thuật do trước khi máy bay biến mất khỏi tầm rađa, viên phi công trưởng thông báo máy bay gặp sự cố kỹ thuật về trạm mặt đất. 
Một số nguồn tin khác cho rằng thời tiết xấu cũng có thể là nguyên nhân gây tai nạn vì trong lúc máy bay cất cánh có một cơn bão quét qua khu vực Lagos, gây mưa to và sấm sét ở một số nơi gần đó. 
Nigeria được biết đến là nước có tình trạng mất an toàn hàng không nghiêm trọng trên thế giới với tỉ lệ tai nạn máy bay cao. Bellview là hãng hàng không tư nhân, chủ yếu hoạt động với các tuyến bay giữa Nigeria và các quốc gia ở khu vực Tây Phi. 

