1 giờ 20 phút sáng 26/4/1986, tai nạn hạt nhân kinh hoàng nhất trong lịch sử đã xảy ra tại nhà máy điện hạt nhân Chernobyl (Ukraine). Lò phản ứng số 4 nổ tung và một lượng phóng xạ khổng lồ lan tỏa ra không khí, ước tính ở mức nhiều gấp 400 lần quả bom nguyên tử mà Mỹ đã thả xuống thành phố Hiroshima của Nhật.
20 năm sau, nhiều bí ẩn quanh vụ nổ vẫn chưa được vén màn, con số người chết vẫn nằm trong vòng tranh cãi và tác hại lâu dài của tai nạn vẫn chưa lường hết được.
Vụ nổ xảy ra sau một cuộc thử nghiệm công suất của lò phản ứng, trong bối cảnh hệ thống an toàn vừa tạm thời ngưng hoạt động. Một quả cầu lửa khổng lồ đã làm bật tấm nóc bê tông cốt thép của lò phản ứng. Đám mây phóng xạ chết người lan ra khắp Ukraine, vượt biên giới đến Belarus, Nga và phần lớn châu Âu. Bụi phóng xạ thậm chí còn "chu du" tới tận Nhật Bản và miền Đông nước Mỹ. Còn hỏa hoạn tại lò phản ứng thì phải mất 10 ngày sau mới dập tắt được. 
Số người thiệt mạng ngay sau thảm họa không quá nhiều nếu so với vụ ném bom nguyên tử ở Hiroshima. Quả bom nổ làm giải phóng sức nóng và năng lượng ở mức kinh hoàng, gây cháy khắp nơi và san phẳng hầu hết các công trình trong thành phố. Chính sức tàn phá và sức nóng, chứ không phải là chất phóng xạ, đã làm chết ngay lập tức khoảng 140 ngàn cư dân Hiroshima. Còn trong thảm họa Chernobyl, có 65 người chết ngay lập tức, trong đó hết 50 người là lính cứu hỏa. Tuy nhiên, hậu quả lâu dài của nó mới thật sự khủng khiếp. Đến tận hôm nay, chất phóng xạ vẫn đang nằm sâu trong lòng đất, trong mạch nước, trong cơ thể của mọi người và cả con cháu họ, gây ra biết bao căn bệnh quái ác, từ ung thư tuyến giáp đến ung thư máu. Một báo cáo mới đây của LHQ cho rằng số nạn nhân ung thư chết vì chất phóng xạ của nhà máy sẽ lên đến 9.000. Con số này vẫn quá khiêm tốn nếu so với 93.000 người do tổ chức Hòa bình xanh đưa ra.

