Quân đội Mỹ hôm 9.3 cho biết sẽ đóng cửa nhà tù đầy tai tiếng Abu Ghraib và có thể sẽ chuyển hơn 4.500 tù nhân tại đây tới các cơ sở giam giữ khác ở Iraq trong vòng 3 tháng nữa.
Theo trung tá B.Johnson - phát ngôn viên quân đội Mỹ ở Baghdad, ngay sau khi phần lớn tù nhân được chuyển tới trại Cropper đang xây dựng gần sân bay quốc tế Baghdad thì nhà tù Abu Ghraib sẽ được chuyển giao cho chính quyền Iraq. Thời gian cụ thể chưa được ấn định song dự kiến kế hoạch này sẽ hoàn tất trong vòng 2-3 tháng tới. Nhà tù Abu Ghraib hiện đang giam giữ hơn 4.500 tù nhân trong tổng số 14.589 người đang bị giam giữ tại khắp các nhà tù ở Iraq. Đây là nơi giam giữ các tội phạm cũng như những nghi can dính líu đến các hoạt động nổi loạn ở quốc gia vùng Vịnh này. Hiện tại, lực lượng Mỹ cũng điều hành 2 nhà tù khác tại đây là Fort Suse ở phía bắc thủ đô và một nhà tù lớn khác là trại Bucca ở phía nam Iraq.
263 bác sĩ từ 7 nước gồm Mỹ, Anh, Ireland, Đức, Úc, Ý và Hà Lan hôm 9.3 đã ký tên vào bức thư lên án Mỹ vì đã cưỡng bức ăn uống đối với các tù nhân đang tuyệt thực tại nhà tù Guantanamo (Cuba). Họ kêu gọi Hiệp hội y khoa Mỹ (AMA) và các cơ quan khác trừng trị các nhân viên y tế có hành vi kể trên. Mỹ cho rằng việc cưỡng ép ăn là một biện pháp nhân đạo để duy trì cuộc sống của tù nhân nhưng các bác sĩ kể trên thì cho rằng đây là hình thức tra tấn vì tù nhân bị trói chặt vào ghế và bị đổ thức ăn dạng lỏng vào lỗ mũi thông qua một cái ống. Nhà tù Abu Ghraib nằm ở phía tây Baghdad trở nên "nổi tiếng" trên khắp thế giới sau khi những hình ảnh về các vụ tra tấn, hành hạ tù nhân của quân lính Mỹ bị công bố. Quân đội Mỹ tuyên bố rằng từ trước đó đã nhiều lần có ý định di chuyển các tù nhân đến một nơi khác an toàn hơn vì Abu Ghraib nằm ở khu vực dễ bị tấn công và rất khó cho các công tác hậu cần. Dù thế nào chăng nữa, trung tá Johnson thừa nhận việc đóng cửa nhà tù cũng sẽ giúp đưa quân đội Mỹ ra khỏi vụ xì-căng-đan tai tiếng nhất mà họ đối mặt trong thời gian qua. Hình ảnh các tù nhân bị ngược đãi tại nhà tù Abu Ghraib đã trở thành lý do cho hàng loạt cuộc tấn công của người Ả Rập và Hồi giáo nhằm vào Mỹ hồi đầu năm 2004. Đây cũng được xem là một công cụ hữu hiệu để các lực lượng chống Mỹ tại Iraq cũng như các nơi khác tuyển mộ thêm người. 
Abu Ghraib từng là nơi tra tấn và hành quyết tù nhân dưới thời cựu Tổng thống Iraq Saddam Hussein. Sau khi chế độ Saddam sụp đổ vào năm 2003, nhiều người kêu gọi phá bỏ Abu Ghraib nhưng nó vẫn còn tồn tại đến ngày hôm nay. Đến khi những tấm ảnh lính Mỹ tra tấn tù nhân được công bố và làm cho cả thế giới phải sửng sốt, Tổng thống Mỹ G.Bush đã đề nghị phá sập nhà tù nhưng một thẩm phán tòa án quân sự Mỹ ra phán quyết giữ lại nó. (NYTimes, AFP, BBC)

