Tại các thị trấn của Cộng hòa Dominica, người ta đã tìm thấy xác 24 người nhập cư Haiti đã chết vì ngạt thở.
Ông Simon Diaz, người phát ngôn của cảnh sát Dominica cho biết, vụ việc xảy ra tại phía bắc Dominica. Những người nói trên đã phải trả 73 USD cho chuyến đi và khi họ chết vì bị ngạt thở, những kẻ trên xe đã vứt xác họ. 11 thi thể được tìm thấy tại La Mina de Cacheo hôm 10/1, còn 13 thi thể kia được tìm thấy hôm 11/1 tại Los Guayacanes, cách thủ đô của Dominica khoảng 370 km về phía đông bắc. 
Cảnh sát đã bắt giữ hai người Dominica lái chiếc xe tải. Hiện Chính phủ Dominica đã có kế hoạch tăng cường lực lượng tuần tra biên giới (hiện có 1.000 thành viên), để giám sát chặt chẽ hơn đường biên giới dài gần 400km giữa Cộng hòa Dominica với Haiti - nước nghèo nhất ở tây bán cầu.
Khoảng 1 triệu người Haiti, phần lớn nhập cư bất hợp pháp, hiện sống ở Cộng hòa Dominica, trong khi dân số của Dominica chỉ là 8,8 triệu. Tại đây, người nhập cư Haiti thường cắt mía, thu hoạch cà phê, làm công nhân xây dựng, trong điều kiện làm việc mà các nhóm hoạt động nhân quyền cho là "như nô lệ". Nhưng điều kiện đó còn tốt hơn ở Haiti, nơi có tới 55% dân số sống dưới mức 1USD/ngày. 
Thời gian gần đây, căng thẳng gia tăng giữa Cộng hòa Dominica và Haiti. Hồi tháng 12/2005, nông dân Dominica đã đốt cháy 20 lều lán người nhập cư Haiti đang nương náu, vì những người này bị buộc tội dính líu vào vụ sát hại một nhà kinh doanh địa phương. Tháng 5/2005, chính quyền Dominica đã trục xuất ít nhất 2.000 người nhập cư sau vụ sát hại một phụ nữ Dominica. 

