Chính quyền Ai Cập hôm 27/3 đã buộc tội tổ chức có tên Tawhid and Jihad, có liên hệ với tổ chức khủng bố al-Qaeda đã gây ra các vụ tấn công tại khu du lịch Sinai trong vòng 2 năm qua, khiến gần 100 người thiệt mạng. (AP)
- Bộ Tư pháp Grudia hôm qua cho biết cảnh sát khống chế được tình hình tại nhà tù Ortochala ở thủ đô Tbilisi sau khi tù nhân tổ chức nổi loạn và cố gắng vượt ngục, khiến 2 cai ngục chết, nhiều tù nhân và cảnh sát bị thương. (AP)
- Theo báo cáo của Cục Thuế quốc gia Trung Quốc, gánh nặng thuế má tại Trung Quốc thấp hơn nhiều so với các nước đang phát triển và phát triển trên thế giới, khi thu nhập từ thuế chia cho tổng sản phẩm quốc nội của nước này ở mức 16,93% trong năm 2005, so với 20,6% ở nước đang phát triển hay 30% ở các nước công nghiệp. (THX)
- Tòa thượng thẩm Tokyo (Nhật Bản) đã bác bỏ đơn xin phúc thẩm của các luật sư biện hộ cho S.Asahara, giáo chủ đạo AUM, giáo phái đã gây ra vụ phun khí độc sarin tại hệ thống xe điện ngầm Tokyo khiến 12 người chết, hơn 5.500 người phải nhập viện năm 1995. (Kyodo)
- Một chiếc xe buýt chở học sinh đã cán phải mìn tại làng Shakai, thuộc tỉnh Nam Waziristan (Ấn Độ) hôm 27.3 khiến 6 học sinh bị thương, trong đó có hai em trong tình trạng nguy kịch. (BBC)
- Theo nguồn tin từ cảnh sát, ít nhất 9 người thiệt mạng và hơn 20 người bị thương nặng trong một vụ nổ bom tại đảo Jolo, miền nam Philippines được cho là do tổ chức khủng bố Abu Sayyaf tiến hành.

