Cảnh sát Tây Ban Nha vừa phát hiện một đường dây trục vớt bất hợp pháp với quy mô lớn các kho tàng dưới đáy biển do các con tàu lâm nạn để lại. Cảnh sát đã tịch thu được 27 viên đạn súng thần công từ thế kỷ 17, 3 mỏ neo thời La Mã, 1 bình hoa Phoenicia và các viên đạn trong trận chiến Trafalgar. 
Hai người Hungary và một người Mỹ đã bị bắt tại vùng biển Cádiz, ngoài khơi xứ sở đấu bò, khi đang lắp đặt một phòng thí nghiệm ngay trên con tàu mang tên Louisa của họ để phục vụ cho việc tìm kiếm và trục vớt các kho tàng dưới đáy biển. Trên tàu có đầy đủ các thiết bị dò tìm và trục vớt công nghệ cao, chẳng hạn như một robot trị giá tới 720.000 USD, các thiết bị nhận tín hiệu định vị toàn cầu, máy dò kim loại dưới nước, thiết bị định vị dưới nước bằng siêu âm... Suốt 2 năm qua, băng nhóm này đã "hăng say lao động" ở vùng biển Cádiz, nơi đang chôn vùi một lượng lớn vàng, bạc, ngọc trai trị giá khoảng 1,8 tỉ USD. Khoảng 800 chiến thuyền Tây Ban Nha đã bỏ xác tại đây trong thời gian từ thế kỷ 16-18. (Guardian)

