Liên minh người Shiite ngày 21/4 đã đề cử ông J.al-Maliki, một nhân vật cứng rắn, vào chức thủ tướng thay ông I.al-Jaafari trong nỗ lực phá vỡ thế bế tắc kéo dài mấy tháng qua về việc thành lập chính phủ mới nhằm đưa Iraq ra khỏi xung đột sắc tộc.
Iraq lâm vào khủng hoảng sau khi các đảng phái của người Sunni và Kurd phản đối việc Thủ tướng al-Jaafari được đề cử nhiệm kỳ 2 sau cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 12 năm ngoái, trong khi ông này nhất quyết không chịu ra đi. Tuy nhiên, với ứng viên mới al-Maliki, các chính trị gia Sunni và Kurd đã tỏ dấu hiệu sẽ chấp nhận. Cuối cùng, tất cả các bên cũng đã thống nhất được việc phân chia quyền lực với Tổng thống J.Talabani (người Kurd) tiếp tục một nhiệm kỳ nữa, hai phó tổng thống là T.al-Hashimi (Sunni) và A.Abdul-Mahdi (Shiite); Chủ tịch Quốc hội là M.al-Mashhadani (Sunni) cùng hai phó là K.Attiyah (Shiite) và A.Tayfour (Kurd). Quốc hội đã nhóm họp hôm qua để phê chuẩn các chức danh, trong đó có tổng thống - người sẽ yêu cầu al-Maliki thành lập chính phủ trong vòng 30 ngày.

