 Tăng cường cơ hội hợp tác TP.HCM - California
Đi cùng đoàn có đại diện bảy công ty lớn và đặc biệt là cảng Oakland - cảng biển lớn thứ tư ở Mỹ - và Bệnh viện Stanford - một trong 17 bệnh viện tốt nhất nước Mỹ. 
Trong chuyến thăm, đại diện cảng Oakland đã khảo sát hệ thống cảng biển TP.HCM và ký hai thỏa thuận hợp tác với cụm cảng TP.HCM. Bà Darlene Ayers-Johnson, phó chủ tịch hội đồng ủy viên cảng Oakland, cho biết sẽ hỗ trợ ngành công nghiệp cảng TP.HCM phát triển công nghệ bằng cách mời các chuyên gia của cảng TP.HCM đến California để trực tiếp tìm hiểu hoạt động của cảng Oakland. 

