 Hai nhà báo Mỹ có thể vào tù vì giữ bí mật nguồn tin
Họ đã từ chối hợp tác trong cuộc điều tra làm rõ ai là người trong chính quyền George Bush làm rò rỉ danh tánh của nhân viên CIA Valerie Plame vào năm 2003. 
Chồng của bà Valerie Plame là cựu đại sứ Joseph Wilson. Ông từng gây lúng túng cho chính quyền khi đặt nghi vấn về cáo buộc của Tổng thống Bush cho rằng Iraq tìm cách mua uranium ở châu Phi. Do vậy vợ ông bị làm lộ danh tánh như cách trả đũa. 
Phán quyết của tòa án tối cao được xem là một cú đấm vào sự độc lập và quyền được giữ kín nguồn tin của các tổ chức truyền thông tại Mỹ. Luật sư của hai nhà báo này dự trù sẽ giới thiệu những luận điểm mới tại một phiên tòa ở Washington trong tuần này. 

