 Iran bác đề xuất hạt nhân của Nga
Nga đã đề nghị cho Iran làm giàu uranium trên đất mình, cho phép nước này có thể xử lý nhiên liệu hạt nhân trong khi vẫn đảm bảo được rằng chương trình hạt nhân của họ phục vụ mục đích hòa bình. 
Tuy nhiên, theo thư ký Hội đồng an ninh quốc gia tối cao Iran, Ali Larijani, sẽ là trái logic khi giao an ninh năng lượng của nước mình cho một quốc gia khác. “Iran không muốn phụ thuộc vào các nước khác”, ông nói. Larijani cũng nhấn mạnh “quyền lợi của Iran đối với sở hữu hạt nhân không thể bác bỏ và phải được thừa nhận”. 
Nhưng Larijani không hoàn toàn bác bỏ đề xuất của Moscow. “Kế hoạch này sẽ được bổ sung và ủng hộ”, ông nói. 
Larijani cũng bày tỏ sự bất đồng với quá trình điều đình ngày 21-12 tại Vienna với bộ ba của Liên minh châu Âu - Anh, Pháp và Đức. 
“Tôi hy vọng các cuộc đàm phán gần đây tại Vienna sẽ có nhiều tiến triển hơn. Tôi không có cái nhìn tiêu cực, nhưng chúng tôi hy vọng các bước đi trong tương lai sẽ nghiêm túc hơn và cẩn thận hơn”. 
Larijani cũng cảnh báo phương Tây về hành động phản đối của họ. “Nếu họ hành động khắc nghiệt, thái độ của chúng tôi sẽ thay đổi. Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn và họ không thể làm chúng tôi thất bại dễ dàng như thế”. 
Thảo luận giữa phương Tây và Tehran đổ vỡ hồi tháng 8, khi Iran bắt đầu lại việc chuyển hóa uranium. Những nỗ lực của Iran trong việc thực hiện một quy trình xử lý nhiên liệu hạt nhân khép kín khiến Mỹ và EU lo ngại, cho rằng nước này có thể sử dụng công nghệ để làm vũ khí nguyên tử. Trong khi đó Iran khẳng định họ không có ý định làm bom hạt nhân mà chỉ muốn sản xuất điện. 

