 Chile có thể sẽ có nữ tổng thống đầu tiên
Theo kết quả kiếm phiếu của ban bầu cử chính phủ, ứng cử viên cánh hữu Sebastian Pinera ở vị trí thứ hai với 25,7% số phiếu, theo sau là Joaquin Lavin, cũng thuộc cánh hữu, với 23,3% số phiếu. 
Bà Bachelet hiện được cho là sẽ giành chiến thắng với gần 46% phiếu bầu hợp lệ, điều đó có nghĩa là bà gần như sẽ phải đối mặt với cuộc bầu cử lại với đối thủ sát nút nhất vào ngày 15-1-2006 tới. 
Các ứng cử viên khác có Sebastian Pinera, ứng cử viên đối lập đảng đổi mới quốc gia cánh hữu, Joaquin Lavin Infante, ứng cử viên Liên minh dân chủ độc lập và Thomas Hirsch Goldschmidt, ứng cử viên Liên minh đảng cộng sản và nhân văn. 
Bà Michelle Bachelet đã cảm ơn những người ủng hộ và hứa sẽ giành chiến thắng vào tháng 1. 
Cuộc bầu cử tổng thống Chile bắt đầu từ sáng sớm qua. Có trên 804.000 phiếu bầu được thống kê từ 4.190 điểm bỏ phiếu khắp Chile. 
Kết quả kiểm phiếu (với 82% số phiếu đã được kiểm) 
- Michelle Bachelet: 45,8% 
- Sebastian Pinera: 25,7% 
- Joaquin Lavin: 23,3% 
- Thomas Hirsch: 5,3% 

