 Xây dựng nông thôn mới 
&gt;&gt; “Vùng chân không luật pháp” &gt;&gt; Mười cảnh báo của Đặng Tiểu Bình (bài 1): Phân hóa lưỡng cực 
“Kế hoạch Roosevelt” của Trung Quốc 
Một trong những điểm quan trọng của chiến lược xây dựng nông thôn mới của kế hoạch năm năm lần thứ 11 chính là việc xóa bỏ thuế nông nghiệp vốn tồn tại hàng ngàn năm qua tại Trung Quốc dưới nhiều hình thức. 
Chính quyền sẽ đầu tư khoảng 339,7 tỉ nhân dân tệ (41,9 tỉ USD, tăng 11% so với năm 2005) cho nông nghiệp, phát triển thủy lợi, đường sá, điện, thông tin, hệ thống cấp nước, khí đốt…, đồng thời tăng cường phát triển y tế, giáo dục nông thôn. 
Theo đó, chính quyền xóa bỏ thuế nông nghiệp và học phí cho học sinh nông thôn, đồng thời cấp 218,2 tỉ nhân dân tệ (27 tỉ USD) để cải thiện giáo dục bắt buộc (từ lớp 1-9) cho khu vực nông thôn trong vòng năm năm tới. 
Những sáng kiến này đã được thực hiện thí điểm tại một số khu vực, ví dụ như khu tự trị miền tây Ninh Hạ. 
Dự tính đến năm 2015, thu nhập bình quân đầu người của nông dân sẽ đạt mức 6.000 nhân dân tệ. 
Khi đó mức chênh lệch giàu nghèo giữa thành thị và nông thôn sẽ được thu hẹp đáng kể (hiện tại thu nhập bình quân của lao động khu vực nông thôn chỉ đạt 3.255 nhân dân tệ (400 USD/năm). “Trung Quốc hiện đang đứng trước một khởi điểm lịch sử mới” - Thủ tướng Ôn Gia Bảo đã phát biểu như vậy trong phiên họp quốc hội thường kỳ. 
Kế hoạch này được các nhà bình luận đánh giá ngang tầm với chương trình cải cách kinh tế mà Tổng thống Mỹ Franklin Roosevelt đưa ra vào thập niên 1930, giúp đưa nước Mỹ ra khỏi thời kỳ suy thoái. 
Chỉ vài ngày sau phiên họp quốc hội, Thủ tướng Ôn Gia Bảo có chuyến công du đến các khu vực nông thôn để lắng nghe người dân phản ảnh về kế hoạch của đảng và chính phủ về phát triển nông thôn. 
Chuyến đi của Thủ tướng Ôn Gia Bảo là cơ hội để người dân được bày tỏ những nỗi băn khoăn của họ. Ông Ôn Gia Bảo tuyên bố: “Chính quyền sẽ giải quyết mọi vấn đề có tầm quan trọng đối với nông dân”. 
Vấn đề số 1: đất đai 
Theo chiến lược phát triển nông thôn, Trung Quốc sẽ thực thi chế độ bảo hộ ruộng đất, bảo hộ quyền tự chủ kinh doanh của nông dân, bồi thường thích đáng cho các trường hợp người dân bị chiếm dụng ruộng đất. 
Tiền chuyển nhượng ruộng đất phải thuộc về nông dân. Ruộng đất là sở hữu tập thể, nhưng quyền sản xuất kinh doanh nằm trong tay nông dân và quyền của họ được bảo đảm, không thay đổi. 
Yêu cầu này xuất phát từ một thực tế: người nông dân Trung Quốc vẫn chưa làm chủ được đất đai của mình. Hiện tại, họ chỉ được thuê đất trong 25-30 năm và không thể sử dụng đất làm phương tiện thế chấp để vay vốn ngân hàng và đầu tư tăng gia sản xuất. 
Nông dân cũng không được phép khai thác đất đai để sử dụng cho các hoạt động phi nông nghiệp. Nhà kinh tế Tô Tứ Đào của Hong Kong nói: “Nếu nông dân Trung Quốc không được quyền làm chủ đất đai của mình, họ sẽ tiếp tục bị chính quyền địa phương và nhà đầu tư chèn ép, và có thể trở thành một lực lượng gây mất ổn định”. 
Mâu thuẫn xung quanh quyền sở hữu ruộng đất là nguyên nhân của nhiều vụ biểu tình ở nhiều vùng nông thôn Trung Quốc trong những năm gần đây. 
Đất đai của nông dân thường bị thu hồi để phục vụ các dự án công nghiệp hoặc định cư, trong khi người dân không được hưởng tiền đền bù xứng đáng do phần lớn số tiền bị quan chức địa phương ăn chặn. 
Theo thống kê của Bộ Công an Trung Quốc, năm 2004 có 74.000 vụ bạo động liên quan đến đất đai tại nông thôn, 17 vụ trong số đó có sự tham gia của hơn 10.000 người. Năm ngoái, con số này nhảy vọt lên đến 87.000 vụ. 
Thủ tướng Ôn Gia Bảo khẳng định: “Thu hồi đất trái phép sẽ bị trừng trị nghiêm khắc. Chúng ta cần phải tôn trọng mong muốn của người nông dân và tránh đưa ra những yêu cầu mang tính cưỡng bức”. 
“Lời thú tội khác thường” 
Thủ tướng Ôn Gia Bảo từng tuyên bố chính quyền một số địa phương là nguyên nhân gây nên bất ổn khu vực nông thôn do vi phạm luật lệ khi thực hiện thu hồi và giải tỏa đất đai. 
Đó có phải là toàn bộ sự thật? Cuốn tự truyện Lời thú tội khác thường của Cổ Văn Phong, cựu quan chức tỉnh Hà Nam, đã trả lời rằng không. 
Ông Cổ Văn Phong khẳng định quan chức nông thôn trong nhiều thời điểm trở thành kẻ đứng mũi chịu sào giữa hai dòng nước: người biểu tình và các quan chức cấp cao hơn - những người nóng lòng muốn dập tắt sự phản đối hơn là thông cảm và tìm cách giải quyết. 
Hơn nữa, các quan chức nông thôn thậm chí còn buộc phải ngăn cản người dân đến được Bắc Kinh để khiếu kiện, kể cả bằng những biện pháp trái luật. “Vẫn biết ngăn cản người dân đi khiếu kiện bằng vũ lực là vi phạm pháp luật nhà nước, nhưng tại cấp cơ sở chúng tôi (giới quan chức) không còn sự lựa chọn nào cả” - ông Cổ khẳng định. 
Ông nói: “Có một câu nói nổi tiếng là trong khi các cấp lãnh đạo có hàng ngàn sợi chỉ thì các quan chức nông thôn chỉ có một cây kim. Nói chung, mọi người không hiểu được sự khó khăn của chúng tôi”. 
Những đòi hỏi trái ngược nhau từ nhiều phía đối với các quan chức nông thôn như ông Cổ miêu tả đã tạo điều kiện cho tham nhũng và lạm dụng quyền lực nảy nở. Đó là lời khẳng định của Hà Học Phong, chuyên gia nông thôn của Trường đại học Hoa Trung tại tỉnh Hồ Bắc. 
Theo ông, nguyên nhân là do các quan chức không tiếp xúc với người dân trong khi bị “quá tải” bởi những chỉ tiêu và nhiệm vụ cấp trên giao cho. Đó là một vấn đề mang tính hệ thống, và chiến lược xây dựng nông thôn mới của Trung Quốc có nghĩa vụ phải giải quyết. 

