 Afghanistan: phát động chiến dịch loại bỏ cây anh túc
Các thôn nữ Afghanistan đang thu hoạch cây anh túc 
TTO - Ngày 8-3, cảnh sát Afghanistan bắt đầu triển khai chiến dịch nhổ bỏ cây anh túc trên các cánh đồng tại tỉnh Helmand ở miền nam, nơi sản xuất thuốc phiện lớn nhất nước này. 
Chiến dịch diễn ra trước mùa thu hoạch thuốc phiện chỉ vài tuần. Theo Moheedin Khan, người phát ngôn của chính quyền tỉnh, khoảng 1.500 cảnh sát đã bước vào chiến dịch triệt phá cây anh túc tại Dishu, khu vực sát biên giới với Pakistan. 
Thống đốc tỉnh, ông Mohammad Daoud cho rằng chiến dịch có thể gây ra các cuộc bạo động từ sự chống đối của nông dân và bọn buôn lậu ma tuý cũng như tình hình bất ổn sẽ tăng mạnh trong khu vực này nhưng chiến dịch phá bỏ bằng vũ lực vẫn sẽ được tiến hành trong hai tháng. 
Tuy nhiên, người ta lo ngại mục đích trên sẽ không đạt được bởi tỉnh Helmand là một trong những vùng nguy hiểm nhất với những cuộc bạo động triền miên vượt ngoài tầm kiểm soát của chính quyền Afghanistan. 
Hiện tại, một số khu vực trong tỉnh đang thuộc quyền kiểm soát của lực lượng ly khai và bọn buôn lậu ma túy. Vào năm 2005, chính quyền trung ương Afghanistan đã phải hoãn chiến dịch phá bỏ cây anh túc tại tỉnh Kandahar lân cận sau một cuộc biểu tình rầm rộ của nông dân dẫn đến xô xát với cảnh sát. 
Trồng cây anh túc bùng nổ tại Afghanistan sau khi chế độ Taliban sụp đổ vào cuối năm 2001 khiến nước này trở thành nước cung cấp thuốc phiện lớn nhất thế giới (chiếm đến 87% - 90% sản xuất thuốc phiện trên thế giới với khoảng 130.000 ha). Sản xuất và buôn lậu thuốc phiện chiếm ít nhất 1/3 thu nhập kinh tế của Afghanistan. 
Các chuyên viên nước ngoài nhận định chính quyền Afghanistan sẽ phải mất nhiều thập niên để thuyết phục nông dân không trồng cây anh túc bởi tình trạng an ninh bất ổn và nghèo đói vẫn còn tồn tại. 

