 Công nhân đường sắt Hàn Quốc đình công
Việc đìng công này đã khiến công ty đường sắt quốc doanh Korail phải hủy bỏ hơn phân nửa số chuyến tàu (760 chuyến). 
Công đoàn của Korail cho biết công ty đã nhận những người nghỉ hưu, những người không thuộc công đoàn và những người phục vụ trong quân đội làm nòng cốt trong công ty. Việc thương lượng giữa công đoàn và công ty Korail về việc cơ cấu lại công ty đã không thành do đó công đoàn đã tổ chức đình công như đã dọa. 
Trong khi đó công đoàn của Công ty tàu điện ngầm Seoul đã hủy bỏ cuộc đình công vì họ đã thương lượng thành công với lãnh đạo công ty về việc tăng lương và nâng cao điều kiện làm việc. 
Chính quyền Hàn Quốc cho biết cuộc đình công này là bất hợp pháp bởi vì những nổ lực dàn xếp giữa 2 bên vẫn đang được thực hiện. Trong thời gian gần đây, Hàn Quốc có xu hướng "xử" mạnh tay những vụ đình công vì sợ ảnh hưởng đến nền kinh tế. 
Ủy ban quan hệ lao động quốc gia cho biết chính phủ sẽ dùng những quyền lực đặc biệt để dàn xếp vụ việc. Ủy ban cũng nói rằng họ sẽ cố gắng hết sức để 2 bên đạt được các thỏa thuận mong muốn. 
Thiệt hại của vụ đình công này cho đến nay là không đáng kể lắm bởi vì hôm nay (thứ tư 1-3) là ngày lễ tại Hàn Quốc. Tuy nhiên các chuyên gia dự đoán nếu cuộc đình công tiếp tục kéo dài sang ngày mai, khi người dân hết ngày nghỉ và bắt đầu đi làm trở lại thì Hàn Quốc có thể lâm vào tình trạng khốn khó. 

