 Gia hạn Nghị định thư Kyoto 
Bản thỏa thuận kéo dài thời hạn Nghị định thư Kyoto được các nhà bình luận đánh giá là thành công lớn của hội nghị (qui tụ các vị bộ trưởng môi trường của hơn 150 quốc gia) cho dù Mỹ, quốc gia xả ra lượng khí nhà kính lớn nhất trên thế giới, tiếp tục từ chối tham gia lộ trình trên với lý do sợ ảnh hưởng đến nền kinh tế Mỹ. 
Dù vậy, Mỹ cũng đã phải xuống nước khi đồng ý tham gia “hội đàm” quốc tế không bắt buộc bàn về biện pháp chống thay đổi khí hậu toàn cầu trong tương lai. Đây được xem là một bước thu hẹp khoảng cách giữa Mỹ và các nước tham gia Nghị định thư Kyoto, cho dù hội đàm không bắt buộc sẽ không dẫn đến bất cứ cam kết mới nào có tính trói buộc. 
Động thái này là kết quả của làn sóng chỉ trích mạnh mẽ quan điểm bảo thủ của Mỹ trong vấn đề khí nhà kính từ phía các nước và các tổ chức môi trường. Bản thân cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton khi tham dự hội nghị cũng phê phán thái độ tiêu cực của chính quyền Bush trong lĩnh vực này là “hoàn toàn sai lầm”. 
Đây là hội nghị môi trường toàn cầu thường niên đầu tiên kể từ khi Nghị định thư Kyoto có hiệu lực từ tháng 2-2005. Nghị định thư Kyoto được thành lập vào năm 1997, yêu cầu 35 nước công nghiệp phát triển cắt giảm lượng khí CO2 và năm loại khí nhà kính khác trong giai đoạn 2008-2012. 

