 Anh giới thiệu hệ thống visa mới
Bộ trưởng Nội vụ Anh Charles Clarke giải thích rằng hệ thống visa mới, tương tự như hệ thống ở Mỹ và Úc, sẽ đơn giản hóa việc nhập cư. 
Trong tương lai, những ai muốn đến lao động ở Anh sẽ được chấm điểm theo các yếu tố như tuổi tác, khả năng, kinh nghiệm, mức thu nhập, ngôn ngữ giao tiếp và kỹ năng lao động. Tuy nhiên những người chỉ trích cho rằng hệ thống visa mới này sẽ kỳ thị đối với người nhập cư từ các nước đang phát triển và biến việc nhập cư thành một "trò bóng đá chính trị". 
Thống kê ở Anh cho thấy đã có khoảng 345.000 người từ các nước đông Âu đến lao động ở Anh, kể từ khi EU kết nạp thêm các thành viên mới. Các nghị sĩ đại diện cộng đồng châu Á cảnh báo rằng hệ thống visa mới sẽ không giải quyết vấn đề của các nhà hàng Ấn Độ và châu Á, khi họ đang cần khoảng 20.000 nhân viên mới. 

