 Thủ tướng Thái Lan bóng gió đến việc từ chức
Những người chỉ trích yêu cầu ông Thaksin Shinawatra ra đi trước cuộc bầu cử ngày 4-2 tới và chỉ định một người thay thế trung lập để giám sát việc cải tổ hiến pháp theo đề xuất, một động thái có thể xoa dịu các cuộc biểu tình đang ngày càng dâng cao. 
Được hỏi về đề xuất này, ông Thaksin nói: “Đây là một đề xuất có giá trị, và tôi đang xem xét nó”. 
“Điều này không có nghĩa là tôi sẽ đầu hàng trước sức ép của đám đông. Tôi phải dành thời gian để xem xét và quyết định nên làm gì, vì tôi có bổn phận hoàn thành nhiệm vụ của mình”, ông nói trong một chuyến vận động bầu cử tại tỉnh Buriram, miền đông bắc Thái, nơi cả ông và đảng của mình vẫn còn được sự ủng hộ của người dân. 
Hàng chục ngàn người đã cắm trại qua đêm gần văn phòng ông Thaksin tại Bangkok vàp tối qua, tuyên bố sẽ tiếp tục biểu tình mỗi ngày cho đến khi nào thủ tướng từ chức. Họ đã tạm ngưng vào sáng sớm nay (15-3) với dự định sẽ tụ tập lại vào buổi tối. 
Những người biểu tình, cáo buộc ông Thaksin tham nhũng và lạm dụng quyền lực, nói họ sẽ ở bên ngoài tòa nhà chính phủ bất chấp thông báo trước đó của thủ tướng rằng ông sẵn sàng ban bố tình trạng khẩn cấp nếu các cuộc biểu tình phản đối biến thành bạo lực. 
“Nếu ông Thaksin không từ chức, chúng tôi sẽ không rời khỏi đây”, Sondhi Limthongkul, một người đứng đầu đoàn biểu tình nói. 
“Tôi sẽ đưa ra quyết định của mình trên căn cứ những điều có lợi cho quốc gia chứ không phải do sức ép từ nhiều nhóm khác nhau. Tôi không phải là người bám lấy quyền lực, nhưng khi tôi vẫn còn trách nhiệm để hoàn thành, tôi sẽ phải thận trọng và xem xét trên tất cả các phương diện”, ông nói. 
Hiện chưa rõ liệu ông Thaksin có đưa ra một khung thời gian hay một kế hoạch đặc biệt về việc từ chức hay không. Được hỏi chính phủ sẽ làm gì nếu các cuộc biểu tình phản đối vẫn kéo dài, ông nói: “Tôi sẽ tiếp tục công việc của mình”. 

