Hôm qua, M.Agca - người đàn ông Thổ Nhĩ Kỳ đã bắn trọng thương cố Giáo hoàng John Paul II hồi năm 1981 - đã chính thức được trả tự do.
Năm 2000, Agca được Chính phủ Ý ân xá sau 20 năm thụ án tại đây nhưng sau đó, ông ta bị dẫn độ về quê hương để ngồi tù vì tội ám sát một nhà báo người Thổ Nhĩ Kỳ năm 1979 và tham gia 2 vụ cướp ngân hàng. Động cơ vụ ám sát Giáo hoàng đến nay vẫn chưa rõ. Giáo hoàng John Paul II bị Agca bắn nhiều phát khi đang trên xe vẫy tay chào dân chúng tại Quảng trường thánh Phêrô ở Vatican, nhưng ông đã may mắn sống sót. 2 năm sau, Giáo hoàng đến thăm Agca trong tù và công khai tha thứ cho y. (BBC, AP)

