 Iraq: 4.000 thường dân thiệt mạng trong năm 2005
Một bản thống kê do Bộ Y tế Iraq thực hiện cho thấy con số thường dân thiệt mạng trong năm qua cao gấp 2 lần so với năm trước đó. 
Trong 2 tháng đầu năm nay, con số này cũng đang chiếm hơn 1/4 so với tổng con số tử vong trong năm ngoái - 1.039 người - một phần do các vụ bạo lực tôn giáo sau vụ đánh bom ngày 22-2 vào một đền thờ Hồi giáo dòng Shiite và nhiều vụ đánh bom xe tại các khu vực lân cận của người Shiite xung quanh Baghdad. 
Con số thường dân thiệt mạng cao, nhiều trường hợp tại Baghdad, nơi chiếm 25% dân số, đã gây ra một bầu không khí lo ngại cho các bậc phụ huynh khi cho con cái đi học, phụ nữ phải ở trong nhà còn các ông chồng khá giả thì đưa vợ và con ra nước ngoài. 
Trong khi đó, tổng con số tử vong của cảnh sát và binh lính trong năm ngoái do Bộ Nội vụ đưa ra là 1.695 người. Đa số họ, 1.222 người, là cảnh sát đủ các cấp bậc. Tình hình không khá hơn trong năm nay khi chỉ trong hai tháng 1 và 2 đã có 155 cảnh sát và 44 binh lính Iraq thiệt mạng. Nhiều cảnh sát tuần tra đang gặp nguy hiểm trên đường phố Baghdad và các thành phố khác khi đi xe hơi và xe không mui mà không có bọc sắt. 

