 Uruguay - nước châu Mỹ Latin đầu tiên không hút thuốc lá nơi công cộng
Từ ngày 1-3, sau khi luật cấm thuốc lá ở toàn bộ khu vực công cộng có không gian đóng được thực thi, khoảng 230 nhân viên kiểm tra được triển khai tại các quán bar, nhà hàng, các văn phòng và các trường đại học của đất nước chỉ nhỉnh hơn ba triệu dân này. 
Theo bộ trưởng Y tế cộng đồng Maria Julia Munoz, lực lượng này sẽ thực hiện giám sát mỗi ngày để nhắc nhở những người vi phạm trong những ngày đầu tiên và buộc các chủ cơ sở liên quan phải có những biện pháp khả thi nhằm tuân thủ lệnh cấm hút thuốc được ban hành. 
Ngoài ra, bộ Y tế còn thiết lập một đường dây điện thoại miễn phí nhằm cung cấp các thông tin liên quan hay nhận những phản ánh của người dân trong vấn đề này. Hiện tại, nhiều trung tâm thương mại đã dán thông báo cấm hút thuốc trong khi các gạt tàn biến mất ở hầu hết các quán bar và nhà hàng 
Và trong khuôn khổ chiến dịch chống thuốc lá, tổng thống Tabaré Vazquez đã phát động một chiến dịch 10 ngày để gửi một triệu lời cảm ơn đến một triệu người hút thuốc tự nguyện từ bỏ thói quen hút thuốc lá. 
Theo chính quyền, thuốc lá là nguyên nhân tử vong của 5.000 người Uruguay/năm và để chữa trị các căn bệnh do hút thuốc lá đã ngốn một khoản tiền rất cao lên đến 180 triệu USD/năm. 

