 Mỹ sửa đổi cách thức cấp thị thực để thu hút du khách 
Theo kế hoạch này, việc cấp xét thị thực không cần những thủ tục giấy tờ sẽ là sự thay đổi lớn nhất về chất lượng trong chính sách thị thực của Mỹ suốt 150 năm qua. 
Nguyên nhân khiến chính quyền Mỹ "dễ dãi" về thị thực là do trong những năm qua, những người xin thị thực ở nhiều nước trên thế giới thường phàn nàn rằng thủ tục xét duyệt thị thực đã buộc họ phải đi rất xa để đến nơi trả lệ phí và phải mất rất nhiều thời gian chờ đợi để được phỏng vấn. 
Điều này dẫn đến sự giảm sút đáng kể số người nước ngoài vào Mỹ, trong đó riêng trong thời kỳ 2000-2003, số du khách đã giảm 10 triệu, số sinh viên nước ngoài niên khóa 2003-2004 lần đầu tiên bị giảm trong ba thập niên. 

