Một lời đề nghị của thủ tướng bị khước từ, hai quả bom chưa kịp phát nổ và những cuộc biểu tình rầm rộ, bầu không khí chính trị tại Thái Lan đang căng thẳng đến đỉnh điểm. Trong khi đó, Thủ tướng Thaksin Shinawatra vẫn "cố thủ" đợi ngày 2/4 - ngày bầu cử sớm.
"(Nếu thắng cử), tôi sẽ thành lập một chính phủ đoàn kết bởi đó là cách duy nhất để ngăn sự chia rẽ. Nhân dân cũng có thể giúp ổn định tình hình bằng việc tham gia bầu cử. Điều đó có thể khiến phe chống đối ngừng phản đối". Trước đám đông khoảng 20 ngàn người tại khu Thon Buri ở thủ đô Bangkok hôm 26.3, Thủ tướng Thaksin đưa ra lời cam kết. Sau đó, ông gửi lời mời tới phe đối lập: "Thiếu tướng Chamlong và ông Sondhi (những nhân vật đối lập nổi trội) có thể được chào đón. Tuy nhiên, để tham gia chính phủ, trước hết họ phải tuân thủ luật bầu cử". Rồi ông khép lại buổi nói chuyện bằng giọng run run và đôi mắt ngấn lệ: "Nhân dân ủng hộ tôi. Tôi sẽ sống chết cùng họ". Tiếng vỗ tay vang dội, không khí ủng hộ Thaksin lan tỏa trong đám đông. 
Tuy nhiên, thiện chí muốn lập một chính phủ "đa thành phần" của ông Thaksin lại bị phe đối lập coi là "lời đề nghị khiếm nhã". "Phe đối lập sẽ không tham gia trò chơi của Thaksin. Lời cam kết đó chỉ là một thủ đoạn chính trị", S.Prisana-Anantakul, Phó chủ tịch đảng Chart Thai, tuyên bố vào hôm qua. Đảng Dân chủ sau đó cũng có phản ứng tương tự khi Chủ tịch A.Vejjajiva nói rằng đảng của ông đang chờ sự ra đời của một chính phủ lâm thời và không chấp nhận lời mời mà ông Thaksin vừa đưa ra. Khi những màn công kích còn nóng hổi, cảnh sát lại phát hiện 2 quả bom được cài bên cạnh trụ sở đảng Dân chủ ở Bangkok sáng hôm qua. Cảnh sát cho biết mỗi quả bom có kích thước bằng viên gạch với 1 kg thuốc nổ TNT, được cài giờ phát nổ là 10 giờ 50 phút ngày 27.3. Một khi nổ, chúng có thể gây thiệt hại tới các tòa nhà trong phạm vi bán kính dưới 50m. Hai quả bom đã bị vô hiệu hóa nhưng người ta vẫn không ngăn được "vụ nổ" do chúng gây ra. Phát ngôn viên O.Klampaiboon của đảng Dân chủ thẳng thừng tố cáo: "Những quả bom này là một trò đe dọa chính trị".
Cùng với tuyên bố tẩy chay bầu cử, phe đối lập còn tố cáo Thủ tướng Thaksin vi phạm luật bầu cử. S.Katasila, một thủ lĩnh của Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD), nói rằng ông Thaksin đã vi phạm điều 47 luật bầu cử khi sử dụng trực thăng chính phủ trong chiến dịch tranh cử. Theo ông Katasila, Thủ tướng Thaksin còn phạm điều 44 khi hứa sẽ "hậu tạ" những người bỏ phiếu cho mình. Chẳng hạn như hồi đầu tháng 3, ông Thaksin có hứa tăng lương cho công chức một khi mình thắng cử. PAD sẽ nộp đơn kiện Thủ tướng lên Ủy ban bầu cử trong ngày hôm nay kèm theo nhiều đĩa DVD, tài liệu làm bằng chứng. Song song với việc kiện tụng, PAD cho biết sẽ tổ chức biểu tình chống thủ tướng ngay tại trung tâm mua sắm Siam Paragon ở thủ đô Bangkok vào thứ tư tuần này. Trong khi đó, hôm 26.3, người Thái Lan ở nước ngoài đã đi bầu cử sớm. Theo thông tin từ Bộ Ngoại giao nước này, số người vừa tham gia bầu cử giảm khoảng 30% so với kỳ bầu cử trước.

