Kể từ ngày 15.8, cảnh sát mặc quân phục màu xanh sẫm, đội mũ bê-rê xanh với khẩu súng lục Taurus lủng lẳng bên hông bắt đầu xuất hiện thường xuyên trên các chuyến tàu điện để tăng cường an ninh cho hệ thống tàu điện (MRT) ở Singapore. Họ còn có nhiệm vụ đi tuần tra tất cả các khu vực đông người như nhà ga hay những khu vực kế cận nhà ga và được phân công hoạt động theo từng cặp hoặc nhóm tùy theo "địa bàn". 
Tuy nhiên, để trở thành cảnh sát của MRT thì không dễ chút nào. Các ứng viên phải là những người cao ráo và có thân thể cường tráng. Trước khi ra tác chiến, những người được tuyển chọn phải trải qua 3 tuần tập huấn để làm quen với các quy định của MRT. Sau đó, họ được học cách ứng phó với các mối nguy hiểm trên tàu như thiết bị nổ, bom, các trường hợp tự tử, móc túi hay quấy phá. (STS)

