Bốn năm sau vụ bê bối gian lận tài chính thuộc diện lớn nhất trong lịch sử kinh doanh của nước Mỹ, cựu chủ tịch của công ty năng lượng Enron Corp. Ken Lay và cựu giám đốc điều hành Jeffrey Skilling sẽ phải ra hầu tòa tại Tòa án ở Houston vào ngày 30/1 tới vì bị buộc tội thông đồng và gian lận.
Tòa án sẽ xét xử và ra phán quyết xem liệu hai vị cựu lãnh đạo của Enron - từng là công ty lớn thứ 7 của Mỹ - có biết việc doanh thu của Enron bị cố tình thổi phồng lên để che dấu khoản nợ tài chính hàng tỷ USD hay không.
Vụ án này có thêm tình tiết có lợi khi cựu kế toán trưởng của Enron, Richard Causey - người sẽ được xét xử cùng với Lay và Skilling trong phiên tòa tới - tháng trước đã nhận đứng ra làm nhân chứng. Ông này có thể sẽ bị kết án 7 năm tù.
Việc Enron phải đệ đơn xin phá sản đã khiến cho hàng nghìn người bị mất việc làm và "xóa xổ" tài khoản hưu trí trị giá hàng tỷ USD của các nhân viên.

