Dân Syria phóng hoả vào các toà đại sứ Na Uy và Đan Mạch tại Damascus để phản đối báo chí đăng tranh biếm hoạ Đấng tiên tri Mohamed. Những người biểu tình đã trút giận vào trụ sở đại sứ quán Đan Mạch, hô vang khẩu hiệu "Thượng đế vĩ đại", sau đó kéo sang tấn công cơ quan ngoại giao của Na Uy.
Cảnh sát đã bắn hơi cay nhằm giải tán đám đông ở trụ sở Na Uy, nhưng những người biểu tình đã vào được bên trong và phóng hoả. Hai nước này nói việc giới chức Syria không có hành động gì đã khiến cho các vụ tấn công xảy ra, và gọi đây là các hành động không thể chấp nhận được.
Những người biểu tình đã định tiến tới cả toà đại sứ Pháp, nhưng bị cảnh sát dùng khí cay và vòi rồng chặn lại.
Đan Mạch và Na Uy là hai quốc gia đầu tiên đã cho đăng tải các hình vẽ này hồi năm ngoái. Khi xuất hiện lần đầu tiên trên một tờ báo của Đan Mạch, các hình vẽ biếm hoạ đã làm dấy lên cơn giận dữ của người Hồi giáo trên toàn thế giới.
Một trong những hình vẽ mô tả Đấng tiên tri Mohamed của người Hồi giáo như một kẻ khủng bố. Theo truyền thống của đạo Hồi thì những hình ảnh về đấng tiên tri đều bị cấm vẽ. Tuy nhiên, một số tờ báo Âu châu đã cho đăng lại các hình biếm hoạ và nói rằng đó là quyền tự do ngôn luận.

