Tại một cuộc họp thượng đỉnh mới đây của Liên minh châu Âu ở Brussels (Bỉ), Thủ tướng Anh T.Blair đã bật mí rằng nguồn điện sử dụng tại nhà ông ở số 10 phố Downing (dinh Thủ tướng) là do một công ty của Pháp cung cấp.
Ngài Thủ tướng cũng tiết lộ, khu phố nơi ông ở dùng nước do một công ty của Đức cung cấp trong khi khí đốt lại của một công ty ngoại quốc khác. Tuy nhiên, ông không nêu rõ cụ thể tên của các công ty này. Ông Blair đã tiết lộ những điều thầm kín trên tại hội nghị nhằm cổ súy cho một thị trường tự do hơn về năng lượng mà theo ông nó sẽ mang lại lợi ích cho người tiêu dùng, ít nhất là về mặt giá cả. Nhà lãnh đạo xứ sương mù cũng lên tiếng cảnh báo rằng hiện nay chủ nghĩa dân tộc trong kinh tế đang rất phổ biến ở nhiều nước, qua đó hạn chế các công ty nước ngoài chen chân vào những dịch vụ công trong nước. Lập luận này của ngài Thủ tướng được rất nhiều người ủng hộ thị trường tự do tán đồng.

