 Lợn có thể là nguồn lây cúm gia cầm
Ông cho rằng bệnh cúm gia cầm có thể bùng phát nếu những con lợn mắc bệnh cúm của người bị nhiễm một loại virus cúm gia cầm và cho biết đã có các trường hợp lợn ở miền nam Trung Quốc bị nhiễm virus H3N2 gây cúm ở người. 
Theo ông, khi các con lợn này được chăn nuôi cùng gia cầm bị cúm virus H5N1 rất có thể sẽ bị nhiễm H5N1. Khi đó, virus H3N2 và H5N1 có khả năng kết hợp với nhau và biến đổi trước khi lây cho người. 
Trong khi đó, Dick Thompson - người phát ngôn của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) ở Geneva (Thụy Sĩ) - nói việc Trung Quốc sử dụng thuốc cúm Amantadine của người trong chăn nuôi gia cầm có thể dẫn tới nguy cơ kháng thuốc. Amantadine là một trong hai loại thuốc trị cúm ở người, rẻ tiền hơn nhiều so với thuốc thứ hai là Oseltamivir. 
Cách nay hơn mười năm, các nhà khoa học đã cảnh báo không nên dùng thuốc Amantadine trong điều trị gia cầm, vì chỉ mấy ngày sau virus cúm gia cầm sẽ có khả năng kháng thuốc. Tuy nhiên, theo các quan chức của các công ty dược ở Bắc Kinh, từ cuối thập niên 1990 các nông trường chăn nuôi gà ở Trung Quốc đã sử dụng Amantadine điều trị cúm gia cầm cho gà. 

