Ngày 1/3, Tổng thống Mỹ G.Bush bắt đầu chuyến thăm Ấn Độ. Rất nhiều chủ đề nằm sẵn trong cặp táp của ông chủ Nhà Trắng nhưng nổi cộm nhất vẫn là vấn đề hạt nhân.
Hai ngày trước chuyến thăm của ông Bush, Thủ tướng Ấn Độ M.Singh đã có bài phát biểu trước quốc hội, nhấn mạnh đến hiệp ước hạt nhân mà nước này đang đàm phán với Mỹ. Theo đó, một khi hiệp ước được hai phía nhất trí, quốc gia đông dân thứ nhì thế giới sẽ được cường quốc số 1 hành tinh cung cấp công nghệ và vật liệu phục vụ chương trình hạt nhân dân sự. Đây là một kế hoạch rất quan trọng đối với sự phát triển của Ấn Độ, đất nước đang ở trong thời kỳ bùng nổ kinh tế nhưng luôn gặp khó khăn về điện năng.
Tuy nhiên, mọi thỏa thuận đều mang tính hai chiều. Để được tiếp xúc với công nghệ hạt nhân dân sự của Mỹ, Ấn Độ phải đáp ứng một số điều kiện. Đáng chú ý là điều kiện yêu cầu quốc gia Nam Á tách hoạt động hạt nhân dân sự ra khỏi chương trình hạt nhân quân sự đồng thời cho phép thanh tra quốc tế đến các cơ sở dân sự. Mục đích của việc làm này là nhằm đảm bảo rằng công nghệ của Mỹ không giúp Ấn Độ sản xuất vũ khí hạt nhân. Người Ấn Độ khó chịu trước yêu cầu đó trong khi phía Mỹ nói rằng đây là điều kiện bắt buộc. Phát biểu trước Quốc hội hôm 27/2, Thủ tướng Singh nhấn mạnh: "Sẽ không có điều khoản nào mang tính thỏa hiệp hoặc ảnh hưởng đến chiến lược (hạt nhân) của chúng ta. Việc phân biệt đâu là hạt nhân dân sự, đâu là hạt nhân quân sự tại Ấn Độ phải do người Ấn Độ quyết". Vấn đề thuộc về quyền tự chủ này là trở lực chính trong tiến trình đàm phán. Mỹ luôn có chủ trương thắt chặt quan hệ với Ấn Độ, đất nước có thị trường rộng lớn, đầy tiềm năng và đang trở thành đối trọng của một Trung Quốc ngày càng "đáng sợ" trong mắt người Mỹ. Tuy nhiên, vấn đề hạt nhân lại là chuyện khác, đặc biệt là hạt nhân quân sự. Đến nay, Mỹ chỉ đề cập đến chuyện quan hệ với Ấn Độ trong lĩnh vực hạt nhân dân sự. Nhưng việc tách hạt nhân dân sự ra khỏi chương trình quân sự không phải là chuyện dễ giải quyết. Ấn Độ quyết không để bên ngoài xen vào trong khi Mỹ khó có thể tin tưởng vào tinh thần tự giác của người Ấn.
Thêm vào đó, trong giai đoạn Mỹ đang gây sức ép quyết liệt đối với chương trình hạt nhân của Iran và CHDCND Triều Tiên, bản hiệp ước này trở thành một đề tài quá nhạy cảm. Nhiều người lo ngại rằng, ngay cả khi hai bên đã thống nhất thì kế hoạch vẫn có thể "chết" khi đem ra thảo luận tại Quốc hội Mỹ. Hiện nay, nhiều dân biểu Mỹ cho rằng các điều khoản trong hiệp ước với Ấn Độ "xúc phạm" hiệp ước không phổ biến hạt nhân. Có người còn cảnh báo rằng hiệp ước này có thể "tạo điều kiện" cho Ấn Độ nâng cao năng lực hạt nhân quân sự. Đó là điều đặc biệt đáng lo ngại trong hoàn cảnh khu vực Nam Á vốn đã đậm đặc mùi hạt nhân.

