Giữa EU và Nga lại đang ồn ào chuyện Nga cung ứng khí đốt cho EU. Xuất xứ câu chuyện là việc EU tìm cách ngăn cản tập đoàn Gazprom của Nga thâm nhập thị trường châu Âu đến mức tiếp cận tới tận người tiêu dùng ở châu Âu và Gazprom cảnh báo hậu quả tiêu cực của việc EU “chính trị hóa" vấn đề cung ứng khí đốt và cản trở công chuyện kinh doanh của Gazprom tại châu Âu, đề cập tới khả năng không cung ứng khí đốt cho EU. Hai bên không hài lòng về nhau và tiếp tục chỉ trích lẫn nhau.
Tuy nói vậy, nhưng cả hai đều không nghĩ như vậy vì sự ràng buộc lợi ích giữa họ đã trở nên quá bền chặt và quá sâu rộng đến mức họ đã thực sự lệ thuộc vào nhau. Gần 1/3 khối lượng khí đốt của Gazprom được bán cho các nước EU nên nếu nay sự cung ứng này không được đảm bảo thì sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động kinh tế và đời sống người dân ở EU. Ngược lại, Gazprom cũng sẽ sống dở chết dở nếu đột ngột không bán khí đốt nữa cho thị trường EU. EU chưa thể nhanh chóng có được nguồn cung ứng thay thế cho nguồn năng lượng từ Nga trong khi Nga cũng chưa thể sớm có được khách hàng mới thay thế cho EU. Mỹ, Trung Quốc hay Nhật là những khách hàng tiềm năng chứ chưa thể là khách hàng hiện tại của Nga về khí đốt. Hơn nữa, Nga và EU còn bị ràng buộc vào những lợi ích chính trị, an ninh nên mọi khúc mắc, dù về kinh tế, thương mại hay chính trị, đều chỉ có lợi cho các đối tác bên ngoài. Cứ xem những hoạt động đối ngoại của các đối tác lớn khác như Mỹ hay Trung Quốc ở các khu vực khác cũng đủ để thấy dù không hài lòng với nhau, EU và Nga không thể không hợp tác với nhau.
Bởi thế, sự phê trách của bên này hay lời đe dọa của bên kia trong câu chuyện cung ứng khí đốt chỉ bộc lộ điểm yếu của bên này trong quan hệ với bên kia, để hai bên làm cao rồi nhượng bộ nhau, chỉ nói ra thế thôi, chứ không thực nghĩ như vậy, lại càng không thể làm được như đã nói ra.

