Trong một quyển hồi ký vừa được dịch sang tiếng Anh có tựa The Thames and I (Sông Thames và tôi), Thái tử Naruhito của xứ hoa anh đào đã tiết lộ món khoái khẩu thời sinh viên của mình là cải Brussels (Bỉ) luộc chín, cá ngâm giấm và khoai tây rán. Thái tử cũng cực kỳ "ghiền" những bộ phim của James Bond.
Naruhito đã viết quyển hồi ký cách đây 13 năm, kể về 2 năm học ở Đại học Oxford (Anh) hồi những năm đầu thập niên 80 thế kỷ trước, nhưng nó chỉ mới được dịch sang tiếng Anh thời gian gần đây. Trong đó, Thái tử (khi đó được biết đến với cái tên Hiro) đã nói rằng quãng thời gian ngắn ngủi ở Anh là một giai đoạn khó quên trong đời. Anh chàng Hiro lúc đó rất thích thú khi đi mọi nơi mà không bị phát hiện thân phận thái tử của mình. Dù không đề cập đến chuyện yêu đương nhưng Thái tử kể rằng đã nhận được rất nhiều thiệp từ những người giấu tên trong dịp lễ Tình nhân 14/2. Thời gian đó, Thái tử đã chụp hơn 2.000 bức ảnh về Oxford và đã đến ít nhất 10 quán rượu, tại mỗi nơi uống gần 1/2 lít bia. Anh chàng Hiro lúc đó cũng đi nhảy đầm nhưng nhảy theo kiểu riêng của mình. Và khi kể về thời khắc tại phi trường Heathrow trước khi trở về quê nhà, Thái tử đã bày tỏ một niềm xúc động khó tả.

