 Ukraine: khủng hoảng chính trị lần 2
Như vậy, nội các Yekhanurov tại vị ngắn ngày hơn “chính phủ da cam” của bà Yulia Tymoshenko: chỉ bốn tháng. 
Đây là cuộc khủng hoảng chính trị thứ hai ở Ukraine từ sau cách mạng cam (2004), mà ngòi nổ là hợp đồng khí đốt Ukraine mới ký với Nga một cách chật vật tuần trước đó. Tuy nhiên, nguyên nhân sâu xa vẫn là cuộc bầu cử quốc hội dự kiến diễn ra ngày 26-3-2006. 
Tổng thống Yushchenko được báo tin về vụ “lật đổ” ở Kiev từ trên máy bay, nên ngay tại sân bay Astana đã tuyên bố vụ bãi nhiệm chính phủ là “sự đầu cơ trước bầu cử” và vi hiến. Ông không loại trừ khả năng giải tán quốc hội và đưa vụ việc ra Tòa án hiến pháp. 
Tham gia cuộc lật đổ chính phủ là hai khối chính trị không lâu trước đó còn là những đối thủ không khoan nhượng: khối của bà Yulia Tymoshenko (thủ tướng đầu tiên sau cách mạng cam bị ông Yushchenko cách chức ngày 8-9-2005 trong cuộc khủng hoảng chính trị lần 1) và của ông Viktor Yanukovich (thủ tướng bị lật đổ trong cách mạng cam). 
Bà Tymoshenko, người khởi xướng cuộc điều trần “vấn đề khí đốt” tại quốc hội, tuyên bố hợp đồng Ukraine ký với Nga là “phản bội lợi ích của nhân dân Ukraine”do tổn thất mà Ukraine phải chịu là 4,5 tỉ USD trong năm nay và gấp đôi trong năm sau. Cựu thủ tướng Yanukovich chỉ trích chính phủ thiếu chuyên nghiệp và vô trách nhiệm trong vụ ký kết. 
Sự thật về hợp đồng 4-1 
Ngày 4-1, Nga và Ukraine đã ký hợp đồng cung ứng khí đốt kéo dài năm năm với giá 230 USD/1.000m 3 . 
Nhưng thật ra Ukraine sẽ mua với giá chỉ 95 USD/1.000m 3 , do Công ty RosUkrEnergo (được ủy thác thực hiện hợp đồng) mua được khí đốt từ Turmenistan và Kazakhstan với giá rẻ để hòa lẫn với khí đốt của Nga. 
Nhưng Ukraine bù lại tăng được tiền vận chuyển khí đốt của Nga bán cho Tây Âu qua ngả Ukraine từ 1,09 lên 1,60 USD/1.000m 3 /100km. Trong khi đó, Thủ tướng Yekhanurov giải thích không thể không ký hợp đồng mới với Nga do cục diện không cho phép. 
Tuy nhiên, ông đã không thể giải thích những câu hỏi hóc búa khác về các chi tiết của hợp đồng (mà tại cuộc điều trần, ông thú nhận là hợp đồng vẫn chưa hoàn tất và văn bản hợp đồng vẫn chưa được thống nhất): giá khí đốt trong nước sẽ tăng tới mức nào sau nửa năm 2006, và tại sao Ukraine lại đồng ý sự tham gia của Công ty RosUkrEnergo trong cơ cấu phân phối khí đốt khi không biết ai đứng sau công ty này? 
Không phải ngẫu nhiên mà Chính phủ Ukraine bị lật đổ ngay trong thời điểm này. Các nghị sĩ Ukraine chỉ được quyền giải tán chính phủ từ 1-1-2006, khi Luật về sửa đổi hiến pháp Ukraine (chuyển từ cộng hòa tổng thống sang cộng hòa nghị viện) bắt đầu có hiệu lực. 
Tuy nhiên, rắc rối ở chỗ theo luật mới, Quốc hội Ukraine chỉ có quyền giải tán chứ chưa có quyền bổ nhiệm chính phủ, do quyền này chỉ có hiệu lực sau ngày 26-3-2006. 
Trong những trường hợp tranh chấp này, cơ quan có thẩm quyền phán quyết là Tòa án hiến pháp. Thế nhưng từ ngày 18-10-2005, Ukraine đã không có Tòa án hiến pháp (cũng do tranh chấp giữa tổng thống và quốc hội). 
Sáng qua, Thủ tướng Yekhanurov đã nhóm họp chính phủ, sau khi tham khảo ý kiến các luật gia và tuyên bố chính phủ của ông vẫn toàn quyền, vẫn tiếp tục làm việc cho đến khi có chính phủ mới sau bầu cử. 

