Chỉ một ngày sau khi trùm khủng bố O.bin Laden kêu gọi thánh chiến, 3 vụ đánh bom kinh hoàng đã làm rung chuyển một góc thành phố nghỉ mát Dahab của Ai Cập.
"Dahab đã chết!", "Máu chảy lênh láng khắp nơi, thật kinh hoàng!"... Đó là những tiếng kêu thảng thốt của du khách và dân địa phương sau loạt tấn công khủng bố tại thành phố Dahab nằm bên bờ biển Đỏ hôm 24/4.
Khi màn đêm vừa buông xuống, các đường phố trung tâm Dahab đang tấp nập người qua lại thì bi kịch ập đến. Vụ nổ đầu tiên xảy ra bên ngoài nhà hàng Al Capone nằm sát bờ biển. Tiếp sau đó là một trái bom phát nổ cạnh một siêu thị đông đúc. Khi đám đông còn chìm trong hoảng loạn thì quả bom thứ ba nổ tại một cây cầu gần bờ biển. Ba vụ đánh bom liên tiếp đã biến một góc Dahab trở thành đống đổ nát. Cảnh sát cho biết ít nhất 24 người chết và hơn 80 người bị thương, trong số thương vong có cả công dân Đức, Anh, Ý, Pháp, Hàn Quốc... Số người chết có thể còn tăng thêm nữa do có nhiều người bị thương rất nặng. Loạt bom khủng bố này khiến người ta rùng mình nhớ lại bi kịch tương tự xảy ra hồi tháng 7/2005 khiến 64 người chết tại thành phố du lịch Sharm El-Sheikh, cách không xa Dahab.
Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm, nhưng theo một số nguồn tin không chính thức thì có thể thủ phạm là một nhóm khủng bố địa phương vốn đã bị chính quyền Ai Cập phát hiện gần đây. Nhóm này từng bị nghi ngờ đã thực hiện nhiều vụ khủng bố tại các điểm du lịch ở Ai Cập khiến hơn 100 người chết trong 2 năm qua. Hiện nhà chức trách chưa rõ thủ phạm trong 3 vụ đánh bom tại Dahab có liên quan tới mạng lưới al-Qaeda hay không nhưng có thông tin cho rằng chuỗi đánh bom này là hành động hưởng ứng lời kêu gọi mà trùm khủng bố bin Laden đưa ra trước đó một ngày. Ngày 25/4, cảnh sát đã bắt 10 kẻ bị tình nghi là thủ phạm.
Vì xảy ra tại một thành phố du lịch cách không xa Dải Gaza cũng như biên giới Israel, 3 vụ đánh bom tại Dahab đã tạo nên một bầu không khí lo ngại và căm phẫn khắp nơi. Nguyên thủ quốc gia Ai Cập, Pháp, Mỹ... đã kịch liệt lên án hành động của bọn khủng bố. Phát ngôn viên chính quyền Palestine do lực lượng Hamas đứng đầu cũng "cực lực phản đối hành động tội ác tại Dahab, một tội ác chống lại tôn giáo của chúng ta, làm rúng động an ninh quốc gia Palestine và đi ngược lại lợi ích của thế giới Ả Rập".

