Iran tuyên bố vẫn tiếp tục duy trì các hoạt động làm giàu uranium mặc dù chỉ còn vài ngày nữa là đến thời hạn Hội đồng bảo an LHQ yêu cầu nước này ngưng làm giàu hạt nhân. 
Phát biểu tại cuộc họp báo hằng tuần hôm 23/4, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran H.Asefi tuyên bố: "Hoạt động làm giàu uranium cũng như các hoạt động nghiên cứu và phát triển hạt nhân của Iran là không thể đảo ngược". Ông Asefi hy vọng bản báo cáo của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) - sẽ được trình lên HĐBA LHQ vào ngày 28/4 - sẽ chỉ gồm những đánh giá của các chuyên gia IAEA. Tuy nhiên, Asefi khẳng định trong trường hợp bị gây sức ép hoặc đe dọa, Iran sẽ không từ bỏ các quyền chính đáng của mình và đã chuẩn bị đối phó với mọi tình huống có thể xảy ra.
Hôm qua, Tổng thống Iran M.Ahmadinejad lại tiếp tục chỉ trích Israel, cho rằng chính phủ Do Thái là một chính thể giả mạo và không thể tiếp tục được tồn tại. Ông cũng cho biết Tehran đang xem xét việc rút khỏi Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân. (AP, BBC, Reuters)

