 TQ: Môi trường đang trả giá đắt cho sự phát triển
Rác đọng ở một đập nước trên sông Dương Tử. Hằng năm khoảng 200 tỉ tấn nước thải được đổ ra sông khiến 90% sông ở Trung Quốc bị ô nhiễm 
TT - "Nếu Trung Quốc không lập tức áp dụng triệt để việc bảo vệ môi trường trong phát triển kinh tế thì khủng hoảng môi trường sẽ đến sớm hơn dự kiến” - ông Pan Yue, phó giám đốc Cục Bảo vệ môi trường nhà nước Trung Quốc, cảnh báo tại Diễn đàn Trung Quốc xanh khai mạc cuối tuần qua tại Trung Quốc. 
Theo ông Pan, dù thời gian qua kinh tế Trung Quốc tiến bộ vượt bậc nhưng "môi trường đang phải trả giá đắt". Thống kê cho thấy ô nhiễm môi trường ở Trung Quốc đã diễn ra vào thời điểm GDP/đầu người của Trung Quốc mới ở khoảng 400-1.000 USD, trong khi ở các nước phát triển con số này là từ 3.000 đến 10.000 USD. 
Quốc gia 1,3 tỉ người này tiêu tốn lượng tài nguyên lớn, đứng đầu thế giới về lượng nước tiêu thụ hằng ngày, đứng thứ nhì về lượng chất thải năng lượng và khí thải CO 2 . Nếu tính trên từng đơn vị GDP, Trung Quốc tiêu thụ năng lượng gấp 7 lần Nhật, gấp 6 lần Mỹ và gấp 2,8 lần Ấn Độ. Lượng đất canh tác bị thu hẹp từ 6 triệu km 2 năm 1949 xuống còn 3 triệu km 2 hiện nay. 
Ông Pan dự đoán tới năm 2020, ô nhiễm môi trường ở Trung Quốc sẽ tăng gấp 4 lần khi GDP tăng gấp 4 lần, và khi đó Trung Quốc sẽ chỉ còn sử dụng được 6 nguồn khoáng sản tự nhiên chính trong số 45 nguồn hiện nay. Ông Pan nói người Trung Quốc không nên tự hào vì nước mình là "xưởng sản xuất của thế giới" nữa, vì Trung Quốc chỉ sản xuất ra "các sản phẩm công nghiệp cấp thấp" bằng cách dùng mòn dần tài nguyên của chính mình. 

