 Ấn Độ: cảnh báo bùng nổ du lịch tình dục trẻ em
Theo Ủy ban này, khác với Sri Lanka và Thái Lan, du lịch tình dục trẻ em tại Ấn Độ không được đề cập công khai một cách nghiêm túc đã tạo kẽ hở cho những du khách phương Tây lợi dụng con đường du lịch để thực hiện các hành vi lạm dụng tình dục trẻ em có khả năng thoát tội hay bị trừng phạt không đáng kể. Ủy ban cho rằng sự im lặng của cộng đồng đã khiến tệ nạn này ngày càng trầm trọng hơn. 
Tổ chức này cho biết Goa hiện đang là điểm đến tình dục đối với nhiều du khách và du lịch tình dục đang trở thành một vấn nạn ở Kerala cùng nhiều nơi ở miền nam Ấn Độ. Tại những điểm nóng này, nhiều trẻ em Ấn Độ có quan hệ tình dục với du khách nước ngoài chỉ để lấy từ 1,5 USD đến chưa đầy 5 USD! 

