LHQ đã thành lập một quỹ khẩn cấp mới nhằm có thể đẩy nhanh việc chuyển tiền cứu trợ đến các nơi bị thảm họa bất ngờ.
Sáng kiến này do Anh đề xuất và được Tổng thư ký LHQ K.Annan phát động hôm qua (9/3). Ông Annan mong muốn tiền từ quỹ này sẽ được chuyển ngay đến những người nghèo đói ở vùng châu Phi. Tuy nhiên, nhiều nước trên thế giới vẫn còn phản ứng chậm đối với quỹ trên. Phó Tổng thư ký LHQ phụ trách hoạt động cứu trợ J.Egeland cho biết, ngoài việc hỗ trợ cho các nơi bị thảm họa bất ngờ, quỹ còn giúp các nơi cần cứu trợ nhưng bị lãng quên như Cộng hòa Trung Phi, Bờ biển Ngà hay Chad. Quỹ hiện mới chỉ có gần 200 triệu USD từ 22 nước, tương đương &frac14; số tiền cần thiết. Theo ông Egeland, quỹ phải cần thêm 450 triệu USD nữa. Bộ trưởng phát triển quốc tế Anh H.Benn đã mô tả phản ứng của thế giới đối với các thảm họa giống như phản ứng của một anh lính cứu hỏa cầm thùng đi xin nước trước khi dập tắt lửa.

