 Khởi công tòa tháp Tự Do 
Liliana Gaviria, em gái cựu tổng thống Colombia César Gaviria Trujillo, bị sát hại sau khi nhóm tám tên vũ trang âm mưu bắt cóc bà nhưng không thành công, tại thành phố Pereira. Tổng thống Alvaro Uribe hứa thưởng 430.000 USD cho ai cung cấp thông tin để bắt nhóm người này. 
Mỹ thúc đẩy NATO trao qui chế đồng minh đặc biệt cho Úc và Nhật. Đề nghị này phản ánh vai trò tích cực của hai nước trong các sứ mạng của NATO. New Zealand và Hàn Quốc cũng có thể được trao qui chế này. 
21 nghị sĩ Nhật thuộc Đảng Dân chủ tự do (LDP) cầm quyền đến viếng đền thờ chiến tranh Yasukuni ở Tokyo, bất chấp sự phản đối của Trung Quốc và Hàn Quốc. Đây là các nghị sĩ vừa được bầu trong cuộc bầu cử hồi tháng 9-2005. 
Iran sẽ ký các khoản đầu tư trị giá 600 triệu USD trong lĩnh vực dầu khí với Indonesia trong chuyến thăm vào tháng tới của Tổng thống Iran Ahmadinejad, theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Indonesia Yuri Thamrin. 
Dịch tả bùng phát dữ dội tại Angola với khoảng 20.000 người được xác định nhiễm bệnh, trong đó gần 900 người đã chết trong 10 tuần qua. Theo Tổ chức Thầy thuốc không biên giới (MSF), dịch tả tại khu vực tây nam Angola hiện ngoài tầm kiểm soát. 
Nhật quyết định đưa vào sử dụng hệ thống định vị những người gọi cảnh sát hoặc trạm cứu hỏa bằng điện thoại di động và điện thoại Internet. Nó cho phép cơ quan chức năng tự động xác định trạm cảnh sát hoặc trạm cứu hỏa gần nhất để giúp đỡ hoặc cứu hộ. 
Quốc hội Nepal họp phiên đầu tiên kể từ khi bị quốc vương giải tán cách nay bốn năm. Trong thư gửi quốc hội, thủ tướng được bổ nhiệm Girija Prasad Koirala hứa sẽ yêu cầu bầu một hội đồng lập hiến để soạn thảo hiến pháp mới. 
Tòa án hành chính Thái Lan ra lệnh hoãn các cuộc bầu cử bổ sung tại 14 khu vực bầu cử theo lịch sẽ diễn ra ngày hôm nay và nói cần phải xem xét lại kết quả bầu cử ngày 2-4. 

