 Quốc hội châu Âu chuẩn bị mở cuộc điều tra về CIA
Theo thông báo của ông Brian Crowley, đại biểu Ireland, các thủ lĩnh của bảy nhóm chính trị và chủ tịch Quốc Hội EU, Josep Borrell có cuộc gặp tại Brussels để bàn về việc mở một cuộc điều tra về nghi vấn CIA sử dụng các nhà tù bí mật tại một số nước châu Âu. Theo thoả thuận, cuộc điều tra sẽ được mở ngay sau khi Quốc hội phê chuẩn dự kiến vào tuần tới. 
Ủy ban điều tra sẽ báo cáo vụ việc lên Quốc hội trong kỳ hạn tối đa 12 tuần sau khi cơ quan điều tra chính thức làm việc xung quanh nghi vấn các nước, đặc biệt ở Đông Âu, đã cho phép CIA sử dụng lãnh thổ của họ để giam giữ hay chuyển lậu tù nhân. Ủy ban điều tra sẽ bao gồm 46 thành viên và đặt dưới sự chủ trì của ông Elmar Brok, người Đức và hiện đang là chủ tịch ủy ban Ngoại giao của Quốc hội EU. 

