 Copperfield "mà mắt" bọn cướp 
Theo cảnh sát, một viên trợ lý phải móc túi cống nạp cho bọn cướp cạn 400 USD, còn người thứ hai trao cho chúng chiếc túi có tiền, hộ chiếu, vé máy bay và một điện thoại di động. 
Trong khi đó, nhà ảo thuật lộn hết túi áo cho bọn cướp thấy ông chẳng có gì, đồng thời cho chúng biết ông để tất cả mọi thứ trong cốp xe, dù rằng vẫn đang giữ hộ chiếu, ví tiền và điện thoại di động bên mình. 
Khi bọn cướp đi đến xe của Copperfield, ông liền đọc biển số xe của chúng cho viên trợ lý đang điện cho cảnh sát. Kết quả là cả bốn tên (ba tên 17 tuổi và một 18 tuổi) bị bắt không lâu sau đó. 

