Một quyển sách mới xuất bản trong tháng này đã gây ra một sự tranh cãi khi có nội dung nói rằng Thủ tướng Anh T.Blair và Tổng thống Mỹ G.Bush đã quyết định tiến hành cuộc chiến tại Iraq từ tháng 1/2003.
Tác giả quyển sách P.Sands, một luật sư về nhân quyền và cũng là giáo sư môn luật quốc tế tại Đại học College London, đã viết về cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo Anh và Mỹ tại Nhà Trắng vào ngày 31/1/2003. Cuộc gặp kéo dài 2 giờ và có sự tham gia của 6 cố vấn. Theo trích dẫn trong sách, Tổng thống Bush nói rằng cuộc chiến tại Iraq được dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 3 năm đó trong khi ông Blair thì cho biết "hoàn toàn nhất trí với ngài Tổng thống và sẵn sàng làm bất kỳ điều gì để giải giới Saddam".
Tuy nhiên, phát ngôn viên của Thủ tướng Anh khẳng định ông Blair chỉ cam kết đưa quân sang Iraq sau khi Hạ viện thông qua quyết định này vào ngày 18/3/2003. Phía Nhà Trắng cho biết không bình luận gì về nội dung cuộc gặp giữa nhà lãnh đạo Mỹ với nguyên thủ các nước và sẽ không đả động gì đến việc nước Mỹ đã đi đến quyết định về cuộc chiến tại Iraq như thế nào.

