Cựu Giám đốc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) A.Greenspan (ảnh) đã ký hợp đồng xuất bản quyển hồi ký với Nhà xuất bản Penguin (Mỹ) sau khi công ty này thắng thầu trong cuộc đấu giá quyết liệt với hàng chục đối thủ khác, trong đó có Warner Books, HarperCollins... 
Tuy Penguin không công bố chi tiết bản hợp đồng, nhưng các nguồn tin trong giới xuất bản cho biết ông Greenspan nhận không dưới 8 triệu USD trước khi sách được xuất bản vào năm 2007. Khoản tiền trả trước trên có thể chỉ thua số tiền Nhà xuất bản Random trả cựu Tổng thống B.Clinton (ước tính 12 triệu USD) cho cuốn hồi ký My Life. Penguin cũng không cho biết liệu ông Greenspan có nhờ người viết hộ để người đọc dễ tiếp cận nội dung cuốn sách hay không do vị cựu giám đốc Fed nổi tiếng bởi những lời phát ngôn khó hiểu. Theo tờ New York Times, người từng được mệnh danh là một trong những nhân vật quyền lực nhất thế giới đã tỏ dấu hiệu cho thấy sẵn sàng "khui" ra các bê bối của hàng chục nhân vật quyền lực mà ông từng tiếp xúc trong suốt sự nghiệp chính trị lẫy lừng ở Washington. (MSNBC) 

