 Ông El Baradei gây sức ép lên Iran
Ông El Baradei hi vọng sẽ thuyết phục được Iran ngưng làm giàu uranium cho đến khi "các vấn đề quan trọng được làm sáng tỏ". Dự trù ông sẽ báo cáo vấn đề hạt nhân Iran cho Hội đồng Bảo an LHQ vào cuối tháng tư, để từ đó có hành động cô lập nước này. 
Tuy nhiên Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad khẳng định sẽ chẳng màng đến sức ép của quốc tế và không từ bỏ chương trình hạt nhân của mình. Cùng ngày, phó giám đốc chương trình hạt nhân Iran Mohammad Saeedi cho biết sẽ mở rộng qui mô làm giàu uranium với sự tham gia của 54.000 máy ly tâm trong tương lai. 

