 Thái Lan thực hiện đấu thầu điện tử các dự án lớn
Nguồn vốn cho các dự án này được lấy từ ngân sách hằng năm của chính phủ, doanh thu từ các doanh nghiệp nhà nước và các khoản vay trong và ngoài nước ở châu Âu và châu Mỹ. Thủ tướng Thaksin cho biết ông tin tưởng vào sự thành công của các phiên đấu giá điện tử sắp tới vì hình thức này đã chứng tỏ thành công trong các cuộc đấu thầu của ngành viễn thông. 
Thái Lan tin rằng mặc dù những dự án khổng lồ trên có thể đẩy cán cân thanh toán của nước này đến giới hạn đỏ, song hiệu quả dài hạn của chúng sẽ là kích thích mạnh mẽ nền kinh tế. 

