Gần ba vụ đánh bom liên tiếp ở khu nghỉ mát Ai Cập - nơi có mật độ khách du lịch cao, làm chết ít nhất 23 người trong đó 20 người Ai Cập và 3 du khách và làm gần 60 người bị thương sau cuốn băng của Osama Bin Laden kêu gọi chống lại Phương Tây.
Vụ nổ xảy ra gần như nối đuôi nhau tại khu có nhiều cửa hàng, quán cà phê và khách sạn vào khoảng lúc 19h15 giờ địa phương ở Dahah là giờ du khách bắt đầu dạo phố sau khi tắm biển buổi chiều. Nhiều người chạy ra khỏi các nhà hàng mặt mũi đầy vết máu.Một người Anh hiện đang làm hướng dẫn viên lặn biển tại khu nghỉ mát Dahah nói rằng có nhìn thấy một số người nằm ngổn ngang ở vài nơi gần đó.
Bộ nội vụ Ai Cập cho hay chất nổ được dùng trong các vụ tấn công là được tự chế. Trong số người bị thương bao gồm 42 người Ai Cập và 17 du khách - trong đó có 3 người Mỹ. "Vì hòa bình và nhân loại, chúng ta không bỏ cuộc hoặc mệt mỏi, chúng ta sẽ đưa chúng(khủng bố - ND) ra công lý" theo lời Tổng thống Mỹ George W Bush 
Tổng thống Ai cập Hosni Mubarak gọi vụ tấn công bằng bom vừa kể là một hành động khủng bố và nói những kẻ đứng sau vụ này sẽ bị đưa ra pháp luật. Tổng thống Bush cũng lên án vụ tấn công và gọi đó là hành động tàn bạo chống lại thường dân vô tội. 
Chính phủ Palestine do Hamas lãnh đạo nói rằng họ "kịch liệt chỉ trích" hành động tội phạm. Đại sứ Israel tại Cairo đã thúc giục người Israel tại Sinai rời nơi này ngay lập tức và hiện nhiều xe Israel đã đi về hướng biên giới.
Bộ quốc phòng Israel cũng nói đã gửi các đội cấp cứu tới hiện trường. 

