 Trung Quốc: tránh quan “mang bệnh lên trên”
Nhằm tránh tình trạng "mang bệnh lên trên", khi các quan chức sắp hết nhiệm kỳ, chuẩn bị được cất nhắc hay thuyên chuyển đến địa phương khác, Ủy ban Kỷ luật của thành phố đều thân chinh cử người tới tận địa phương để tìm hiểu. 
Ông Hoàng Kiệt Thành, thư ký Ủy ban Kỷ luật thành phố, cho biết ông thẩm tra rất kỹ các vị lãnh đạo này để triệt tận gốc bệnh (tham ô, lãng phí...). Theo ông, chỉ khi làm tốt công tác giáo dục cán bộ đảng viên và kiểm tra họ thì mới có thể dẫn dắt địa phương đi lên. 

