 Iran - EU nối lại đàm phán 
Hãng tin Reuters cho biết dấu hiệu đầu tiên của vòng đàm phán mới này đến từ nhà điều đình hạt nhân hàng đầu của Iran, Ali Larijani, khi ông này thông báo một cuộc họp giữa Iran và các quan chức 3 nước EU là Anh, Pháp và Đức sẽ được tổ chức tại Vienne trong hôm nay (3-3). 
Quyết định này được đưa ra chỉ vài ngày trước khi diễn ra một cuộc họp quyết định của ủy ban Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) vào ngày 6-3. 
“Cuộc đàm phán của chúng tôi với 3 nước EU sẽ được tổ chức và chúng tôi cho rằng chúng tôi đang có thiện ý nắm bắt các cuộc đàm phán mang tính chất xây dựng”, Larijani nói. 
Sau đó các quan chức Anh xác nhận các nhà ngoại giao từ 3 nước EU sẽ tham gia cuộc họp cấp bộ trưởng với Larijani tại Vienna vào hôm nay. 
Một người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Anh cho biết: “Iran đã đề nghị cuộc họp này, chúng tôi sẽ lắng nghe những gì Iran nói nhưng chúng tôi sẽ không có những đề xuất mới”. 
Một phái đoàn của Iran, do Larijani dẫn đầu, đang ở Moscow để đàm phán với các quan chức Nga về dự án liên doanh làm giàu uranium cho nhu cầu năng lượng của Iran. Tuy nhiên Iran đã từ chối ngưng tiến trình làm giàu uranium nội địa. 
Với thái độ cương quyết này, nhiều khả năng Iran sẽ phải đối mặt với việc bị Hội đồng bảo an Liên hiệp quốc xem xét áp đặt lệnh trừng phạt sau cuộc họp ngày 6-3 của IAEA. 

