- Hôm qua, giá dầu thô giao dịch tại sàn New York (Mỹ) đã nhích lên tới mức 74,15 USD/thùng còn dầu thô Brent tại London (Anh) là 74,13 USD/thùng. (CNN)
- Hôm qua, Thủ tướng Pháp D.de Villepin đã bác bỏ thông tin rằng ông từng yêu cầu nhân viên tình báo điều tra các đối thủ của mình. Ông Villepin cũng phủ nhận khả năng từ chức. (AFP)
- Tại Ai Cập, 1 cảnh sát và 3 nghi phạm khủng bố thiệt mạng trong các vụ đụng độ tại bán đảo Sinai hôm 1.5. (AFP)
- Ngày 1.5, Mỹ và Nhật Bản đã đạt được thỏa thuận về việc chuyển 8.000 lính Mỹ cùng 9.000 người thân của họ từ Okinawa của Nhật tới đảo Guam thuộc Mỹ trước năm 2014. Chi phí cho kế hoạch này là 10,3 tỉ USD, trong đó Nhật chịu 60%. (BBC)
- Ngày 1.5, Chủ tịch Cuba Fidel Castro cho biết tăng trưởng kinh tế của nước này trong quý I năm 2006 đạt 11,8% và trong tháng vừa qua đạt 12,5%. (AP)
- Hôm 1.5, Quỹ nhi đồng LHQ cho biết số trẻ dưới 5 tuổi bị suy dinh dưỡng trên thế giới từ năm 1990 tới nay không giảm, cho thấy chương trình chăm sóc trẻ em đã thất bại. (BBC)
- Hôm qua, Thủ tướng Ý S.Berlusconi đã chính thức từ chức, mở đường cho ông R.Prodi của liên minh trung tả thành lập chính phủ mới. (BBC)
- Ngày 2.5, Thủ tướng Nepal G.Koirala đã công bố thành phần nội các mới, trong đó ông K.Oli thuộc Đảng Cộng sản làm Phó thủ tướng kiêm Ngoại trưởng. (BBC)

