 Bão ở Đại Tây Dương: sau Wilma đến Alpha
Trong khi đó, bão Wilma đã rời khỏi Yucatan của Mexico sau khi làm ít nhất bảy người chết. 
Cơn bão này vẫn còn những cơn gió mạnh 160 km/giờ kèm mưa to suốt vùng duyên hải Caribê thuộc Mexico. 
Vào lúc 6g (GMT) ngày 23-10, bão Wilma đang tiến chậm đến Cuba và dự báo sẽ đổ bộ vào Florida vào ngày 24-10. 
Tại Yucatan, bão đã làm thiệt mạng ít nhất bảy người và gây thiệt hại vật chất nặng nề, đặc biệt có rất nhiều khách sạn ở Cancun bị chìm trong biển nước. Tình trạng hôi của đã diễn ra tại ít nhất bốn cửa hàng tạp phẩm. Trong khi đó, 560.000 người Cuba đã sơ tán và chính quyền Florida (Mỹ) đã phát lệnh báo động khắp miền nam bang này. 
Khu vực khách sạn cao cấp tại thành phố du lịch Cancun ở Yucatan (Mexico) chìm trong 5 - 8 mét nước 
Cũng trong lúc này, lần đầu tiên kể từ khi con người bắt đầu đặt tên cho các cơn bão nhiệt đới, cơn bão mới vừa hình thành tại vùng biển Caribê đã mang tên theo mẫu tự Hi Lạp, tên Alpha. 
Đây là cơn bão thứ 22 trong mùa mưa bão năm nay tại Đại Tây Dương, một con số kỷ lục chưa từng có khi toàn bộ tên dự kiến đặt cho các cơn bão trong năm đã cạn kiệt sau bão Wilma. 
Theo Trung tâm dự báo bão Miami, Alpha có thể sẽ không đe dọa đến nước Mỹ cũng như các cơ sở dầu khí tại vịnh Mexico và nó cũng không chuyển thành một cơn bão lớn. 
Tuy nhiên, với sức gió gần 85 km/giờ, bão Alpha vẫn có thể gây ngập lụt và lở đất tại Haiti, nơi tình trạng phá rừng diễn ra dữ dội trong thời gian gần đây. Bão Alpha đang tiến gần đến đảo Hispaniola, nằm giữa Cộng Hòa Dominica và Haiti. 
Chính quyền hai nước này đã phát lệnh báo động trên toàn bộ vùng duyên hải. 

