"Hãy để chúng tôi ra đi, hãy để lại tất cả ở phía sau, để lại các tờ báo, đài truyền hình hay các đảng phái, để lại những ai không còn muốn tôi nữa...". Đó là những lời lẽ da diết trong nhạc phẩm mang tên Đêm thất cử, được trình bày qua giọng ca của... Thủ tướng Ý S.Berlusconi. 
Sau 2 tuần lễ tranh cãi gay gắt về kết quả bầu cử và cương quyết không chịu lùi bước, cuối cùng ông Berlusconi đã phải chấp nhận thua cuộc bằng bài hát mà ông đã cất công soạn cùng với bạn diễn M.Apicella. Nổi tiếng với những lời phát biểu, những hành động thuộc loại "hổng giống ai", nay ông thủ tướng giàu có đã chọn được cho mình một cách thừa nhận thất bại "hổng ai giống". Nhưng lần này, mọi người chắc cũng thông cảm cho máu nghệ sĩ của ngài thủ tướng sắp mãn nhiệm vì ông từng là ca sĩ kiêm nhạc sĩ dương cầm trên một chiếc du thuyền. (SMH)

