Tổng thống Philippines bà Gloria Arroyo cho biết tình trạng khẩn cấp vẫn được ban bố khi cần và sẽ được sử dụng để ngăn chặn cũng như kiểm soát tình hình khi có xảy ra các âm mưu đảo chính.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn đầu tiên kể từ sau vụ đảo chính không thành của một số quân nhân, cảnh sát, người lập pháp... bà Arroyo cho biết chính phủ đã ngăn chặn được các âm mưu đảo chính và cứu vãn được nền kinh tế.
Bà cho biết âm mưu đảo chính sẽ phá hoại nền dân chủ ở Philippines nếu như nó không được ngăn chặn sớm. Tuy nhiên các phe phái chính trị đối lập lại không đồng ý vì họ cho rằng như thế là phá hoại quyền tự do công dân. Và họ đã nộp đơn khiếu nại lên Tòa án tối cao Philippines.
Mặc dù tình hình an ninh trật tự trong nước đã được lập lại, nhưng bà Arroyo cũng khuyến cáo chính phủ vẫn phải thận trọng và đề cao cảnh giác. "Những hoạt động ứng phó mau lẹ của chúng tôi đã ngăn chặn được các âm mưu bạo loạn. Tôi là một người tin tưởng hoàn toàn vào các nguyên tắc dân chủ, nhưng tôi cũng tin rằng chúng tôi phải ngăn chặn những người lạm dụng sự tự do dân chủ để làm những việc xấu", bà Arroyo đã phát biểu trên đài phát thanh GMA vào hôm nay (7/3).
Thứ sáu tuần trước, tổng thống cũng đã ban hành một sắc lệnh tăng thêm quyền lực cho quân đội và cảnh sát trong việc ngăn chặn các cuộc biểu tình và được quyền bắt giữ người mà không cần lệnh.
Ngày 24/2, bà Arroyo đã phải ban bố tình trạng khẩn cấp ở Philippines sau khi lực lượng quân đội đã vô hiệu hóa được một âm mưu đảo chính nhằm lật đổ tổng thống. Sau đó một tuần, lệnh ban bố đã được bãi bỏ vì tình hình đã được quân đội kiểm soát. Đã có ít nhất 16 người bị bắt trong cuộc đảo chính này trong đó có nhiều người là nhà làm luật ở Philippines, cảnh sát và binh lính. Trước đó an ninh đã được thắt chặt để bảo vệ lễ kỷ niệm cuộc nổi dậy chống Tổng thống Ferdinand Marcos năm 1989, vì có nhiều thông tin sẽ có binh biến trong ngày này.

