Sự kiện cựu Tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic qua đời tại Trung tâm giam giữ Scheveningen ở La-Haye (Hà Lan) hôm 11/3 đã tạo ra nhiều phản ứng trái ngược nhau. Người thì coi cái chết này là một sự trả giá, có người bán tín bán nghi, có người ngậm ngùi thương tiếc.
Sáng hôm qua, các bác sĩ pháp y Hà Lan đã tiến hành mổ thi thể ông Milosevic để điều tra nguyên nhân tử vong. Một chuyên gia người Serbia đã được mời giám sát quá trình khám nghiệm. Trước đó, luật sư của ông Milosevic nói rằng thân chủ của mình có thể đã bị đầu độc. Phát ngôn viên Tòa án La-Haye bác bỏ cáo buộc này, cho rằng chứng tăng huyết áp và nhồi máu cơ tim có thể là nguyên nhân. Cả tòa án lẫn luật sư của ông Milosevic đều loại trừ khả năng cựu Tổng thống Nam Tư tự sát. Trong khi nguyên nhân cái chết đang được điều tra thì tranh cãi đã nổ ra.
Từ thủ đô Moscow (Nga), vợ của ông Milosevic tố cáo: "Chính tòa án đã giết chồng tôi". Boroslav, anh trai của Milosevic, nói rằng Tòa án La-Haye là thủ phạm gây ra cái chết khi không cho ông này tới Nga chữa bệnh. Phó chủ tịch Duma quốc gia Nga L.Sliska cũng cho rằng lời từ chối của tòa đã gián tiếp tước bỏ quyền được sống của ông Milosevic. Cuối năm ngoái, ông Milosevic đề nghị được tới Nga chữa bệnh. Chính quyền Nga đồng ý tiếp nhận bệnh nhân đặc biệt này đồng thời cam kết sẽ đáp ứng mọi điều kiện của Tòa án La-Haye nhưng phía tòa đã từ chối. Trước những lời tố cáo đó, phát ngôn viên Tòa án La-Haye nói rằng ông Milosevic đã được "chăm sóc hết sức chu đáo" trong thời gian bị giam giữ. Sau khi Milosevic qua đời, nhiều người đã tham gia các hoạt động tưởng niệm ông tại Serbia và Montenegro. 
Trái ngược với phản ứng trên, các đối thủ của ông Milosevic cùng những người được coi là nạn nhân dưới chế độ của ông này và nhiều quan chức phương Tây cho rằng cái chết là một sự đền tội. Một số thậm chí còn cảm thấy tiếc rẻ khi cho rằng ông Milosevic đã "được" chết quá ư êm ái thay vì phải sống để nhận bản án thích đáng. "Thượng đế đã trừng phạt ông ta", một người Hồi giáo Bosnia bình luận.
Sau khi bị đưa tới Tòa án La-Haye vào năm 2001, ông Milosevic - người mà báo chí phương Tây gọi là "gã đồ tể vùng Balkan" - đối mặt với 66 điểm buộc tội liên quan tới tội ác chiến tranh, tội ác chống lại loài người và tội diệt chủng, trong đó có cáo buộc đứng đằng sau vụ thảm sát khiến hơn 8.000 người Hồi giáo chết tại Srebrenica (Bosnia) hồi năm 1995. Phiên tòa xét xử Milosevic đã phải hoãn nhiều lần vì lý do sức khỏe của ông này và một số nguyên nhân khác. Khoảng 200 triệu USD, hàng trăm nhân chứng, hàng ngàn trang tài liệu và một lượng thời gian, công sức khổng lồ đã được đổ vào quá trình xét xử. Tuy nhiên, cuối cùng thì tội ác (hoặc sự vô tội) của Milosevic đã bị chôn vùi theo cái chết của ông ta. Nhiều chuyên gia quốc tế cho rằng cái chết đột ngột của cựu Tổng thống Nam Tư (diễn tả theo cách khác là sự chậm chạp của công tác xét xử) là một thất bại của Tòa án La-Haye. (Theo BBC, AP, CNN)

