Theo giới chức Bộ Quốc phòng Mỹ, nước này đang lên kế hoạch tăng cường đáng kể các lực lượng hoạt động đặc biệt nhằm chống lại tình trạng vũ khí hủy diệt hàng loạt lan tràn vào năm 2007.
Lực lượng đặc biệt hiện có khoảng 53 ngàn quân và sẽ tăng lên 15% trong năm tới. Tại cuộc họp báo ở Lầu Năm Góc, Bộ trưởng Quốc phòng D.Rumsfeld tuyên bố: "Nguy cơ loại vũ khí chết người trên rơi vào tay các chính phủ nguy hiểm và các mạng lưới khủng bố là có thật. Và chắc chắn khả năng lực lượng hoạt động đặc biệt được triển khai tại khu vực này là thích hợp". Việc tăng cường lực lượng hoạt động đặc biệt là một trong những kế hoạch nâng cao khả năng và chiến thuật quốc phòng của Mỹ do Lầu Năm Góc tiến hành mỗi 4 năm. (AFP)

