 TQ: 222 người bị trừng phạt trong các tai nạn mỏ than
Theo một thông cáo báo chí công bố cuối tuần qua dựa trên các điều tra về 6 vụ tai nạn mỏ than thảm khốc, có 222 người đã bị trừng phạt do có liên quan, trong đó có 96 người bị xử theo pháp luật, 126 người chịu án kỷ luật và 40 người bị cách chức. 
Tại một cuộc họp báo do Cơ quan quản lý an toàn lao động nhà nước (SAWS) và Bộ Giám sát phối hợp tổ chức, giám đốc SAWS Li Yizhong cho biết 528 người đã bị thiệt mạng trong 6 vụ tai nạn mỏ than này. 
Ông đã quy các nguyên nhân dẫn đến các tai nạn, bao gồm vi phạm luật môi trường và sản xuất, hoạt động vượt quá khả năng, không được pháp luật cho phép, quản lý chồng chéo, kém hiệu quả, việc giám sát không hiệu quả… Theo Li, các kết quả điều tra cho thấy các mỏ than đã không thực hiện các chính sách, luật và các nguyên tắc an toàn lao động. 
Li cũng cáo buộc một số quan chức địa phương đã không có những biện pháp hữu hiệu để điều chỉnh hay đóng cửa các mỏ than này, và các thanh tra an toàn lao động cũng như các nhà điều chỉnh đã không thực hiện đầy đủ trách nhiệm của mình. 
Các cá nhân có trách nhiệm pháp lý có liên quan trong 6 vụ tai nạn trên đã bị trừng trị theo luật pháp và các quy định phù hợp. “Những nơi nào còn xảy ra tình trạng vi phạm an toàn lao động, những người nào phạm lỗi đều sẽ bị xét xử theo luật”, Li nói. 
Trung Quốc là quốc gia có số vụ tai nạn mỏ than hàng năm khá cao. Gần đây nhất có các vụ như vụ nổ mỏ than ngày 27-11 tại tỉnh Hắc Long Giang làm 164 người chết, vụ nổ mỏ than ngày 7-12 tại tỉnh Hà Bắc làm 74 người chết... 

