Chủ tịch đảng Dân chủ tự do Nga V.Zhirinovsky dự đoán Mỹ sẽ tấn công Iran vào tháng tới
Iran vừa yêu cầu Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) tháo dỡ phương tiện thanh sát khỏi các cơ sở hạt nhân tại nước này vào tuần tới. Ngay sau đó, Mỹ đã đề cập đến khả năng dùng vũ lực đối với quốc gia vùng Tây Nam Á. 
Trong vài ngày qua, nhiều quan chức Iran cảnh báo sẽ không tôn trọng "Nghị định thư bổ sung" của Hiệp ước không phổ biến hạt nhân vốn được xây dựng nhằm mở rộng quyền cho thanh sát viên IAEA làm việc tại nước này. Sau lời cảnh báo, Cơ quan năng lượng nguyên tử Iran đã gửi tới IAEA một lá thư yêu cầu: "Tất cả các phương tiện dùng để ngăn chặn và theo dõi mà IAEA đã triển khai vượt quá giới hạn bảo vệ bình thường cần được tháo dỡ trước trung tuần tháng 2/2006". Điều này có nghĩa tem niêm phong và camera quan sát của IAEA có thể phải được dỡ bỏ khỏi các cơ sở hạt nhân Iran. Trong lá thư nói trên, Iran còn đề nghị giảm số lượng các cuộc thanh sát của LHQ đồng thời cấm thanh sát viên tới cơ sở hạt nhân mà không thông báo trước hoặc chỉ thông báo trong một thời 
Liên quan đến nguy cơ chiến tranh nổ ra, Chủ tịch đảng Dân chủ tự do Nga V.Zhirinovsky dự đoán Mỹ sẽ tấn công Iran vào tháng tới: "Chiến tranh là không thể tránh khỏi vì Mỹ cần thực hiện cuộc chiến này. Bất cứ quốc gia nào có vị trí chủ đạo trên thế giới đều cần phát động chiến tranh, bằng không thì sẽ mất vị trí đó. Thời điểm mà Mỹ tấn công (Iran) đã được định, đó là ngày bầu cử tại Israel (28/3). Người Mỹ cũng đã biết cái giá của cuộc chiến này". gian ngắn. Tehran cũng đề cập đến khả năng nối lại chương trình làm giàu uranium nếu IAEA đưa vấn đề ra thảo luận trước Hội đồng Bảo an LHQ. Thông điệp có tính chất như một tối hậu thư này ngay lập tức tạo ra bầu không khí căng thẳng cao độ.
Trước phản ứng từ Iran, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách vấn đề kiểm soát vũ khí R.Joseph cho rằng Tehran đã cố tình "câu giờ" trong các cuộc đàm phán với Liên minh châu Âu để có đủ thời gian phát triển khả năng hạt nhân. "Tôi muốn nói rằng Iran có năng lực phát triển vũ khí hạt nhân và các phương tiện để triển khai chúng", ông Joseph nói. Trước đó, trả lời phỏng vấn báo Handelsblatt của Đức, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ D.Rumsfeld đã đề cập đến khả năng giải quyết vấn đề Iran bằng vũ lực: "Tất cả các lựa chọn, bao gồm cả việc dùng quân sự, đều đang được đặt trên bàn". 
Giữa bầu không khí nóng bỏng đó, hy vọng vào hướng giải quyết theo nguyên tắc hòa bình vẫn chưa tắt. Phát biểu nhân chuyến thăm vùng Vịnh, Tổng thư ký LHQ K.Annan cho rằng: "Hành trình vẫn chưa kết thúc. Tôi hy vọng Iran sẽ tiếp tục theo đuổi các biện pháp củng cố lòng tin để lôi kéo các đối tác trở lại bàn đàm phán". Bộ trưởng Quốc phòng Nga S.Ivanov thì "hy vọng Iran sẽ tham gia vào một thỏa hiệp có lợi cho nước này". Thỏa hiệp mà ông Ivanov đề cập chính là việc Nga đề nghị làm giàu uranium "giùm" Iran, một giải pháp có thể khiến các bên tạm thời hài lòng. Theo kế hoạch, vào ngày 16/2, một phái đoàn của Iran sẽ đến Nga để đàm phán về kế hoạch hợp tác nói trên. Hy vọng cuộc đàm phán sắp tới sẽ giúp giải tỏa phần nào những bất đồng tồn tại bấy lâu nay. (AP, MosNews, BBC)

