Một sự kiện có vẻ như đã nguội, vụ sát hại nhà báo G.Gongadze vào cuối năm 2000, hiện đang trở thành đề tài nóng hổi tại đất nước nằm bên bờ biển Đen.
Tháng 11/2000, người ta tìm thấy thi thể của Gongadze, phóng viên điều tra của báo điện tử Ukrayinskaya Pravda, trong khu rừng ven thủ đô Kiev. Sau đó, một vài cuộn băng bí mật do một vệ sĩ riêng của ông L.Kuchma (lúc đó là Tổng thống Ukraine) cung cấp ám chỉ rằng chính ông Kuchma đã ra lệnh giết phóng viên 31 tuổi này. Khi còn sống, Gongadze có một vài lần phanh phui chuyện tiêu cực trong chính quyền Kiev nên nội dung các cuộn băng có một "sức nặng" rất đáng kể. Chính vì điều đó, cái chết của Gongadze đã trở thành một trong những vũ khí mà phe đối lập sử dụng trong cuộc cách mạng cam để giành chiến thắng, qua đó đưa ông V.Yushchenko lên ghế tổng thống.
Vụ án mạng tưởng như đã chìm vào quên lãng bỗng trở thành đề tài nóng hổi trong những ngày đầu năm mới. Hôm 9/1, Tòa phúc thẩm Kiev buộc tội 3 sĩ quan cảnh sát đã gây ra cái chết của Gongadze. Một nhà báo bị giết và 3 cảnh sát bị kết tội, tưởng chừng câu chuyện có thể kết thúc tại đây. Tuy nhiên, sau tuyên bố của tòa, tranh cãi đã nổ ra và "hơi nóng" của nó phả tới tận Tổng thống Yushchenko. Người vợ góa của Gongadze tố cáo rằng 3 cảnh sát trên chẳng qua chỉ giơ đầu chịu báng thay cho người khác: "Những kẻ bị xét xử không có động cơ cá nhân để giết Gongadze. Bước tiếp theo chúng tôi muốn là tòa phải vạch mặt ai tổ chức vụ giết người này. Hiện chúng ta đã biết rõ những kẻ đó là ai và bọn họ phải bị trừng phạt". Không chỉ riêng bà này, một số người khác cũng nghi ngờ rằng nếu mở rộng điều tra về cái chết của Gongadze thì sẽ đụng tới nhiều nhân vật cộm cán, trong đó có một số người đã trở thành đồng minh của Tổng thống Yushchenko. Ông Yushchenko bác bỏ các cáo buộc trên và tuyên bố sẽ quyết tâm làm sáng tỏ vụ án, nhưng đám mây nghi ngờ vẫn không ngừng lan tỏa.
Lật lại diễn biến vụ án, người ta thấy quá nhiều điều bí ẩn. Tháng 3/2005, các công tố viên từng dự định chất vấn cựu Bộ trưởng Nội vụ Y.Kravchenko để làm rõ trách nhiệm của ông này trong cái chết của Gongadze. Tuy nhiên, trước khi cuộc chất vấn được tiến hành thì Kravchenko đã tự sát. Một số ý kiến sau đó cho rằng ông này đã bị bức tử để bảo vệ cho một số chính trị gia cộm cán là đồng minh của tổng thống đương nhiệm. Tháng 9/2005, một ủy ban do các nghị sĩ thành lập cũng tiến hành điều tra và đi đến kết luận rằng Chủ tịch Quốc hội V.Lytvyn đã "chủ mưu sát hại Gongadze" nhưng không hề có một lệnh khởi tố nào được ban hành khiến các đám mây nghi ngờ được dịp lan rộng. Tháng 11 cùng năm, người vệ sĩ đã thu âm lén trong phòng cựu Tổng thống Kuchma từ nước ngoài trở về, làm dấy lên hy vọng vụ việc sẽ sớm được làm sáng tỏ. Tuy nhiên, từ đó đến nay, người ta đã không thấy điều gì mới, ngay cả tính xác thực của các cuộn băng giờ cũng bị đặt vào vòng nghi ngờ. Bóng tối tiếp tục bao trùm lên vụ án và việc vén đi bức màn tối đó là một thách thức lớn cho chính quyền của Tổng thống Yushchenko. (The Guardian)

