Vốn chẳng ưa gì Chilê, láng giềng trong khu vực Nam Mỹ, nay Bolivia lại có lý do để cằn nhằn đối thủ của mình. Đó là việc Tổng thống Chilê R.Lagos tặng cho Bono - ca sĩ đầu đàn của nhóm nhạc rock danh tiếng U2 (Ireland) - một cây đàn charango khi ban nhạc này đến biểu diễn tại thủ đô Santiago hồi tuần trước.
Theo phía Bolivia thì charango (một loại đàn 5 dây tựa tựa như cây guitar) là một nhạc cụ độc đáo của riêng người Bolivia nên hành động tặng đàn cho thượng khách của ngài tổng thống lân bang là "vi phạm bản quyền". Thế là "tốp ca" gồm các bộ trưởng chính phủ, nhạc sĩ và bình luận báo chí ở Bolivia cùng cất lên những lời lẽ phàn nàn đầy vẻ khó chịu trước sự việc vừa qua. Đàn charango là hiện thân của người Bolivia, tờ La Razon chạy hàng tít hôm chủ nhật trong khi một vị thứ trưởng văn hóa thì kêu gọi Tổng thống E.Morales hãy tặng tổng thống tân cử Chilê M.Bachelet một cây charango khi đến dự lễ nhậm chức của bà này vào ngày 11/3. Riêng Tổng thống sắp mãn nhiệm Lagos vẫn bảo vệ món quà của mình khi cho rằng charango là "đặc sản" của vùng cao nguyên dải Andes, vốn kéo dài đến tận Chilê! Mối bất hòa với Chilê vẫn còn thấm đẫm trong lòng người Bolivia sau khi họ mất quyền kiểm soát cửa ngõ ra Thái Bình Dương vì thua trận trong cuộc chiến hồi thế kỷ 19 và kể từ năm 1978 đến nay, hai nước vẫn không có quan hệ ngoại giao.

