 "Giấy phép cưỡng chế" để có đủ thuốc trị cúm gia cầm
Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khuyến cáo mỗi nước cần dự trữ thuốc chống virus và văcxin cúm người loại thường đủ để điều trị cho ít nhất 25% dân số. 
Như vậy, nhu cầu này vượt quá khả năng của Công ty Roche. Trước tình hình trên, cộng đồng quốc tế kêu gọi Roche bỏ độc quyền và cấp chứng nhận cho các công ty khác sản xuất những phiên bản thuốc có giá rẻ hơn. 
Vừa qua, dưới sức ép của chính quyền Mỹ, Roche đã thảo luận việc nhượng quyền sản xuất thuốc Tamiflu cho bốn công ty dược của Mỹ, gồm Teva Pharmaceuticals, Barr Laboratories, Mylan Laboratories và Ranbaxy Laboratories. Tuy nhiên, Roche vẫn bác bỏ mọi thông tin cho rằng hãng sẽ từ bỏ bản quyền chính đối với Tamiflu. 
Có lẽ để có đủ thuốc cho người dân của mình, các nước không còn cách nào khác là nại đến điều khoản "giấy phép cưỡng chế" mà Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) đã qui định, như tiến sĩ A. Ramadoss, bộ trưởng y tế Ấn Độ, đề nghị. 
Theo thỏa ước về các khía cạnh liên quan thương mại của quyền sở hữu trí tuệ (TRIPS) của WTO được thông qua năm 2003, điều 31 về "giấy phép cưỡng chế" là một biện pháp trong thương mại quốc tế cho phép một nước sản xuất thuốc của một công ty khác vì nhu cầu của người dân, trong trường hợp khẩn cấp hoặc dịch bệnh. 
Lẽ tất nhiên, sau khi có giấy phép này quốc gia sản xuất thuốc phải trả một phần thù lao cho chính hãng. Ngoài ra còn có một số điều kiện như chỉ bán thuốc trong lãnh thổ nước đó mà thôi, bán với giá rẻ. 
Chính Tổng thư ký LHQ Kofi Annan cũng cho rằng cần "treo" bản quyền thuốc một khi đại dịch xảy ra. Vào năm 2001, để đối phó với giá thuốc trị AIDS quá cao, WTO đã ra qui định mới, yêu cầu dỡ bỏ bản quyền và cho phép sản xuất thuốc giá rẻ để đối phó với tình trạng khủng hoảng sức khỏe cộng đồng. 
Trước đe dọa về "giấy phép cưỡng chế", vừa qua Công ty Roche nói sẽ thảo luận với các nước, cấp bản quyền phụ cho bất kỳ quốc gia hay công ty tư nhân nào muốn sản xuất hoặc hỗ trợ sản xuất Tamiflu. 
Roche nói rằng khi đã chấp nhận nhượng quyền sản xuất, các nước phải sản xuất với số lượng lớn cho người bệnh sử dụng trong tình trạng dịch bệnh khẩn cấp. Thuốc phải đảm bảo về chất lượng, an toàn và phải kiểm chứng thường xuyên. Roche cũng cho biết là qui trình sản xuất Tamiflu rất phức tạp và đắt giá. 
Một số nước đã bắt đầu thực hiện điều 31 về "giấy phép cưỡng chế". Công ty dược phẩm Cipla của Ấn Độ nói muốn bắt đầu việc cung cấp cho chính quyền Ấn Độ dự trữ Tamiflu, trong khi Thái Lan tuyên bố sẽ tự sản xuất và đưa ra thị trường thuốc Tamiflu của mình vào khoảng tháng mười năm tới. 
Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Hàn Quốc nói đang xem xét điều khoản "giấy phép cưỡng chế" để sản xuất thuốc dự trữ cho Hàn Quốc. Úc cho biết cũng sẽ sản xuất thuốc Tamiflu. Lãnh thổ Đài Loan thì tuyên bố thẳng sẽ sản xuất Tamiflu theo cách của mình mà không chờ Roche đồng ý nữa vì "sức khỏe người dân là trên hết". 

