 London rung chuyển vì ba vụ nổ kho nhiên liệu
Ngọn lửa bốc cao hàng trăm mét, tạo khói đen dày đặc bao phủ cả bầu trời. 
Cảnh sát cho biết có 43 người bị thương, trong đó có một trường hợp bị thương rất nặng. Theo một nguồn tin chưa được kiểm chứng, có tám người chết trong vụ nổ. 
Cảnh sát địa phương loại bỏ khả năng khủng bố và cho rằng đây chỉ là một tai nạn. 
Trước đó, một số người dân cho biết có nghe tiếng máy bay bay khá thấp trên khu vực này, tuy nhiên cảnh sát khẳng định không có chiếc máy bay nào liên quan đến vụ việc. 
Vụ nổ thứ nhất xảy ra vào lúc 6g03 (giờ địa phương). Hai tiếng nổ tiếp theo xuất hiện lúc 6g26 và 6g27. Theo các nhân viên kho Bunceifield, một trong những kho nhiên liệu lớn nhất tại Anh, khi các vụ nổ xảy ra, trong kho có tới 20 bồn nhiên liệu, mỗi bồn chứa khoảng triệu lít. Chấn động từ các vụ nổ lan tỏa ra phần lớn thành phố London và cả khu vực đông nam nước Anh. 
Người dân sống ở khu vực này lập tức được sơ tán. Vụ nổ cũng làm nhiều ngôi nhà bị hư hại. Khu vực tai nạn ở khá gần sân bay Luton, cách trung tâm London khoảng 48km. Tuy nhiên, vụ nổ cũng như làn khói đen dày đặc không ảnh hưởng đến hoạt động của sân bay. 

