Người dân tại nhiều nơi trên thế giới, đặc biệt là ở Đông Á, đang háo hức đón ngày Tết cổ truyền. Đây là dịp người ta trao nhau những món quà, lời chúc và cùng hướng tới một năm mới tốt lành. 
Trong vài tuần trở lại đây, dân gốc Hoa tại Singapore đã kéo nhau đi đổi tiền mới để lì xì trong dịp Tết. Lượng khách đến ngân hàng dịp này vì thế tăng hơn 20% so với ngày thường. Nhiều ngân hàng như OCBC đã mở thêm quầy giao dịch ở nhiều nơi và một số khác thông báo sẽ mở cửa đến tận giao thừa nhưng điều đó cũng không làm yên lòng khách. "Biết đâu tuần tới họ không còn tiền mới nữa, tôi từng gặp "tai nạn" này trong quá khứ nên giờ phải cảnh giác", một khách hàng phân bua. Một người khác thì giải thích cho sự nóng vội của mình: "Tôi đến sớm để tránh đám đông. Đi sớm một chút sẽ tốt hơn phải chờ đợi vào phút chót". Theo quan niệm của người Hoa, số chẵn thường mang lại điều may mắn nên các tờ tiền mới có mệnh giá 2 và 10 đô la Singapore hút hàng hơn bao giờ hết. Bắt đầu từ giữa tháng 1, riêng Ngân hàng UOB đã đổi cho khách hàng tới 15 triệu đô la Singapore (hơn 9 triệu USD) loại tiền polymer mệnh giá 2 đô la. Thông thường, mỗi khách hàng đổi từ 200-4.000 đô la trong một lần giao dịch. 
Tại Hồng Kông, bên cạnh những lễ hội truyền thống của người Trung Hoa, Tết năm nay còn có những hoạt động mới rất ý nghĩa. Bắt đầu từ ngày 22-29.1, một chiến dịch làm sạch môi trường được tổ chức tại 18 quận. Theo Văn phòng phụ trách các vấn đề nội địa, hơn 13.000 người tham gia các hoạt động làm vệ sinh đường phố, dọn nhà cửa cho người già và tham dự các cuộc thi vệ sinh môi trường. Nhà chức trách cũng sẽ tổ chức phát miễn phí các dụng cụ lau dọn cho người dân. Vào đêm 29.1, một cuộc diễu hành lớn với sự tham gia của nhiều đoàn quốc tế sẽ được tổ chức để đánh dấu sự khởi đầu của Năm khám phá Hồng Kông 2006. Trước Tết, nhà chức trách Hồng Kông đã tiến hành chiến dịch kiểm tra vệ sinh thực phẩm. Kết quả phân tích 92 mẫu thực phẩm cho thấy đảm bảo được những quy định về vệ sinh và an toàn.
Tại Trung Quốc, người dân ở các thành phố lớn sẽ đón Tết năm nay trong tiếng pháo. Sau 13 năm "cái đì đùng" bị cấm, đây là mùa xuân đầu tiên người dân xứ sở Vạn Lý Trường Thành lại sẽ được nhìn thấy xác pháo đỏ hồng khắp mặt đất. Trước Tết, có vài vụ tai nạn xảy ra liên quan đến pháo, như vụ nổ tại nhà máy sản xuất pháo ở An Huy hôm 22.12 khiến 1 người chết. Để bảo vệ cho ngày Tết được trọn vẹn, nhà chức trách đã ban hành chính sách quản lý rất nghiêm ngặt, trong đó có quy định trọng thưởng cho những người thông báo về việc sản xuất và sử dụng pháo trái phép. 
Tại Malaysia, giới trẻ gốc Hoa đang háo hức chạy theo mốt... quần lót màu đỏ để mừng năm mới. Theo quan niệm của người Hoa, màu đỏ đem lại niềm vui, sự thành đạt nên các loại đồ lót đỏ rất được ưa chuộng trong dịp cuối năm. Giới sản xuất nắm bắt thị hiếu khách hàng rất nhanh nên đã tung ra các loại quần màu đỏ có gắn những biểu tượng vui, hình ảnh những con vật được cho là sẽ mang đến điềm lành và những câu chúc như "Bốn mùa vui vẻ", "Phát tài phát lộc". Một nhân viên bán hàng cho biết đồ lót đỏ chiếm tới 30% trên tổng số các loại đồ lót được tiêu thụ trong những ngày cận Tết. Một điều đặc biệt nữa là vào dịp cận Tết, khách hàng thường không quan tâm tới giá cả mà chỉ chú ý tới những con số may mắn. Chẳng hạn, họ thích mua những chiếc quần có giá 18,88 hoặc 88,88 ringgit hơn những chiếc có giá 15,45 ringgit vì số 8 được coi là "vị thần may mắn". 

