Hôm 9/3, Trung Quốc đã trả đũa các chỉ trích nhân quyền của Mỹ bằng cách công bố tài liệu riêng của nước này cáo buộc các trường hợp bị cho là vi phạm nhân quyền của Mỹ. Trước đó, trong bản báo cáo nhân quyền hằng năm, Mỹ đã chỉ trích Trung Quốc là một trong những nước vi phạm nhân quyền có hệ thống nhất thế giới. 
Đáp lại, Bắc Kinh kêu gọi Washington nên nhìn thẳng vào những vấn đề của nước này như tỷ lệ giết người cao và số tù nhân ngày càng tăng. Trong bản báo cáo, Trung Quốc còn liệt kê các trường hợp sai phạm khác của Mỹ như nghe lén điện thoại và đọc thư điện tử của dân, cảnh sát lạm dụng quyền lực, phân biệt chủng tộc và kết án sai. Trong khi Trung Quốc thường phản bác các chỉ trích về nhân quyền của Mỹ thì phản ứng mạnh lần này tỏ ra khá nhạy cảm do Chủ tịch Hồ Cẩm Đào sắp có chuyến thăm đến Mỹ vào tháng tới. (Theo BBC)

