Theo báo cáo của Chương trình cứu trợ và tái thiết Iraq (IRRP), Mỹ sẽ không bao giờ đạt được mục tiêu xây dựng lại cơ sở hạ tầng cho quốc gia vùng Vịnh do hoạt động chống đối của quân nổi dậy quá khốc liệt.
Trước các cuộc tấn công dồn dập của phe nổi dậy, nhiều nhà thầu, chuyên gia quốc tế cùng công nhân nội địa đã rời bỏ công trường để bảo toàn tính mạng. Tình hình này khiến giới chức Mỹ phải cắt 5,6 tỉ USD trong tổng số 18,4 tỉ USD ngân sách dành cho công tác tái thiết sang phục vụ mục đích an ninh, dẫn tới tình trạng nhiều dự án tái thiết bị hủy bỏ. Báo cáo của IRRP cho biết chỉ có 300 trong số 425 dự án xây dựng nhà máy điện tại Iraq sẽ được hoàn tất; 60% dự án cấp thoát nước và vệ sinh bị hủy bỏ. Theo các quan chức Mỹ, nguyên nhân dẫn tới tình trạng bi đát hiện tại là do lực lượng tình báo không dự đoán được mức độ khốc liệt của làn sóng nổi dậy. Liên quan đến tình hình Iraq, phiên xét xử cựu Tổng thống S.Hussein cùng các cựu quan chức đã được nối lại vào hôm qua nhưng không ai trong số 8 bị cáo xuất hiện trước tòa. (AP)

