"Nam Phi có nhiều nguy cơ biến thành sa mạc sau 30 năm nữa nếu từ bây giờ người dân không biết tiết kiệm nước", Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Nam Phi, ông Buyelwa Sonjica đưa ra cảnh báo.
Ông Buyelwa Sonjica cho biết lượng nước mưa hiện thời tại một số vùng ở Nam Phi không nhiều. Nam Phi là một trong 30 đất nước trên toàn thế giới sẽ bị sa mạc hóa trong thời gian vài chục năm nữa nếu như không có kế hoạch cụ thể bảo vệ nguồn nước cũng như sử dụng nguồn nước một cách hợp lý.
Đây không chỉ là mối quan tâm hàng đầu của những đất nước có lượng mưa thấp cũng như trữ lượng nước ngầm ngày càng bị hụt giảm. Hiện nhiều vùng trên thế giới đang bị đe dọa nghiêm trọng do sự thiếu hụt nước. Nhiều chuyên gia nhận định thì nước sẽ là một trong những thứ hàng hóa đem lại lợi nhuận khổng lồ trong thế kỷ này.

