Nhằm kêu gọi sự ủng hộ của cử tri trước cuộc tổng tuyển cử vào tháng 4 tới, Thủ tướng Ý S.Berlusconi mới đây đã lên sóng radio để hát cho toàn dân nghe bản tình ca Chocolate and Samba do ông cùng người bạn là nhạc sĩ M.Apicella sáng tác.
Ông trùm truyền thông 69 tuổi này đã bị chỉ trích trong những tuần gần đây vì liên tục xuất hiện trên truyền hình để đánh bóng hình ảnh của mình. Lần này để tránh bị phê phán, ông đã "chuyển hệ" sang đài phát thanh. Trong cuộc phỏng vấn, ngài thủ tướng đã bất ngờ cất tiếng hát và sau đó tấm tắc khen bài hát thật đáng yêu làm sao!
Cách đây 2 năm, nhà lãnh đạo đất nước hình chiếc ủng cũng đã cho ra lò một album các bản tình ca viết chung với danh ca Apicella và một album khác sẽ trình làng vào cuối năm nay. Trong khi đó, hôm 2/2, ông nhận được cuộc gọi từ Tổng thống Nga V.Putin sau khi ông tuyên bố sẽ kiêng khem "chuyện ấy" cho đến sau cuộc tổng tuyển cử ngày 9/4. Nhà lãnh đạo Nga hỏi chuyện đó có thật hay không và nhận được câu trả lời rằng: "Anh bạn Vladimir yêu quý của tôi ơi, một số chuyện có thể nói đùa cho vui và đó là một trong những câu chuyện như thế!".

