 Sáu tuổi đi dạy sinh viên y khoa
Họ được biết chứng loãng xương là “tình trạng giảm độ tập trung chất xương khiến xương trở nên xốp hơn và dễ gãy hơn”. Lớp học trong giảng đường của họ thu hút sự tập trung của báo giới vì giảng viên là Maximiliano Arellano, một cậu nhóc chỉ mới 6 tuổi (ảnh). 
Cậu bé sống ở Metepec, ngoại ô thủ đô Mexico, cho nhà báo biết mình thật ra không phải thiên tài gì về y học mà chỉ là có trí nhớ cực tốt và lại thích đọc sách tìm tòi. Hồi mới lên 3, cậu bé đã có thể biết rành rẽ tên thủ đô của 90 quốc gia khắp thế giới. 

