Hội đồng thủ đô Buenos Aires (Argentina) đã bỏ phiếu thông qua quyết định truất phế ông A.Ibarra khỏi chức vụ thị trưởng với cáo buộc ông này chối bỏ trách nhiệm trong vụ hỏa hoạn khiến 194 người thiệt mạng vào năm 2004. 
Chưa hết, ông Ibarra sẽ không được làm việc trong chính quyền trong 10 năm tới. Vụ hỏa hoạn tại hộp đêm Republica Cromagnon xảy ra khi một người tham dự bắn pháo hiệu lên trần nhà. Rất nhiều người chết vì ngạt khói do cửa thoát hiểm bị khóa trái. Quyết định đã được đưa ra sau các cuộc bỏ phiếu kéo dài được truyền hình trực tiếp trên sóng truyền hình quốc gia cũng như các cuộc phản đối kéo dài nhiều tuần lễ của cư dân thành phố. (BBC)

