Sáng ngày 16/1, một máy bay lên thẳng của Mỹ đã bị rơi ở thị trấn Mishahada, phía bắc thủ đô Baghdad của Iraq. Hãng Reuters dẫn lời những người chứng kiến máy bay rơi cho biết, máy bay đã bị trúng rocket.
Quân đội Mỹ đang điều tra vụ việc này, và cho biết họ vẫn chưa nhận được tin về số phận của hai viên phi công lái máy bay.
Thứ sáu vừa qua, một máy bay trực thăng trinh sát của Mỹ đã bị trúng đạn của các tay súng Iraq và rơi gần thành phố Mosul, miền bắc Iraq, làm hai viên phi công lái máy bay thiệt mạng.
Đầu tháng này, một chiếc trực thăng Black Hawk (Diều hâu) của Mỹ đã bị rơi gần “căn cứ” Talafar của các tay súng ở miền bắc Iraq.

