 Tù nhân tại Guantanamo mất hi vọng tự do
Ahamed Abdul Aziz, một người Mauritania cho biết anh cùng những người khác trong sống trong một "nấm mồ" không có ngày ra. Bị bắt tại Pakistan vào năm 2002 và bị giam giữ tại Guantanamo từ hơn ba năm nay, Aziz đã bị hỏi cung 50 lần nhưng phía Mỹ vẫn không tìm ra được bất kỳ chứng cứ nào để buộc tội anh. Mohammed Gul, một tù nhân Afghanistan cũng trong tình trạng tương tự. 
Một người đồng hương của Gul cho biết anh không phải là thành viên Taliban và cũng không có bất kỳ hành động nào chống lại người Mỹ. Một người Afghanistan khác tên Abdul cầu xin được trả tự do để còn đi làm nuôi gia đình. Anh đang lo lắng không biết hiện giờ họ có cái để ăn không. 
Theo Bộ Quốc Phòng, những người đang bị giam giữ tại đây có thể được tự do sau khi một ủy ban đặc biệt xem xét mức độ đe dọa của họ đối với an ninh của nước Mỹ. Và các tù nhân tại đây sẽ phải chờ đợi nhiều tháng, thậm chí nhiều năm để quân đội Mỹ quyết định số phận của họ bằng việc buộc tội, chuyển giao hay trả tự do. 
Theo Paul Swiergosz, người phát ngôn của bộ Quốc Phòng Mỹ, việc giam giữ các cá nhân bị xem là nguy hiểm là một điều cần thiết trong thời điểm chiến tranh và những người vô tội sẽ được trả tự do sau khi được điều tra. Swiergosz cho rằng việc giam giữ tại Guantanamo không phải là một biện pháp trừng phạt mà là phòng ngừa nhằm ngăn chặn đối tượng này tiếp tục chiến đấu chống Mỹ và liên minh. Ông hứa mỗi trường hợp sẽ được "xem xét nhanh chóng". Với Jeffrey Weir, người phát ngôn trại giam Guantanamo, một số người bị giam vì lý do an ninh, một số khác liên quan đến thông tin tình báo. 

