 Cúm heo xuất hiện ở miền nam Trung Quốc
Phải chăng căn bệnh "cúm heo" đã vượt ranh giới Tứ Xuyên? Cả bốn sinh sống ở bốn thành phố khác nhau trong tỉnh Quảng Đông và một ca đã tử vong. Nhưng chính quyền Hong Kong lại thông báo sẽ tháo dỡ lệnh cấm nhập thịt heo đông lạnh từ Tứ Xuyên, Hà Nam, Thẩm Trấn và Quảng Đông từ hôm nay. 
Ông York Chow, người phụ trách về y tế, an sinh và lương thực của Hong Kong cho biết các chuyên gia y tế Hong Kong đã có báo cáo tốt sau chuyến đi đánh giá tình hình về chế biến thịt heo tại Trung Hoa đại lục. 
Cũng hôm qua, TQ thông báo rằng các nhà lập pháp nước này đang soạn dự luật áp dụng cho ngành chăn nuôi nhằm bảo đảm tính an toàn của thịt và bảo vệ ngành. Theo dự luật, chính phủ phải hỗ trợ về tài chính và kỹ thuật cho người chăn nuôi để mở rộng và cải thiện sản xuất.Các trang trại phải tuân thủ các tiêu chuẩn về phòng chống dịch, phải đăng ký hoạt động và lập báo cáo về tình hình cho ăn, chăm sóc thú y, báo cáo nhanh dịch bệnh, và nếu gia cầm bị tiêu hủy sẽ được quyền đòi bồi thường. Tuy nhiên, dự luật chưa bao gồm các qui định về giết mổ và phân phối thịt. 
TQ hôm qua thông báo sắp sửa đưa vào sử dụng một loại thuốc tẩy trùng có thể giết chết virus cúm gia cầm "một cách nhanh chóng và toàn diện". Loại thuốc này có tên CAIQ-1 do Viện Trung Quốc về giám sát và cách ly tại Bắc Kinh bào chế. "Các cuộc thử nghiệm đã được tiến hành với khoảng 120.000 con gà và 94.000 con vịt ở Liêu Ninh, Sơn Đông và Cát Lâm. Đây là một loại sản phẩm rất hữu hiệu, không độc tố, thân thiện môi trường và không gây dị ứng", người đại diện Viện Khoa học TQ cho biết. 
Trong khi đó, tại Kazakhstan, loại virus cúm gia cầm H5N1 đã được xác định ở bảy ngôi làng. Vụ trưởng vụ dịch tễ nước này nói khu vực phía tây đang phải đối mặt với hiểm họa vì các loài chim di cư ở phương Bắc đã bắt đầu hành trình tới biển Caspian, vịnh Ural - Caspian. Theo dự đoán, Kazakhstan chỉ có khả năng khống chế được dịch bệnh vào cuối tháng mười tới. 
Nhưng tại Nga, giới chức trách cho biết tình hình đã được kiểm soát, 12 ngôi làng đã được dỡ bỏ lệnh cách ly sau khi đóng cửa toàn bộ trại. Tuy nhiên, Nga vẫn cho rằng nguy cơ dịch cúm rất lớn và có thể lan đến tận châu Mỹ. Ở Indonesia, Bộ Y tế nước này đã thiết lập một đường dây nóng cho phép người dân nhắn tin bằng điện thoại di động thông báo về tình hình dịch bệnh và những khiếu nại về y tế. Dự kiến, hôm nay, các chuyên gia vệ sinh dịch tễ của 25 nước Liên minh châu Âu sẽ họp để thảo luận thêm các biện pháp phòng chống dịch cúm gia cầm. 

