 Yemen: khách du lịch bị bắt cóc
Cuộc bắt cóc đã diễn ra vào ngày một cựu đại sứ Đức và gia đình được giải thoát sau bốn ngày bị một bộ lạc ở Yemen cầm giữ làm con tin nhờ vào một chiến dịch quân sự nhắm vào nhóm bắt cóc này. Năm khách du lịch người Ý trong nhóm 16 du khách đã bị bắt cóc tại khu vực Marib, cách thủ đô Sanaa của Yemen khoảng 170 km về phía đông. Các thành viên bộ lạc Zayidi yêu cầu chính quyền Yemen trả tự do cho tám người của họ để đổi lấy năm con tin này. 
Theo một nguồn tin của cảnh sát Yemen, ba con tin là phụ nữ đã được nhóm bắt cóc phóng thích và giao cho chính quyền địa phương, nhưng đã quyết định quay trở lại với nhóm bắt cóc vì hai người bạn đường của họ vẫn còn bị cầm giữ. Tám thành viên của bộ lạc Zayidi đã bị chính quyền Yemen bắt giữ sau vụ ám sát một thành viên của bộ lạc Al Qeiri và đã bị chuyển đến Các Tiểu vương Quốc Ả Rập Thống Nhất. Một nguồn tin của bộ lạc Zayidi khẳng định các thành viên này vô tội. Trong khi đó, bộ Ngoại giao Ý ra thông báo yêu cầu du khách Ý tránh xa các khu vực bộ lạc tại Yemen. 
Tại Yemen, các bộ lạc đang có xu hướng bắt cóc khách du lịch làm con tin nhằm gây áp lực với chính quyền Yemen để yêu cầu trả tự do cho các thành viên của họ đang bị chính quyền bắt giữ. Marib thường là tâm điểm xảy ra các vụ bắt cóc do lượng du khách nước ngoài hay đến đây để tham quan các vết tích của vương triều huyền thoại của nữ hoàng Saba. 

