Theo thông tin từ Tòa án ở Hague (Hà Lan) cho biết thì cựu Tổng thống Nam Tư - ông Slobodan Milosevic đã qua đời trong một xà lim vào sáng sớm nay (11/3). Hiện vẫn chưa biết nguyên nhân dẫn đến cái chết của ông.
"Ông Milosevic được phát hiện tắt thở trên giường của ông trong một xà-lim ở một nơi giam giữ của Liên hiệp quốc. Ngay sau khi phát hiện sự việc, chuông báo động trong nhà tù vang lên và các bác sĩ đã được gọi tới để cấp cứu cho ông. Tuy nhiên mọi việc đã muộn", một quan chức tòa án cho biết. Tòa án đã yêu cầu các cơ quan chức năng điều tra về cái chết của ông Milosevic.
Tháng trước, tòa án đã không chấp nhận yêu cầu của ông Milosevic về việc cho phép ông được sang Nga để điều trị bệnh. Ông Milosevic bị bệnh cao huyết áp và đau tim. Khi ở trong tù, cựu tổng thống Milosevic đã bị bệnh nhiều lần. Năm ngoái, một phiên xử đã phải hoãn lại bởi vì sức khỏe của ông không được đảm bảo để tham dự buổi xử đó.
Borislav - anh của ông Milosevic cho hãng thông tấn Interfax biết rằng Tòa án chiến tranh quốc tế phải "chịu trách nhiệm hoàn toàn" về cái chết của ông Milosevic.
Trái với suy nghĩ của mọi người, những bà mẹ, bà quả phụ của những người đã bị giết chết trong cuộc chiến Bosnian ở Srebrenica cho biết họ tỏ lòng thương tiếc trước cái chết của ông Milosevic.
Từ năm 2001, ông Milosevic, 64 tuổi, đã bị Tòa án chiến tranh quốc tế đưa ra xét xử về tội diệt chủng và phạm tội ác chiến tranh tại Bosnia, Croatia và Kosovo trong những thập niên 1990 làm hàng trăm ngàn người thiệt mạng.

