- Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 10/3 xác nhận công dân nước này T.Fox, 54 tuổi, một trong 4 nhà hoạt động vì hòa bình bị bắt cóc tại Iraq hồi tháng 11/2005 đã bị giết. (BBC)
- Cảnh sát Brazil vừa phá một đường dây buôn lậu rượu whisky, nước hoa và các mặt hàng xa xỉ khác đồng thời bắt giữ 6 người Brazil, trong đó có một nhân viên ngoại giao bị tình nghi giúp lượng hàng này nhập khẩu mà không bị đánh thuế. (AP)
- Sân bay LaGuardia ở New York (Mỹ) hôm 9/3 đã phải sơ tán hành khách và hoãn các chuyến bay trong 2 giờ sau khi chiếc giày của một hành khách gây báo động giả khi qua hệ thống kiểm tra an ninh. (Reuters)
- Hôm qua, cảnh sát Ấn Độ đã phát hiện một lượng lớn thuốc nổ tại một ga xe lửa đông đúc ở thành phố Mumbai - trung tâm tài chính của nước này. Số thuốc nổ trên được giấu trong một nhà vệ sinh công cộng rất gần với trung tâm thành phố. (AFP)
- Ngày 11/3, bà M.Bachelet, 54 tuổi, đã tuyên thệ nhậm chức Tổng thống Chilê. Đại diện của 120 nước đã có mặt chứng kiến buổi lễ nhậm chức của nữ tổng thống đầu tiên trong lịch sử quốc gia Nam Mỹ này. (AFP)
- Hôm qua, Tây Ban Nha đã tổ chức lễ kỷ niệm tròn 2 năm vụ tấn công khủng bố hệ thống đường sắt ở thủ đô Madrid khiến 191 người chết và hơn 1.500 người khác bị thương. (CNN)
- Quân đội Pakistan dưới sự yểm trợ của trực thăng vũ trang đã tấn công vào một hang ổ của các phần tử Hồi giáo cực đoan gần biên giới Afghanistan và tiêu diệt 30 tên. (AP)
- Hôm qua, Trung tâm cảnh báo thiên tai quốc gia Thái Lan đã cảnh báo các tỉnh duyên hải phía nam nước này cần cẩn trọng hơn sau khi xảy ra 31 trận động đất bất thường từ ngày 9-11/3 gần quần đảo Andaman cách tỉnh Ranong của Thái Lan 500 km về phía đông.

