"Đề nghị của Nga giờ đây không còn nằm trong lịch trình của chúng tôi nữa. Tình huống đã thay đổi. Chúng tôi phải đợi xem mọi chuyện diễn biến thế nào giữa 5 nước nắm quyền phủ quyết", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran H.Asefi tuyên bố hôm 11/3. 
Tuyên bố được đưa ra sau khi vấn đề hạt nhân của Iran bị đưa ra trước Hội đồng Bảo an LHQ, vốn có quyền áp đặt lệnh cấm vận. Trước đó, Nga đã đưa ra một đề nghị được xem là giải pháp cuối cùng để giải quyết vấn đề hạt nhân của Iran trong êm thấm: chuyển tất cả các hoạt động làm giàu uranium của Tehran sang Nga. Dự kiến Hội đồng Bảo an LHQ sẽ họp bàn về vấn đề hạt nhân của Iran trong tuần này. (Theo BBC) 

