 Mỹ bị chỉ trích vì thành tích nhân quyền năm 2005
Bản báo cáo dày 544 trang này cho biết năm 2005 được đánh dấu bởi “khuynh hướng tiếp tục phụ thuộc của nhân quyền vào các quyền lợi kinh tế và chính trị”. 
Theo hãng tin AFP, trong bản báo cáo, tổ chức nhân quyền có trụ sở tại New York này cho biết chiến lược của Mỹ cũng như việc làm tăng số người gia nhập hàng ngũ khủng bố đã làm tổn hại đến khả năng của Mỹ trong việc thúc ép với các nước khác trên thế giới phải tôn trọng luật lệ quốc tế. 
“Chống khủng bố là vì nhân quyền, nhưng sử dụng các cách thức bất hợp pháp để chống lại các đối tượng bị cho là khủng bố thì vừa sai vừa phản tác dụng”, Kenneth Roth, giám đốc HRW nói. 
HRW cũng công bố việc quân đội Mỹ đã quản thúc các đối tượng bị tạm giữ do tình nghi người Iraq để đối xử và đánh đập đập tàn nhẫn và độc ác như là “một cách để giải trí” hay chỉ đơn giản để “xả stress”. 
Báo cáo cũng cho biết EU đang xao lãng vấn đề nhân quyền, trong đó một số nước phớt lờ tình trạng vi phạm nhân quyền để đạt được các hợp đồng thương mại cũng như để đạt được mục tiêu chống khủng bố. 
Tại Nam Á, tình hình nhân quyền ở mức "tồi tệ", mặc dù có sự cải thiện ở một số khu vực tại Ấn Độ. Pakistan, Ấn Độ, Bangladesh, Sri Lanka và Nepal, tất cả đều vi phạm nhân quyền khi nỗ lực dập tắt các cuộc nổi dậy, theo bản báo cáo. 
Afghanistan cũng đang đối mặt với tình trạng "bạo lực gia tăng" làm cản trở sự phát triển của nước này. 
Báo cáo được đưa ra dựa trên kết quả theo dõi tình hình nhân quyền ở hơn 70 nước trên thế giới trong năm 2005. 

