Ngày 4.2, Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) đã thông qua việc đưa vấn đề hạt nhân của Iran ra trước Hội đồng Bảo an (HĐBA) LHQ. 
Trong số 35 thành viên trong Ban giám đốc IAEA thì có 27 nước bỏ phiếu ủng hộ việc đưa Iran ra trước HĐBA, 3 nước chống là Cuba, Venezuela, Syria và 5 nước bỏ phiếu trắng là Algeria, Belarus, Indonesia, Libya và Nam Phi. Quyết định trên được đưa ra sau cuộc họp kéo dài 3 ngày của Ban giám đốc IAEA mà có thể dẫn đến khả năng LHQ ban hành lệnh cấm vận Iran. Theo một quan chức cấp cao Iran thì phản ứng đầu tiên của Tehran là nước này sẽ tiếp tục chương trình làm giàu uranium. (BBC)

