 Ba người ra tòa vì liên quan vụ cướp hơn 92 triệu USD
>> Anh: số tiền bị cướp lên đến trên 92 triệu USD >> Bắt giữ ba kẻ liên quan tới vụ cướp ngân hàng >> Anh: Treo thưởng kỷ lục trong vụ cướp táo bạo >> Hơn 40 triệu USD bị cướp ở Anh >> Tìm được các két sắt để tiền 
John Fowler - 57 tuổi, nhân viên bán xe tại Elderden Farm, Staplehurst - bị cáo buộc âm mưu cướp tiền và bắt cóc giám đốc Securitas Colin Dixon và vợ con ông này. Stuart Royle - 47 tuổi, không rõ địa chỉ - bị cáo buộc âm mưu cướp tiền và bà Kim Shackelton, 39 tuổi ở Maidstone, bị cáo buộc lưu trữ hàng đánh cắp. 
Ông Adrian Leppard, chỉ huy phó cảnh sát ở Kent và là người chỉ huy phá án, cho biết ông hài lòng về sự tiến triển trong điều tra. Tuy nhiên, ông nói cuộc điều tra phải kéo dài hàng tháng, có khi hàng năm, nhằm bắt giữ tất cả tên cướp và thu hồi toàn bộ số tiền. 

