 Cảnh sát Philippines đòi kiểm duyệt báo chí
Tư lệnh cảnh sát Arturo Lomibao giải thích: lệnh về tình trạng khẩn cấp cho phép cảnh sát và quân đội thực thi các biện pháp và hành động cần thiết để ngăn chặn khủng bố và bạo lực vô chính phủ. 
Ông cũng cho biết tờ báo đầu tiên nằm trong sự quản lý này sẽ là nhật báo The Daily Tribune vì đã “âm mưu có hệ thống và tập trung nỗ lực nhằm lật đổ chính phủ đã được bầu lên theo hiến pháp từ tháng 5-2004”. 
Lệnh về tình trạng khẩn cấp của Tổng thống Gloria Arroyo ban bố cuối tuần trước đã gặp phản ứng mạnh. Cựu tổng thống Philippines Fidel Ramos, đồng minh chính của bà Arroyo, cho biết ông đã “sửng sốt, bàng hoàng” trước mệnh lệnh đó và nói rằng sự ủng hộ của ông đối với tổng thống đang “ngày càng nhợt nhạt”. 
Hôm qua, Chính phủ Philippines họp khẩn cấp về việc lính thủy đánh bộ ở Manila vũ trang đầy đủ và điều xe bọc thép tới để thể hiện sự ủng hộ đối với thiếu tướng Renato Miranda mới bị cách chức. Cựu tổng thống Corazon Aquino, người đang dẫn đầu các cuộc tuần hành, cho biết sẽ tới căn cứ lính thủy này. 

