Kết quả chính thức từ cuộc bầu cử quốc hội Palestine xác nhận một chiến thắng lớn cho nhóm dân quân Hồi giáo Hamas. Uỷ Ban Bầu Cử nói Hamas đã giành được 76 trong tổng số 132 ghế trong quốc hội, nhiều hơn 33 ghế so với đảng Fatah vốn đã nắm quyền tại Palestine từ hơn mười năm nay.
Kết quả chênh lệch trong kỳ bầu cử vừa rồi còn lớn hơn cả những gì mà người ta dự đoán từ đầu giờ sáng. Một chính trị gia, Hanan Ashrawi, nói Hamas được giúp đỡ nhờ sự tham nhũng trong nội bộ đảng Fatah, bạo lực của Israel và thất bại của tiến trình hòa bình.
Trong nhiều thập niên, Fatah - đảng mà Yasser Arafat sáng lập - đã thống lĩnh tại các lãnh địa do người Palestine kiểm soát. Bây giờ đến lượt Hamas sắp nắm quyền. Đây là phong trào Hồi giáo đầu tiên được bầu lên nắm quyền, và như thế, nó là sự động viên cho các đảng Hồi giáo đối lập tại các nước như Ai Cập và Jordan.
Sau nhiều năm tồn tại bên ngoài hệ thống chính trị chính thức, nay họ sẽ phải làm việc theo các quy tắc này. Trong khi đó, Israel lại đang ở trong giai đoạn chuyển tiếp khi mà thủ tướng Ariel Sharon không đủ khả năng làm việc sau cơn đột quỵ đầu tháng này. 
Tổng thống Bush khen ngợi bản chất dân chủ và hòa bình của cuộc bầu cử của người Palestine, nhưng nói phong trào Hồi giáo cần ủng hộ hòa bình: "Tôi không thấy làm cách nào anh có thể là một đối tác trong hòa bình nếu trong cương lĩnh, anh cổ vũ cho việc hủy diệt một đất nước. Và tôi biết anh không thể là một đối tác trong hòa bình nếu đảng của anh có một cánh vũ trang. Vì thế chúng tôi sẽ quan sát rất kỹ lưỡng về việc hình thành một chính phủ. Nếu cương lĩnh của anh là hủy diệt Israel, tức là anh không phải một đối tác trong hòa bình. Mà chúng tôi quan tâm tới hòa bình".

