 Máy bay quân sự Argentina rơi ở Boliva: 6 người thiệt mạng
Ít nhất 26 người đã thiệt mạng sau khi chiếc xe chở họ đi dự một đám cưới đã cán phải mìn ở vùng Dera Bugti thuộc quận Balochistan - phía tây nam Pakistan vào sáng nay (10/3).
Nhiều người khác đi trên xe cũng đã bị thương trong vụ tai nạn này. Theo Raziq Bugti, phát ngôn viên của chính quyền quận Baluchistan thì hầu hết những người bị thiệt mạng trong vụ nổ này đều là phụ nữ và trẻ em. Theo một số quan chức của Pakistan cho biết thì vụ việc này do một nhóm người nổi loạn thực hiện, nhóm nổi loạn này luôn tấn công vào lực lượng an ninh trong vùng.
Zaffar Abbas, phóng viên BBC tại Islamabad cho biết thì đây là vụ tai nạn có số dân thường thiệt mạng đông nhất trong các vụ tấn công đơn lẻ, kể từ sau khi các lực lượng nổi dậy vũ trang xung đột với lực lượng chính phủ.
Vào hôm qua (9/3), 2 vụ nổ bom ở Dera Bugti đã làm 1 người thiệt mạng và 7 người khác bị thương.
Cũng trong ngày hôm qua, một máy bay quân sự của Argentine đã rơi tại vùng núi Andes, làm thiệt mạng 6 quân nhân người Argentine đi trên chuyến bay nói trên.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 15h30 - giờ địa phương (19h30 - giờ GMT) sau khi máy bay cất cánh từ phi trường El Alto gần thành phố La Paz - một thành phố chính ở Bolivia. Theo đài phát thanh địa phương cho biết thì máy bay gặp nạn khi đang trên đường tới Santa Cruz.
Theo người phát ngôn của quân đội Bolivia cho biết thì tai nạn đã làm chiếc máy bay bị phá hủy hoàn toàn và không một ai đi trên máy bay còn sống sót.
Tháng trước, tại Bolivia đã có ít nhất 19 người đã bị thiệt mạng và hơn 20.000 gia đình đã bị ảnh hưởng bởi cơn bão ập vào miền Bắc và Đông của nước này. Tổng thống Evo Morales đã phải kêu gọi sự trợ giúp từ quốc tế.

