 Anh: số tiền bị cướp lên đến trên 92 triệu USD!
>> Bắt giữ ba kẻ liên quan tới vụ cướp ngân hàng >> Anh: Treo thưởng kỷ lục trong vụ cướp táo bạo >> Hơn 40 triệu USD bị cướp ở Anh >> Tìm được các két sắt để tiền 
Phó cảnh sát trưởng Adrian Leppard cho hay 5 người đã bị bắt giữ. 6 người khác được thả sau khi có bảo lãnh. 
Ông này cho biết 4 trong số những người này vẫn đang được thẩm vấn, trong khi người thứ năm đã được thả sau khi được bảo lãnh. 
Leppard cũng cho biết thêm đường dây nóng của cảnh sát đã nhận hơn 1.300 cuộc gọi từ người dân. Hôm 23-2, kho bạc Securutas và công ty bảo hiểm kho bạc đã treo mức thưởng kỷ lục 2 triệu bảng Anh (3,48 triệu USD) cho bất kỳ người nào cung cấp thông tin giúp phá vụ cướp. 
Hôm thứ sáu tuần trước, tổng cộng có 1,3 triệu bảng tiền mặt được tìm thấy trên một chiếc xe tải Transit trắng và các biện pháp nghiệp vụ đang được tiến hành trên các khẩu súng, mặt nạ và áo chống đạn được phát hiện trên xe. 
Sáng thứ bảy, 2 người đàn ông 55 và 33 tuổi bị bắt giữ đã được thả sau khi có bảo lãnh, 1 người 49 tuổi bị bắt sau đó. Những vụ bắt giữ mới này đã nâng tổng số người bị bắt trong vụ cướp lên đến 11. 
Trước đó, một người phát ngôn cảnh sát nói ít nhất 25 triệu bảng tiền mặt bị cướp, nhưng các thống kê sau đó cho thấy con số này lên đến trên 50 triệu bảng, là vụ cướp lớn nhất nước Anh và lớn thứ hai trong lịch sử, chỉ sau vụ cướp ngân hàng trung ương Iraq vào năm 2003 - thời gian Mỹ và liên quân tấn công nước này. 
Hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy nơi cất giữ số tiền khổng lồ đã bị cướp. 

