 LHQ kêu gọi 1,5 tỷ USD cho quỹ chống cúm gia cầm
Điều phối viên cúm gia cầm của LHQ cho biết ông hy vọng nguồn quỹ 1,5 tỷ USD này sẽ được cam kết tại một hội nghị thượng đỉnh viện trợ quốc tế được tổ chức tại Bắc Kinh (Trung Quốc) trong hai ngày 17 và 18-1 sắp tới. 
Theo LHQ, những bài học sống còn trong cuộc chiến chống virus cúm gia cầm đang được biểu hiện từ Thổ Nhĩ Kỳ, với ít nhất 2 người thiệt mạng do virus H5N1 và 13 người đang được điều trị tại bệnh viện. 
LHQ cho biết phản ứng nhanh với các ổ dịch và giáo dục cho dân chúng hiểu biết về cúm gia cầm là yếu tố quyết định trong cuộc chiến này. 
Trước đó, Tổ chức Lương nông LHQ đã cảnh báo cúm gia cầm có thể trở thành đại dịch tại Thổ Nhĩ Kỳ và đặt một mối nguy cơ nghiêm trọng lên các khu vực lân cận và các nước láng giềng - nhiều nước trong đó hiện đã có những hành động ngăn ngừa cúm gia cầm. 
Quan chức Bộ Y tế Thổ Nhĩ Kỳ Juan Lubroth cho biết dịch cúm gia cầm vẫn còn lây lan mặc dù nước này đã có nhiều biện pháp kiểm soát. Hơn 300.000 gia cầm đã bị giết bỏ. 
Điều phối viên cúm gia cầm của LHQ, TS David Nabarro cho biết chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ đã “hành động quyết liệt và toàn diện để dập tắt cúm gia cầm ngay từ nguồn bệnh”, nhưng cần phải hành động nhiều hơn nữa. 
“Hai bài học quan trọng ở giai đoạn sớm của cúm gia cầm của Thổ Nhĩ Kỳ là đầu tư nhiều hơn cho các cơ sở y tế, thú y để phản ứng nhanh khi có cúm gia cầm, kiên quyết giết bỏ và tiêu hủy số gia cầm còn lại và tuyên truyền cho dân chúng, đặc biệt là trẻ em, về sự nguy hiểm của dịch bệnh này, của gia cầm bệnh hoặc chết”, ông nói. 
Trong khi đó, các quan chức từ khoảng 30 nước, khu vực và tổ chức đang tìm kiếm giải pháp ngăn chặn cúm gia cầm lây lan trên khắp thế giới tại một cuộc họp kéo dài 2 ngày vừa được khai mạc hôm nay (12-1). 
Cuộc họp, do Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Nhật Bản phối hợp tổ chức, nhằm thảo luận về các biện pháp đối phó sớm nếu và khi có một đại dịch cúm ở người, cũng như làm thế nào để dự trữ thuốc chống virus và các nguồn dự trữ khác. Các đại biểu cũng sẽ thảo luận và đưa ra các biện pháp cấp quốc gia, khu vực và quốc tế trong chống cúm. 
Shigeru Omi, giám đốc WHO khu vực tây Thái Bình Dương cho biết: “Tình hình đang diễn biến xấu trong mấy tháng qua, và đe dọa về một đại dịch cúm đang ngày càng lớn mạnh”. Ông cũng cảnh báo nếu không có các biện pháp đối phó sớm hoặc không có các biện pháp hữu hiệu thì “hậu quả đối với xã hội, kinh tế và sức khỏe người dân toàn cầu là không thể lường trước được”. 
Theo WHO, tổng cộng đã có 147 ca nhiễm cúm gia cầm ở người được xác nhận tại 6 nước kể từ năm 2003, với 78 người thiệt mạng. 

