 Ngày đầu năm 2006 tại Tehran có gì lạ? 
Không những không có pháo bông, đèn hoa tưng bừng mà Tehran còn giăng đầy những tấm trướng đen vì hôm nay là ngày cuối tháng Zil Qa’dah theo Hồi lịch, ngày họ để tang cho Imam Muhammad Taqi al-Jawad, một trong 12 Imam (người thừa kế) của Tiên tri Mohammad) theo quan điểm của những người Hồi giáo Shiite. 
Đối với người Iran thì ngày đầu năm Dương lịch là chính ngày Norouz của họ, nhằm ngày xuân phân 21-3 năm nay vì lịch Ba Tư là dương lịch, có nguồn gốc từ dương lịch của Bái Hỏa Giáo (Zoroastrianism). 
Tuy không quan tâm đến ngày 1-1 nhưng người Iran tôn trọng Lễ Giáng sinh, không cấm bày bán các thứ trang trí Giáng sinh như tại Saudi Arabia. Họ gọi 25-12 là Sinh nhật Jesus Christ, một trong 5 vị Tiên Tri của Chúa Trời, trong đó vị cuối cùng và vĩ đại nhất là Tiên tri Mohammad. 
Người Hồi giáo phái Shiite còn tin rằng một ngày thứ sáu nào đó, Imam Mahdi, vị Imam thứ 12, sẽ tái xuất hiện cùng với tiên tri Jesus, đem lại bình an, công bằng, trật tự cho thế gian. 
Lễ Giáng sinh năm nay, nhiều học giả Iran phát biểu ngày 25-12 bắt nguồn phát từ ngày Yalda của người Ba Tư xưa. Lập luận của các vị này là người Ba tư có tục mừng Shab-e-Yalda (Đêm Yalda), đêm dài nhất trong năm, nhằm ngày 21-12 dương lịch và sự giáng sinh của Thần Mặt Trời Mehr - Bái Hỏa Giáo gọi là thần Mitra. 
Tập tục này được truyền sang Đế quốc La Mã. Sau khi Hoàng đế Constantinius cải theo Thiên Chúa giáo, tín đồ Thiên Chúa giáo đã lấy ngày lễ thần Mehr, mà họ đã quen, làm ngày lễ Giáng sinh vì chẳng ai biết chính xác Jesus Christ giáng sinh vào ngày nào. Các học giả cũng giải thích do tính toán sai nên có sự cách biệt giữa 2 ngày 21 và 25. 
Ngày đầu năm 2006 như thế đã trôi qua êm ả tại thủ đô Tehran, tuyết lác đác rơi tại một vài nơi khiến bầu trời quang đãng hơn, không thấy có tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra cũng không có địa chấn mạnh. Nhiều người nước ngoài đang sống, làm việc tại đây lạc quan xem đó là những tín hiệu vui cho năm mới. 

