Làn sóng phản đối hình biếm họa đấng tiên tri Muhammad đăng tải trên báo chí phương Tây tiếp tục lan rộng khắp thế giới Hồi giáo. 
Nhiều người đã kêu gọi trả thù Đan Mạch - nơi tờ báo đầu tiên đăng những bức biếm họa nhà tiên tri Mohammad, trong đó có một bức vẽ chân dung ngài với chiếc khăn quấn đầu hình quả bom - và giết chết những ai mà họ cáo buộc là "báng bổ" nhân vật linh thiêng nhất của đạo Hồi. Một số tờ báo châu Âu như "châm dầu vào lửa" khi cho đăng lại các bức hình này, làm nổ ra các cuộc phản đối hôm 3.2 ở Anh, Thổ Nhĩ Kỳ, Li-băng, Syria, Pakistan, Indonesia, Malaysia, Palestine... Thậm chí tại Sudan, một số người còn kêu gọi các phần tử khủng bố al-Qaeda tấn công Đan Mạch. Trong khi đó, để làm dịu bớt tình hình, Thủ tướng Đan Mạch A.Rasmussen đã mời đại sứ các nước Hồi giáo đến để giải thích lập trường của mình - điều mà ông từ chối làm khi sự cố nổ ra. Ông nói không thể xin lỗi vì đó là hành động của một tờ báo độc lập nhưng hết sức "lo lắng" trước hậu quả mà vụ việc gây ra. (BBC)

