 Cảnh sát Iraq tìm thấy 18 thi thể trên xe buýt
Là nạn nhân của một “cuộc chiến tranh dơ bẩn” đang được các nhóm tôn giáo vũ trang phát động, danh tính của những người đàn ông này không được biết đến. Một số người có các dấu hiệu của sự tra tấn và một số khác mang các vết thương. Một nhân viên bệnh viện Yarmuk nói: ”Báo cáo y tế cho thấy tất cả những người này đã bị treo cổ. Chúng tôi thấy có một sợi dây quanh cổ của một trong các nạn nhân”. Các nạn nhân này mặc đồ dân sự, gồm những người trẻ và những người trung niên. 
Do biết khả năng có thể gây ra sự phẫn nộ giữa các tôn giáo với nhau nếu người ta biết rõ các nạn nhân là người Hồi giáo Shiite hoặc Hồi giáo Sunni, cho nên cảnh sát và nhân viên y tế nói họ không có mấu chốt gì về danh tính của các nạn nhân. Các sự cố tương tự trong quá khứ đã làm bùng lên sự phẫn nộ giữa các cộng đồng kình địch nhau. 
Các thi thể được tìm thấy trước nửa đêm gần quận Amriya ở phía tây Baghdad. Khu vực này từng là căn cứ địa của các nhóm nổi dậy người Hồi giáo Sunni. Người địa phương cũng đã tố cáo cảnh sát và các lực lượng an ninh của chính quyền Iraq có đa số người Shiite lãnh đạo, được Mỹ hậu thuẫn, bắt đi và giết chết những thường dân Hồi giáo Sunni - một lời tố cáo mà cảnh sát luôn bác bỏ. 

