Hôm qua, một ngày sau khi tuyên bố cấm các phóng viên đài CNN của Mỹ tác nghiệp tại Iran vì đã trích dẫn sai lời Tổng thống M.Ahmadinejad, chính phủ quốc gia vùng Vịnh này đã tuyên bố dỡ bỏ lệnh cấm.
Ông Ahmadinejad đã hủy bỏ lệnh cấm sau khi CNN công khai xin lỗi về sai lầm của đài. Trước đó, trong cuộc họp báo hôm thứ bảy (14.1), Christiane Amanpour - Trưởng ban quốc tế của CNN và là người gốc Iran - đã dịch lời Tổng thống Ahmadinejad rằng "Iran có quyền chế tạo vũ khí hạt nhân". Thực chất, ông Ahmadinejad đã nói rằng: "Iran có quyền đối với năng lượng hạt nhân". CNN sau đó đã đưa ra lời xin lỗi vào tối chủ nhật và công nhận sai lầm này trên các phương tiện truyền thông của Mỹ. (AP, Reuters)

