 Châu Á và châu Âu trong đợt nóng tử thần
Bên kia bán cầu, Canada đã phát lệnh báo động một đợt nóng mới xuất hiện ở nước này. 
Tại Pakistan, Ấn Độ, Bangladesh, số người chết vì nóng và ngộ độc thức ăn (không khí nóng làm thức ăn ôi thiu nhanh chóng) đã tăng hơn 600 người. 
Nhiệt độ tại thành phố Thượng Hải (Trung Quốc) đã lên đến 36 o C trong khi một số khu vực phía bắc đã trên 40 o C. Các bệnh viện trong khu vực trở nên quá tải trước con số nhập viện tăng cao vì những ca bệnh liên quan đến đợt nóng như thiêu này. 
Tại Ý, có ít nhất sáu người chết vì nóng. Các thành phố Milan, Turin, Genoa và Rome đã phát lệnh báo động. Cơ quan cấp cứu áp dụng chế độ giám sát khẩn cấp đối với khoảng 10.000 người có nhiều nguy cơ chết vì nóng, đặc biệt đối với người già neo đơn. 
Cảnh sát Pháp đã ghi nhận những người đầu tiên thiệt mạng trong đợt nóng này. Hàng chục tỉnh thành, chủ yếu ở khu vực Đông Nam nước Pháp và thủ đô Paris được đặt trong tình trạng báo động; trong đó, 25 tỉnh được xếp vào mức độ ba (có bốn mức). 
Ngày 27-6, thành phố Montreal (Canada) đã ghi nhận một kỷ lục mới về nóng khi nhiệt độ lên hơn 31 o C. Đây là lần thứ tám kể từ đầu tháng 6 đến nay, nhiệt độ tại đây vượt ngưỡng 30 o C, một hiện tượng chưa từng có kể từ tháng 9-1941. 
Đợt nóng dữ dội trên còn gây ra tình trạng hạn hán ở Tây Ban Nha, Ý, Bồ Đào Nha và Pháp. Tại Bồ Đào Nha, 25 khu vực không còn nước dùng và phải trông chờ nước cung cấp từ xe bồn. Cơ quan khí tượng các nước châu Âu thông báo thời tiết nóng vẫn còn kéo dài trong nhiều ngày tới. 

