 Phát hiện cúm gia cầm tại Anh và Croatia
Tại Anh, các quan chức Bộ Nông nghiệp cho biết một con vẹt chết có kết quả dương tính với chủng virus cúm gia cầm H5. Nó được nhập khẩu từ Nam Mỹ hồi tháng 9-2005 và được nhốt với một nhóm chim nhập từ Đài Loan. Tuy nhiên, hiện chưa rõ đó có phải là virus H5N1 hay không. 
Trong khi đó tại Croatia, nhiều con thiên nga chết được phát hiện ở công viên quốc gia thuộc miền đông nước này. Các chuyên gia cho biết kết quả phân lập cho thấy chúng bị nhiễm virus cúm thuộc chủng H5, tuy nhiên cũng chưa xác định được liệu đây có phải là H5N1 hay không. Hiện Croatia đang tăng cường giám sát 20 địa điểm nhằm lấy mẫu từ chim hoang. 
Hội đồng châu Âu vào cuối ngày hôm qua cũng xác nhận trường hợp cúm gia cầm tại Croatia và cho biết sẽ thông qua một biện pháp xử lý khẩn cấp vào thứ hai tới để cấm nhập khẩu gia cầm sống và các sản phẩm gia cầm từ Croatia. 
Trước đó, EU đã ra lệnh cấm các chợ gia cầm hoạt động và thúc giục các quốc gia thành viên báo cáo chương trình chủng ngừa cho chim cảnh trong vườn bách thú. Na Uy đang phối hợp với một số nước Bắc Âu tiến hành biện pháp nuôi nhốt gia cầm trong chuồng có mái để tránh tiếp xúc với chim di cư. Tại Pháp, chuỗi các siêu thị liên bang cho biết số sản phẩm gia cầm bán ra trong 5 ngày qua đã giảm 20%. 
Tổ chức y tế thế giới (WHO) cho biết cuộc khủng hoảng cúm gia cầm đã trở nên khó khăn hơn với việc chim ở châu Âu nhiễm bệnh. Tuy vậy, nguy cơ truyền nhiễm virus sang người tại châu lục này vẫn rất thấp. 

