 Xe Ford có nguy cơ tự bốc cháy?
Loại công tắc này được lắp trên 16 triệu xe Ford nhiều loại, nhiều đời, trong đó có các xe Ford Ranger đời từ 1995 đến 2003 và Explorer đời 2002-2003. 
Hãng Ford đã thu hồi hơn 1 triệu xe từ đời 2003 về trước để thay công tắc này, cũng như sử dụng công tắc khác cho các xe đời 2004 trở đi. 
Theo các nhà điều tra, công tắc này có thể gây cháy khi tấm phim ngăn cách dầu thắng bị rách khiến dầu thắng tràn vào phần điện trong công tắc, ngay cả khi xe đang đậu, không nổ máy và chìa khóa xe không nằm trong ổ. 
Đã xuất hiện một số vụ kiện cáo tại Mỹ nhằm vào Hãng Ford quanh việc xe Ford bốc cháy gây cháy nhà và làm thiệt hại nhân mạng. 

