 Thái Lan: Cúm gia cầm đã xuất hiện ở 39 tỉnh thành
Vợ của người đàn ông này cho biết chồng mình đã bị sốt, đau đầu và đã được nhập viện. Tại Kanchaburi, một bé gái bốn tuổi bị sốt đang được giám sát y tế sau khi một con chim bồ câu rơi xuống chết ở nhà em không rõ nguyên do. Ngoài ra, một bác sĩ tại bệnh viện em đang điều trị Phahol Polphayuha-sena cũng cho biết có nhiều con chim khác chết tại khu vực em đang sống. 
Hai trường hợp nghi nhiễm khác đang được điều trị tại bệnh viện là một bé gái 9 tuổi và một phụ nữ 48 tuổi. Bên cạnh đó, hôm qua, có một bé gái ba tuổi và một bà cụ 71 tuổi nhập viện Kamphaeng Phet với các triệu chứng cúm gia cầm. Cả hai bệnh nhân này đều sống ở vùng có chim chết. 
Bộ Y tế Thái cho biết hiện có 19 ca nhiễm cúm gà được xác định và 13 người chết kể từ tháng 12 -2003 tới cuối tuần qua. Theo The Nation, hiện cúm gà đã bùng phát ở 39 tỉnh thành Thái Lan, tức hơn một nửa lãnh thổ nước này, nhưng chỉ có 21 tỉnh thành đang được giám sát chặt chẽ. 
Theo quan chức thú y Jatuporn Kamchuen của quận Phanom Thuan thuộc tỉnh Kanchanaburi, một số dân làng của tỉnh này đã chống cự khi các viên chức buộc thiêu hủy thú bệnh. Ông kêu gọi chính phủ cần tăng cường nâng cao nhận thức của người nhân. Tuần trước, hai cư dân tỉnh này đã trở thành những nạn nhân cúm gia cầm mới nhất được xác định ở Thái, trong đó một người đã chết. 

