Các hiệp hội phụ nữ và các nhóm tôn giáo tại Hoa Kỳ đang gây sức ép tới chính phủ Đức vì việc khuếch trương mại dâm trong dịp World Cup sẽ dẫn tới nạn buôn người ra tăng. Theo dự kiến Tổng thống Bush sẽ nêu vấn đề này với Thủ tướng Merkel trong cuộc gặp vào hôm thứ 4.
Ông Chris Smith từ Ủy ban Nhân quyền Hạ viện Mỹ cho biết: "Tin đáng buồn và khó lọt lỗ tai là chính phủ Đức đang tạo điều kiện cho mại dâm và chúng tôi tin rằng làn sóng phụ nữ bị buôn sang Đức sẽ lâm vào cảnh bị bóc lột. Họ sẽ bị coi như hàng hóa, sẽ bị hãm hiếp do kết quả của việc bị đưa vào Đức trong dịp World Cup".
Luật của Đức cho phép mại dâm trong khi đa số nơi tại Hoa Kỳ là bất hợp pháp mặc dù một số thành phố tại Hoa Kỳ cũng tỏ ra "thông cảm" với các nhà thổ. Chính phủ Đức sẽ áp dụng nhiều biện pháp nhằm chống lại nạn buôn người trong một tháng diễn ra giải bóng đá thế giới bắt đầu từ ngày 9/6. Có thể cấp thêm giấy phép cho các cô gái "đứng đường" nhưng sẽ có hệ thống giám sát kỹ lưỡng. 
Nhà chức trách tại Berlin đã có kế hoạch phát "miễn phí" 100 ngàn bao cao su tại phía ngoài sân vận động trước khi tiếng còi trọng tài vang lên trong vài tuần tới.

