Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) ngày 10/1 đã xác nhận rằng Iran đã dỡ bỏ niêm phong của LHQ tại nhà máy làm giàu uranium Natanz trước sự chứng kiến của các thanh sát viên của IAEA. Động thái này có thể làm căng thẳng hơn mối quan hệ giữa Tehran và phương Tây. 
Một nhà ngoại giao của Liên minh châu Âu (EU) cho biết Iran dự định sẽ bắt đầu sản xuất nhiên liệu hạt nhân bằng 164 máy ly tâm tại Natanz. Mỹ và EU vẫn cho rằng Iran muốn làm giàu uranium để chế tạo bom nguyên tử, nhưng Tehran luôn phủ nhận điều này. Trước đó, Pháp, Anh và Đức đã tuyên bố sẽ kêu gọi một cuộc họp khẩn cấp gồm đại diện của 35 nước thành viên của IAEA nếu Iran dỡ bỏ niêm phong của LHQ. IAEA sẽ bàn về khả năng đưa vấn đề của Iran ra Hội đồng Bảo an LHQ bàn về việc áp đặt lệnh cấm vận kinh tế trừng phạt nước này. (Reuters)

