 Thái Lan: biểu tình chống thủ tướng, 40 người bị bắt
Khoảng 2.000 người đã tuần hành trước văn phòng thủ tướng Thaksin Shinawatra sau khi tham gia một cuộc mít tinh chống thủ tướng vào tối thứ sáu. Cuộc mít tinh do ông trùm truyền thông Sondhi Limthongkul dẫn đầu, người đang chỉ trích chính phủ. 
Từng là một đối tác kinh doanh của thủ tướng, ông Sondhi đã tổ chức các buổi nói chuyện lưu động hàng tuần cáo buộc thủ tướng Thaksin tham nhũng và lạm dụng quyền lực. Tuy nhiên ông phủ nhận động cơ của các hành động này là vì tham vọng chính trị. 
Thủ tướng Thái nói những người biểu tình đã xâm phạm bất hợp pháp văn phòng chính phủ. “Chúng tôi phải thi hành theo luật pháp. Tôi đã rất kiên nhẫn nhưng họ đã phá cổng và xâm nhập văn phòng chính phủ bất chấp tài sản chung. Điều này không thể chấp nhận được”, thủ tướng nói. 
Người phát ngôn chính phủ Surapong Suebvonglee nói những người biểu tình đã mở khóa và dây xích cổng trước khi tiến vào khu vực có hàng rào bao quanh. Tuy nhiên những người biểu tình nói với một đài phát thanh nhà nước rằng họ không sử dụng bạo lực và cảnh sát đã mở cánh cổng này. 
Các nhân chứng được hãng tin Reuters dẫn lời cho hay cảnh sát đã giải tán đám đông biểu tình sau khi những người này rời khỏi khu vực có hàng rào bao quanh trong hòa bình mà không có thiệt hại vật chất nào. 
Theo AP, chỉ có một người bị thương với một vết thương ở đầu. 
Ông Thaksin, lần thứ hai đắc cử thủ tướng nhiệm kỳ 4 năm hồi năm ngoái, bị chỉ trích trong việc đối phó một cuộc nổi dậy tại miền nam Thái Lan và không khoan dung đối với các đối thủ báo chí và chính trị. 

