 Thêm 2 người Indonesia tử vong vì cúm gia cầm
Những xét nghiệm cuối cùng trên 2 nạn nhân (một phụ nữ và một bé gái chết hồi đầu tháng) cho thấy kết quả dương tính virus H5N1. Được biết cả hai trường hợp này đều đã nhiễm bệnh do tiếp xúc trực tiếp với gà chết. 
Trước đó ông Wibisono cũng cho biết Indonesia đã có 2 trường hợp nhiễm bệnh mới nhất là hai phụ nữ 16 và 20 tuổi. Tuy nhiên ông không cho biết gì thêm. 
Như vậy kể từ khi cúm gia cầm bắt đầu hoành hành tại châu Á vào tháng 12 năm 2003, đã có tổng cộng 69 người thiệt mạng tại các nước: Trung Quốc (3), Việt Nam (42), Thái Lan (13), Campuchia (4) và Indonesia (7). 
Cúm gia cầm cũng đã lan sang một số nước thuộc khu vực châu Âu và Trung Đông nhưng chưa có ai tại đây nhiễm bệnh hoặc tử vong. Tổ chức Y tế thế giới WHO đang lo ngại rằng dòng virus sẽ biến sang dạng có thể lây từ người sang người tại châu Á vì người dân tại khu vực này có thói quen sống chung với đàn gia cầm. 

