 Ít nhất 8 người thiệt mạng khi một phụ nữ đánh bom tự sát nhằm vào văn phòng của quân đội Sri Lanka tại thủ đô Colombo hôm 25/4. Tổng tư lệnh quân đội nước này, trung tướng S.Fonseka bị trọng thương. (BBC)
Ngày 25/4, liên minh 7 đảng đối lập tại Nepal tuyên bố chấm dứt biểu tình chống đối sau khi nhà vua Gyanendra nhượng bộ bằng cam kết sẽ triệu tập lại quốc hội vốn đã bị ông giải tán trước đây. (BBC)
Ngày 24/4, Trường đại học Sorbonne tại Paris (Pháp) đã mở cửa trở lại sau khi đóng cửa cách đây 6 tuần do sinh viên tham gia biểu tình chống dự luật lao động mới. (AP)
Nhật Bản đã đồng ý chi 6,09 tỉ USD để chuyển 8.000 quân Mỹ đang đóng tại nước này tới đảo Guam. Mỹ góp phần còn lại trong tổng chi phí 10,3 tỉ USD cho cuộc chuyển quân này. (THX)
Ngày 24/4, Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun đã tố cáo việc Nhật Bản điều tàu tới khảo sát quần đảo tranh chấp giữa hai quốc gia này. Đáp lại, Thủ tướng Nhật Bản J.Koizumi nói ông muốn gặp lãnh đạo Hàn Quốc để trao đổi một cách nghiêm túc về vấn đề trên. (AFP)
Ngày 25/4, người biểu tình chống Mỹ đã đụng độ với cảnh sát tại thủ đô Athens của Hy Lạp ngay trước chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ C.Rice tới nước này. (BBC)
Ngày 25/4, 325 Hoa kiều sống tại Solomon đã được đưa về tới Trung Quốc nhằm tránh làn sóng bạo lực đang gia tăng tại đảo quốc nằm giữa Thái Bình Dương này. (THX)
Ít nhất 5 người chết khi một máy bay chở lực lượng chống tội phạm ma túy của Mỹ trượt khỏi đường băng và đâm vào khu nhà ở tại Lashkar Gah, Afghanistan vào 25/4. (AP)

