 Bush cha nhận giải thưởng của Đức
Giải thưởng có tên Point Alpha do bang Thuringia (ở miền đông) và bang Wesse (ở miền tây) tài trợ nhằm vinh danh những người ủng hộ cho sự thống nhất của nước Đức nói riêng và châu Âu nói chung. 
Dieter Althaus, một quan chức thuộc bang Thuringia phát biểu:" Chúng tôi, những người Đức và tất cả người dân châu Âu phải nói lời cám ơn với 3 con người này". 
Ông đã tán dương ông Gorbachev vì những cải cách của ông này trong những năm cuối trước khi Liên Xô tan rã và mô tả ông Kohl như là "vị cha của nước Đức thống nhất" (dưới sự lãnh đạo của ông, nước Đức đã thống nhất vào năm 1991). 
Trong khi đó ông Roland Koch, một quan chức của bang Hesse đã cám ơn những nỗ lực của ông Bush trong việc tái thống nhất và khẳng định rằng quân đội Mỹ đã giúp làm ôn định tình hình trong khu vực. 

