EU đã kêu gọi trả tự do ngay lập tức cho nhà lãnh đạo đối lập Belarus Aleksander Kozulin. Được biết ông Kozulin đã bị bắt cùng với một số người biểu tình hôm thứ 7 trong lúc họ đang tuần hành tới một nhà tù nơi những người biểu tình khác đang bị giam giữ.
EU nói rằng họ "sửng sốt" vì sự việc và ông Kozulin cũng như những người bị bắt khác phải được trả tự do ngay lập tức. Vụ bắt giữ xảy ra sau khi cảnh sát và những người biểu tình đụng độ trong một cuộc tuần hành phản đối kết qủa bầu cử mới đây.
Bộ trưởng Nội vụ Belarus Vladimir Naumov nói ông Kozulin đã bị bắt vì ông đã bắt đầu ''kêu gọi người dân tấn công các công sở và thậm chí thanh toán nguyên thủ quốc gia'' hãng tin AFP cho biết. Các nhân chứng nói rằng ông Kozulin, người thua ông Lukashenko trong cuộc bầu cử tổng thống, cùng một số thành viên gia đình ông đã bị cảnh sát tách khỏi đám đông và đưa đi. Hiện không rõ ông đang ở đâu.
Trước đó lãnh đạo của phe đối lập chính Alexander Milinkevich nói với vài ngàn người biểu tình ở công viên Yanka Kupala rằng cách chính phủ xử lý các cuộc biểu tình phản đối sẽ làm cho họ bị sụp đổ. Và ông cho biết ''Chính quyền càng trấn áp bao nhiêu thì họ càng đi gần tới sự kết thúc của họ bấy nhiêu''.

