Ít nhất 20 người đã thiệt mạng và 100 người bị thương khi mái của một tòa nhà triển lãm ở gần thành phố Katowice, miền Nam Ba Lan, bị sập vào ngày 28/1 do tuyết phủ quá dầy và đè lên đám đông đang ở trong triển lãm.
Theo nguồn tin của cảnh sát khu vực, hơn 300 nhân viên cứu trợ cùng chó nghiệp vụ đã tìm thấy 26 thi thể trong đống đổ nát và có thể còn hàng chục người đang bị mắc kẹt trong đống đổ nát. Theo lực lượng phòng cháy chữa cháy, mái nhà làm bằng kim loại bị sập đúng vào thời điểm có khoảng gần 700 khách tham quan. Các hoạt động cứu trợ gặp khó khăn do thời tiết vẫn rất lạnh, nhiệt độ âm 15 độ C và tuyết tiếp tục rơi mạnh.
Kết quả điều tra sơ bộ cho thấy kết cấu của mái nhà không đủ sức chịu nổi trọng lượng tuyết phủ quá dày. Những ngày qua, tại thành phố Katowice tuyết rơi, dày hơn 30cm.
Tổng thống Ba Lan đã quyết định chi 1 triệu dua-ti (khoảng 330 nghìn USD) giúp các nạn nhân và gia đình nạn nhân của vụ tai nạn.
Vụ sập mái này xảy ra gần 4 tuần sau vụ sập mái Cung thể thao mùa Đông tại nước Đức láng giềng do tuyết phủ nặng, làm 15 người thiệt mạng.

