 Động đất ở Afghanistan: năm người chết
Theo các thông tin ban đầu, nhiều khu nhà đã bị phá hủy sau trận động đất tại tỉnh Paktika (cách Kabul khoảng 200 km về phía nam) vào lúc 6g30 (giờ địa phương). Bộ Quốc phòng cho biết quân đội Afghanistan đã được phái đến nơi xảy ra động đất để triển khai công tác cứu hộ cho dân địa phương. Trong khi đó, một trận động đất khác xảy ra hai ngày trước tại tỉnh Zabul đã làm ít nhất ba người chết. 
Khu vực miền bắc Pakistan tiếp giáp với với Afghanistan cũng đã xảy ra hai dư chấn có cường độ 5,2 và 4,9 độ richter. Kể từ sau trận động đất ngày 8-10, Pakistan đã có hơn 700 dư chấn xảy ra tại miền bắc và vùng Kashmir thuộc quyền kiểm soát của nước này. 

