Theo đề nghị của Chủ tịch Liên đoàn phụ nữ thành phố Thượng Hải (Trung Quốc) Meng Yankun, thành phố nên lập một viện bảo tàng về các cách phòng tránh cũng như đối phó với tai nạn giao thông, nghề nghiệp cũng như thiên tai.
Lý do là số người bị tai nạn giao thông và tai nạn lao động ngày càng tăng trong khi rất nhiều người thiếu kiến thức để tự bảo vệ mình trước những tai nạn cũng như cách phản ứng trước thiên tai. Đó là chưa kể thiệt hại khổng lồ do tai nạn giao thông và tai nạn lao động gây ra mỗi năm tại đất nước đông dân nhất hành tinh, ước khoảng 650 tỉ nhân dân tệ (80 tỉ USD), chiếm 0,6% tổng sản phẩm quốc nội của cả nước. Bà Meng nêu kinh nghiệm ở Hàn Quốc, nơi cũng có một viện bảo tàng, trong đó hình ảnh những trận động đất và các thiên tai khác đã được tái hiện. Nhờ đó, những người tham quan được nâng cao hiểu biết về cách đối phó với thiên tai và họ không còn quá sợ hãi khi đối mặt với các thảm họa này. (CD)

