 Mỹ có thể trừng phạt Iran ngoài LHQ
“Tôi hoàn toàn tin rằng chúng ta có nhiều phương án ngoại giao ở Hội đồng bảo an và cũng tin rằng chính phủ có thể và sẽ xem xét các biện pháp khác nếu Hội đồng bảo an không nhanh chóng hành động”, bà Rice nói trong một cuộc phỏng vấn với CBS. 
Mỹ hy vọng Hội đồng bảo an Liên hiệp quốc có thể áp đặt các biện pháp trừng phạt lên Iran do nước này đã không tuân theo yêu cầu ngưng làm giàu uranium. Tuy nhiên Nga vẫn không đồng ý với cách làm này. 
Trước thái độ cương quyết của Nga, Mỹ đã ngụ ý sẽ thành lập một liên minh các nước “có cùng ý kiến”, đáng kể nhất là Liên minh châu Âu (EU), để tự mình áp đặt trừng phạt lên Iran. 
Iran vẫn tỏ ra cứng rắn khi đối mặt với khả năng bị trừng phạt lẫn khả năng bị Mỹ tấn công quân sự, tuyên bố họ sẽ trả đũa nếu Mỹ tấn công. Mới hôm qua, nước này khẳng định LHQ sẽ không thể áp đặt lệnh trừng phạt đối với ngành dầu mỏ nước này vì sẽ đẩy giá dầu thế giới tăng vọt. 

