 Mông Cổ đối mặt với khủng hoảng chính trị
Tình trạng này xảy ra sau khi đảng chính trị lớn nhất nước này - Đảng cách mạng dân tộc Mông Cổ (MPRP) - rút khỏi chính phủ hôm qua. Theo tin đưa thì MPRP đổ lỗi cho Đảng dân chủ về sự thất bại của việc tăng trưởng kinh tế và loại trừ tham nhũng ở nước này. 
MPRP do tổng thống Nambar Enkhbayar đứng đầu, đang chiếm 38 ghế trong số 76 ghế trong quốc hội, trong khi Đảng dân chủ đối thủ, do thủ tướng Tsakhia Elbegdorj đứng đầu, chiếm 34 ghế. Hai đảng này đã hình thành một liên minh sau cuộc bầu cử toàn quốc vào năm 2004. 
Vào hôm qua, hơn một nửa trong số thành viên chính phủ, tất cả đều từ Đảng cách mạng dân tộc Mông Cổ, đã nộp đơn từ chức. 
Hiện chưa rõ nguyên nhân vì sao MPRP rút khỏi chính phủ, nhưng đã có các báo cáo cho rằng đảng này muốn thành lập một chính phủ mới với các đảng thành viên nhỏ hơn. 
“Tôi đang phản đối hành động của đảng này”, người biểu tình Gerlee, 78 tuổi, nói với phóng viên Reuters. “Quyết định này làm phân rã chính phủ và không giúp ích gì cho người dân, họ hoàn toàn chống lại chúng tôi”. 
Những người biểu tình đã tụ tập tại quảng trường trung tâm của thủ đô Ulan Bator trước khi tiến về trụ sở chính của MPRP. Theo hãng thông tấn Montsame, hàng trăm người biểu tình đã chặn lối vào tòa nhà của MPRP, đập các cửa và cửa sổ. 
Mông Cổ, trước đây là một quốc gia cộng sản dưới ảnh hưởng của Liên Xô cũ, trở thành một nước dân chủ vào năm 1991. Hiện MPRP chưa có lời bình luận nào về sự việc này. 

