Trong vòng vài năm qua, số người bị mất tích tại Thái Lan có thể đã lên đến con số 100 ngàn người. Hơn 1.000 người đã thiệt mạng trong vòng 2 năm tại 3 tỉnh miền nam của nước này là Pattani, Yala và Narathiwat. P.Rojanasunan, nhà pháp y nổi tiếng của nước này, cho biết chỉ tính riêng tại tỉnh Pattani đã có khoảng 300 xác chết không rõ tung tích mỗi năm, trong đó 80% bị giết. 
Theo cảnh sát khu vực, những nạn nhân trên có thể là những người Myanmar hoặc Campuchia di cư bất hợp pháp vào Thái Lan. Con số người chết không dừng lại ở đó nhưng chính phủ ít quan tâm đến vấn đề này. Bà Rojanasunan cho biết ít khi nhận được sự hỗ trợ từ chính phủ hoặc sự hợp tác của cảnh sát để mang kỹ thuật giám định pháp y hiện đại đến những khu vực có nhiều người bị mất tích như miền nam. (STI)

