 Ấn Độ báo động cao vì bốn vụ nổ bom 
Chính phủ đã điều động quân đội đến kiểm soát thành phố Varanasi và các đền thờ khác trên toàn bang. Trong khi đó, Thủ tướng Manmohan Singh kêu gọi người dân giữ bình tĩnh. 
Vụ nổ đầu tiên xảy ra tại đền Hanuman, một trong các ngôi đền linh thiêng nhất ở Varanasi vào giờ cầu nguyện tối 7-3, làm 10 người chết. Tiếp đó chừng 10 phút, xảy ra hai vụ nổ, một tại bên ngoài phòng quản lý nhà ga và một bên trong toa tàu chở khách ở một nhà ga chính trong thành phố, làm 11 người chết. Vụ nổ cuối xảy ra khi trên tàu có rất đông hành khách đi dự lễ hội sắc màu Holi hằng năm của người Ấn giáo. Thêm hai người qua đời tại bệnh viện trong đêm. 
Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm về các vụ đánh bom này. Tuy nhiên cảnh sát Ấn Độ nghi ngờ rằng thủ phạm là nhóm khủng bố Hồi giáo ở Kashmir. 

