"Tôi muốn mời ông ấy đến Pakistan để xem một trận cricket". Trả lời phỏng vấn Đài truyền hình CNN của Mỹ hôm 8.1, Tổng thống Pakistan P.Musharraf đã ngỏ ý mời Thủ tướng Ấn Độ M.Singh tới nước mình xem trận đấu cricket giữa đội tuyển hai quốc gia Nam Á. 
Ông Musharraf nói rằng lời mời này không chỉ có ý nghĩa thể thao đơn thuần bởi nguyên thủ của hai quốc gia nằm cận kề nhau này có quá nhiều chuyện đại sự để bàn. "Nếu ông ấy đến đây mà không đề cập đến tiến trình hòa bình thì sẽ thật là uổng phí", ông Musharraf nói. Sau lời thổ lộ đó, đại diện Bộ Ngoại giao Pakistan thông báo Thủ tướng Ấn Độ đã đồng ý. Thế nhưng, khi thông báo trên còn đang nóng hổi thì Bộ Ngoại giao Ấn Độ đã bác bỏ: "Thủ tướng chúng tôi chưa hề có kế hoạch tới Pakistan để xem bất cứ trận cricket nào". Nhận được thông điệp này, ông Musharraf chắc chắn sẽ thất vọng vô cùng vì năm ngoái ông từng nhận lời tới Ấn Độ xem cricket. (Deccan Herald News)

