Ít nhất 27 người đã thiệt mạng và 34 người khác bị thương trong hai vụ đánh bom tự sát xảy ra ở phía nam Afghanistan trong ngày hôm qua, 16/1.
Tại thị trấn Spin Boldak giáp giới với Pakistan, kẻ đánh bom liều chết đi trên một chiếc xe máy đã cho nổ tung thân mình tại một khu chợ, làm ít nhất 22 người thiệt mạng và 20 người bị thương. Hãng thông tấn Hồi giáo có cơ sở tại Pakistan dẫn lời phát ngôn viên Taliban đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công này.
Trước đó, một vụ đánh bom xe khác xảy ra ở thành phố Kandahar cũng đã làm ba binh sĩ và hai dân thường thiệt mạng, 14 người khác bị thương.
Đây là ngày thứ hai liên tiếp tại Afghanistan xảy ra các vụ tấn công bạo lực. Trước đó, hôm 15/1, một nhà ngoại giao Canada và hai dân thường đã thiệt mạng trong một vụ tấn công tự sát cũng ở Kandahar.
Theo nhận định của đại tá James Yonts, phát ngôn viên quân đội Mỹ, các chiến binh ở Afghanistan đang chuyển mục tiêu tấn công từ các binh sĩ sang dân thường. "Các chiến binh đang chuyển sang những mục tiêu mềm. Họ sẽ tấn công không báo trước vào dân thường", ông Yonts nói.

