Một phần sân bay Landvetter ở tây nam Thụy Điển đã phải sơ tán sau một vụ cướp tiền. Thủ phạm để lại một chiếc túi tình nghi có chứa bom. Các nhân chứng cho biết, ít nhất 5 tên cướp có mang theo súng đã lao thẳng ra đường băng sân bay trên một chiếc xe jeep và dừng lại ở chiếc máy bay của Hãng hàng không Scandinavian (Thụy Điển). 
Chiếc máy bay này khởi hành từ London và vừa đáp xuống phi trường. Hành khách vẫn còn trong máy bay. Bọn cướp khống chế các nhân viên sân bay đang chuyển các thùng ngoại tệ từ máy bay vào một xe tải, lấy đi nhiều thùng ngoại tệ và một số túi hành lý. Trên đường tháo chạy, bọn cướp đã đổ đinh xuống đường để cản trở xe của lực lượng an ninh đuổi theo. Chưa rõ tổng số tiền bị mất, chỉ biết rằng nó rất lớn. Tất cả các chuyến bay quốc tế khởi hành từ sân bay này đều bị hoãn lại. Máy bay trực thăng đã được huy động để truy lùng thủ phạm. (BBC, IHT) 

