 World Cup 2006 có thể bị hủy
Bà Baerbel Hoehn, chủ tịch Ủy ban nông nghiệp của quốc hội Đức cho biết bà đang xem xét đến khả năng kêu gọi hủy bỏ World Cup 2006 nếu có nhiều trường hợp người nhiễm cúm gia cầm được phát hiện tại Đức trong vài tháng tới. 
“Virus H5N1 đã xuất hiện ở Đức, và chúng ta lại sắp tổ chức một sự kiện thể thao lớn. Tôi cho rằng chúng ta nên thận trọng và cần phải xem xét đến khả năng hủy bỏ sự kiện thể thao này nếu chúng ta phát hiện nhiều người bị nhiễm virus cúm gia cầm trong thời gian tới", bà nói. 
Giám đốc chương trình cúm gia cầm của WHO, Klaus Stoehr, cũng đồng ý với nhận định của bà Hoehn rằng sẽ hủy World Cup 2006 (dự kiến diễn ra từ 9-6 đến 9-7-2006) trong trường hợp Đức xảy ra đại dịch H5N1. “Nếu một đại dịch bùng phát, mọi người phải xem xét thật cẩn thận những gì sẽ diễn ra”, Stoehr nói. 
Kể từ năm 2003 đến nay, đã có ít nhất 91 người đã chết vì cúm gia cầm, phần lớn ở châu Á và Trung Đông, theo con số thông kê do WHO công bố. 
Trong một diễn biến khác, chính phủ Đức đã gửi 250 binh sĩ đến đảo Ruegen để giúp những người tình nguyện thu nhặt hàng trăm xác chim chết vì virus H5N1. Quân đội cũng đang tẩy trùng xe cộ và người ra vào hòn đảo này. 
Hiện cúm gia cầm đã tiến đến đất liền của Đức nhưng chưa lây lan sang gia cầm nuôi. Tính đến hôm qua, đã có 103 con chim chết được phát hiện mang virus cúm gia cầm. 2.865 gia cầm đã bị giết bỏ để đề phòng bệnh lây lan. 
Virus H5N1 đã được phát hiện tại Đức hồi thứ ba tuần trước sau khi nhà cầm quyền tìm thấy 2 con thiên nga chết ở đảo Ruegen vùng biển Baltic. Các quan chức y tế đã khuyên người dân không ăn các sản phẩm gia cầm và chuẩn bị cấm trứng gia cầm sống. 

