 Động cơ chỉ là trả thù
Chea Khon, tên cầm đầu mới 23 tuổi, là tài xế riêng của chủ nhà hàng Hàn Quốc Arirang. Hắn khai nhận hắn căm tức người chủ Hàn Quốc đã tát hắn nên xin nghỉ việc. 
Hắn đi Phnom Penh mua súng ngắn rồi rủ ba người bạn cùng độ tuổi ở gần nhà đến ngôi trường trên để bắt cóc hai đứa trẻ con ông chủ cũ mà hắn vẫn thường chở đi học. 
Do không tìm thấy hai trẻ này, chúng hoảng loạn quay sang bắt làm con tin cả một lớp học khi thấy cảnh sát đến. Theo cảnh sát Siem Reap, bọn bắt con tin đã bắn vào đầu bé trai người Canada Maxim Michalik, hai tuổi, vì bé này đã khóc quá to khiến chúng bực mình. 
Bộ trưởng Thông tin Campuchia Khieu Kanharith cho biết chính quyền đã chuyển đến cho bọn bắt cóc tiền mặt và xe nhưng không đưa súng và lựu đạn theo yêu cầu của chúng. Bọn bắt cóc đã lên xe cùng bốn con tin trẻ em. Rồi cảnh sát tấn công. Có bốn trẻ em khác bị thương trong cuộc giải cứu. 
Hôm qua đội trọng án Siem Reap cho biết đã bắt thêm một tên thứ năm được cho là đã góp phần vào vụ bắt cóc dù không trực tiếp tham gia. Bốn tên bắt cóc con tin đã bị đưa trình diện trước báo chí hôm qua (ảnh). 

