 Saudi Arabia: 50 người thiệt mạng do chen lấn
Một thông tín viên của hãng BBC có mặt tại hiện trường cho biết anh nhìn thấy hàng chục thi thể nằm trên mặt đất, được phủ các tấm vải trắng. 
Sau một vụ chen lấn khiến nhiều người chết vào năm 2004, nhà cầm quyền đã cho xây các hàng rào và triển khai 10.000 nhân viên trong một nỗ lực cải thiện tính an toàn trong thời gian diễn ra nghi lễ. 
“Đây là một tai nạn bắt đầu từ chiếc cầu Jamarat”, Adel Zamzami, người đứng đầu lực lượng dân quân tự vệ tại miền tây Saudi Arabia cho biết. “Đã có nhiều người chết và bị thương, nhưng chưa rõ con số chính xác là bao nhiêu”, ông nói. 
Maj Gen Mansour al-Turki, người phát ngôn Bộ Nội vụ cho biết vụ chen lấn xảy ra sau khi những mảnh hành lý rơi khỏi những chiếc xe buýt ở một trong các cổng vào cây cầu, gây ra tình trạng hoảng loạn. 
Theo ước tính, có hơn 2 triệu người tham gia nghi thức này. 
Vào năm 2004, hơn 200 người thiệt mạng do giẫm đạp khi tiến hành một nghi thức tương tự. 

