Tòa án tối cao Mỹ đã thông qua một luật cho phép các bác sĩ ở bang Oregon thực hiện "cái chết êm ái" đối với các bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo ở giai đoạn cuối. 
Đây được xem là thất bại đối với chính quyền Tổng thống G.Bush vốn trước đó cấm các bác sĩ dùng biện pháp này. Quyết định trên của tòa án có thể khuyến khích các bang khác áp dụng luật "cái chết êm ái" như Oregon - bang duy nhất ở Mỹ áp dụng luật này kể từ năm 1997. Tính đến nay, có ít nhất 208 bệnh nhân ở bang Oregon áp dụng biện pháp "cái chết êm ái". Trong khi đó, một cuộc điều tra của Đại học Brunel ở Anh cho thấy, gần 3 ngàn bệnh nhân tại nước này đã "chết êm ái" hồi năm ngoái. Ngoài ra, các bác sĩ cũng đã làm cho 1/3 bệnh nhân "ra đi" nhanh hơn trong năm ngoái khi kê toa thuốc giảm đau cho họ. Theo luật pháp xứ sương mù, việc tìm đến "cái chết êm ái" một cách tự nguyện hay không tự nguyện đều được cho là bất hợp pháp. (BBC, Reuters)

