 Thái Lan phát hiện đường dây vận chuyển ma túy lớn
Điểm đột phá vụ án này xuất phát từ việc ngày 16-6, lực lượng kiểm soát giao thông Thái Lan thu giữ được 148 bánh hêrôin với tổng trọng lượng 86,8 kg và 148 bánh methaphetamine với tổng trọng lượng 148 kg đang trên đường từ đông bắc Thái Lan vào Bangkok để chuyển tới Malaysia. Trị giá tạm tính của số tang vật này khoảng 700 triệu baht (tương đương 17,5 triệu USD). 
Tờ Bangkok Post cùng ngày dẫn nguồn tin giấu tên của Cơ quan Bài trừ Ma túy Mỹ (DEA) nhận định rằng Malaysia, Philippines và Mỹ đang trở thành thị trường mới của thuốc gây nghiện methaphetamin. 
Trong khi đó, theo tờ New Sunday Times, chính phủ Malaysia đang cân nhắc mua các máy kiểm tra ma túy kỹ thuật cao để lắp đặt tại tất cả các cửa khẩu và sân bay. Thứ trưởng Bộ An ninh nội địa Datuk Noh Omar cho biết mặc dù có thể phải chi phí lớn, nhưng việc mua những thiết bị này được coi là quan trọng đối với nỗ lực của chính phủ nhằm giảm bớt số vụ liên quan tới ma túy mỗi năm một gia tăng. Hơn 40.000 người Malaysia, chủ yếu là thanh thiếu niên bị tình nghi có dính líu tới sử dụng ma túy. 
Ông Noh nói: "Nếu chúng ta coi ma túy là kẻ thù số một thì việc mua và lắp đặt những thiết bị này là cách làm duy nhất đúng. Nhiều nước đã có những thiết bị như vậy lắp đặt tại sân bay và các cửa khẩu biên giới của họ. Những máy móc chúng tôi đề nghị là những thiết bị để bàn hoặc xách tay và có thể phát hiện ma túy chỉ trong vài phút". 
Trong một diễn biến khác, Cơ quan Kiểm soát Ma túy Quốc tế (OICS) cho rằng châu Phi là mắt xích yếu nhất trong cuộc đấu tranh chống ma túy của cộng đồng quốc tế. Phần lớn các nước ở châu lục này thiếu phương tiện chống buôn lậu ma túy cũng như khung pháp lý và các cơ chế hành chính cần thiết để kiểm soát vấn nạn ma túy đang ngày càng trầm trọng. 
Việc buôn bán và sử dụng các loại ma tuý như: côcain, hêrôin cùng các chất kích thích dạng methaphetamin ngày càng tăng ở nhiều nước châu Phi. Ngoài ra, tình trạng tiêm chích ma túy cũng tăng khiến nguy cơ lây nhiễm căn bệnh thế kỷ HIV/AIDS càng trở nên trầm trọng hơn ở lục địa đen. 
Năm qua, mặc dù các lực lượng hữu quan triệt phá, bắt giữ nhiều vụ buôn lậu ma túy, đặc biệt ở Tây Phi, OICS vẫn kêu gọi các chính phủ châu Phi ưu tiên hơn nữa cho cuộc chiến chống ma túy, đồng thời yêu cầu cộng đồng quốc tế tăng cường trợ giúp châu lục này. 

