Giá lạnh khủng khiếp kéo dài trong mùa đông năm nay với tuyết rơi nhiều, gió mạnh và nhiệt độ xuống thấp kỷ lục tại nhiều nước châu Âu và vùng Balkans đã làm hàng trăm người thiệt mạng.
Tại Ukraine, có ít nhất 53 người bị chết vì rét chỉ trong 2 ngày qua, khi nhiệt độ xuống mức -40 độ C. Trong khi đó, 20 người đã chết vì lạnh tại Romania và khoảng 40 người khác bị chết ở Ba Lan kể từ đợt giá lạnh hồi cuối tuần trước. Ở thành phố Novosibirsk, khu vực Siberia, nhiệt độ có lúc xuống tới -50 độ C. Romania và Bungary cũng đã đóng cửa hơn 1.530 trường học khi nhiệt độ xuống dưới -25 độ C. Đến nay đã có hơn 50 người ở Nga chết. Tại Phần Lan, nhiệt độ nhiều nơi xuống tới -31 độ C.
Tại Hy Lạp, hơn 400 ngôi làng và thị trấn đã bị cô lập sau khi tuyết rơi liên tục 36 giờ liền. Các bến cảng trên khắp nước này phải đóng cửa vì nước đóng băng. Nhiệt độ tại các vùng miền núi của Italia đã xuống dưới -35 độ C.

