 Thêm một người Hàn Quốc chết vì game online
Tháp truyền hình Ostankino cao 540m ở Matxcơva đã được khôi phục và hiện đại hóa gần xong để hoạt động và đón khách tham quan. Năm năm trước vụ cháy tháp đã làm ba người chết và gây nhiều thiệt hại về kỹ thuật, vật chất. 
Một trực thăng bị cướp để giải thoát ba tù nhân khỏi nhà tù Aiton, phía đông nước Pháp ngày 10-12. Hai đồng phạm giả hành khách thuê trực thăng đã khống chế phi công buộc phải đáp xuống nhà tù. 
Thế giới hiện có 27.000 đầu đạn hạt nhân, theo giám đốc Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IQEA) Mohamed ElBaradei, ngày 10-12, sau khi nhận giải Nobel hòa bình tại Oslo, Na Uy. 
Hơn 1.600 người phải nhập viện do khói bụi tại thủ đô Tehran, theo các quan chức y tế Iran ngày 10-12. Nhiều người bị đau tim, khó thở, nhức đầu và mệt mỏi. Nhiều cơ quan nhà nước và nhà trường đã phải đóng cửa nhằm giảm lượng xe lưu thông, bớt khói bụi. 
19.000 gia cầm tại một trang trại chăn nuôi ở tỉnh Ibaraki (miền trung nước Nhật) bị tiêu hủy, sau khi các xét nghiệm cho thấy một số gà bị nhiễm virus chủng H5. Trước đó, tỉnh Ibaraki cũng đã tiêu hủy 2,1 triệu gia cầm để ngăn chặn dịch bệnh lây lan. 
CHDCND Triều Tiên tuyên bố cuộc đàm phán sáu bên bị đình hoãn vô thời hạn, do các cấm vận tài chính của Mỹ đối với nước này. Bắc Triều Tiên nói rõ rằng Mỹ đang phá vỡ các nguyên tắc cơ bản của tuyên bố chung đạt được tại các vòng đàm phán sáu bên trước đó. 
Chính phủ Hàn Quốc buộc các phi công Hãng Korean Air phải ngưng đình công, sau bốn ngày đình công đòi tăng lương. Đây là lần can thiệp thứ tư của chính phủ kể từ năm 1969. Korean Air là hãng hàng không chở khách lớn nhất Hàn Quốc và là hãng chở hàng lớn nhất thế giới. 

