 45 nước bị nhiễm H5N1
Theo bộ Y tế Trung Quốc, nạn nhân thứ 18 của nước này là một bé gái tám tuổi tên Sun sống tại thành phố Suining, tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc, nhập viện từ ngày 16-4 và các kết quả xét nghiệm khẳng định bệnh nhân đã bị nhiễm H5N1. 
Gia cầm của gia đình bệnh nhân đã chết nhưng chưa rõ đàn gia cầm có bị nhiễm virus cúm gia cầm hay không. Tất cả những người có tiếp xúc với bé Sun đang được cách ly kiểm tra và chưa ai trong số họ có những triệu chứng của cúm gia cầm. Trong khi đó, chính quyền Trung Quốc thông báo nước này không phát hiện một ổ dịch nào kể từ cuối tháng hai đến nay. 
Chính quyền Bờ Biển Ngà cũng vừa thông báo phát hiện hai ổ dịch cúm mang virus H5N1 tại hai khu phố đông dân Marcory và Treichville thuộc Abijan (thủ đô kinh tế của nước này) và khu vực Lagunes. Các gia cầm bị chết được nuôi thả tự do. 
Cùng ngày, theo báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), có 204 ca nhiễm cúm gia cầm ở người tại chín nước, trong đó có 113 ca tử vong. Theo điều phố viên LHQ về dịch cúm gia cầm, tiến sĩ David Nabarro, virus H5N1 đã lây lan tại 45 nước dẫn đến việc tiêu huỷ 200 triệu gia cầm và đẩy hàng triệu người chăn nuôi nhỏ lẻ vào tình trạng khốn cùng. 
Tốc độ lây lan của virus đã diễn ra ngày càng nhanh. Nếu như từ 2003 - 2005, H5N1 được phát hiện tại 15 nước thì từ đầu năm 2006 đến nay, danh sách này đã mở rộng thêm 30 nước mới với những ổ dịch lớn như Thổ Nhĩ Kỳ, Iraq, Israel, Ai Cập, Nigeria... Tiến sĩ Nabarro khẳng định số người nhiễm virus H5N1 trên thế giới có thể còn lớn hơn rất nhiều so với con số được thống kê chính thức. 
Trong một diễn biến khác, tập đoàn dược phẩm Anh David Nabarro thông báo các kết quả thử nghiệm lâm sàng đối với loại văcxin chống virus cúm gia cầm do tập đoàn này sản xuất sẽ được đưa ra vào tháng sáu tới. Các thử nghiệm đã được thực hiện vào cuối tháng 3 vừa qua tại Đức và Bỉ. Ngoài ra, 15 triệu thuốc kháng virus Relenza của GlaxoSmithKline sẽ được cung ứng cho thị trường như một giải pháp thay thế cho sự thiếu hụt Tamiflu của tập đoàn Roche trong trường hợp xảy ra đại dịch cúm gia cầm. 

