Một máy bay MD-82 của Hãng hàng không West Caribbean Airways (Colombia) chở 152 khách và 8 thành viên đội bay đã bị nạn vào rạng sáng hôm qua (theo giờ địa phương) tại khu vực hẻo lánh ở miền Tây Venezuela, giáp giới Colombia. 
Chiếc máy bay này cất cánh từ Panama để đi đến đảo Martinique thuộc Pháp tại vùng biển Ca-ri-bê. Bộ trưởng Nội vụ Venezuela J.Chacon cho biết phi công trên chiếc MD-82 đã xin phép bay vào không phận Venezuela để đáp khẩn cấp xuống sân bay Maracaibo do một động cơ máy bay bị trục trặc. Vài phút sau, phi công thông báo động cơ thứ hai cũng ngừng hoạt động và máy bay đang rơi với vận tốc khoảng 2.000m/phút. Trong chốc lát, máy bay mất liên lạc hoàn toàn với mặt đất và rơi xuống khu vực núi non gần thành phố Machiques thuộc tỉnh Zulia. Cư dân địa phương cho biết họ nghe một tiếng nổ lớn vào lúc khoảng 3 giờ 30 sáng. Đến khuya hôm qua, các quan chức Venezuela tham gia cứu hộ nói rằng toàn bộ 160 người trên máy bay có thể đã thiệt mạng. Được biết, đội bay 8 người đều là công dân Colombia, còn tất cả hành khách là dân du lịch Martinique đã thuê bao chiếc máy bay trên. Hãng West Caribbean Airways được thành lập năm 2000, chủ yếu cung cấp các chuyến bay giá rẻ tại Colombia và một số nước lân cận. Hôm qua, Tổng thống Pháp J.Chirac đã gửi lời chia buồn đến các nạn nhân của tai nạn này. (CNN, BBC)

