3.000 bảng (khoảng 5.300 USD) là số tiền mà Chính phủ Anh sẽ dùng để thưởng cho những người đang xin tị nạn hoặc nhập cư bất hợp pháp tự nguyện rời khỏi Anh. Ngoài ra, chính phủ cũng sẽ chịu chi phí đi lại để giúp mọi người về nước.
Mục đích của biện pháp này không gì khác hơn là khuyến khích người nhập cư bất hợp pháp rời khỏi Anh sau khi chính phủ thừa nhận đã thất bại trong kế hoạch trước đây của Thủ tướng T.Blair: vào cuối năm 2005, số người đang xin tị nạn muốn trở về cao hơn con số mới đến. Kế hoạch mới sẽ được áp dụng cho đến cuối tháng 6 và chỉ có hiệu lực đối với những người xin tị nạn trước năm 2006. Thông thường, chi phí trung bình để cưỡng chế một người nhập cư trái phép về nước lên đến 11.000 bảng Anh.

