Hạ viện Mỹ đã thông qua việc biến ngôi nhà mà cựu Tổng thống B.Clinton từng trải qua thời thơ ấu ở Hope, bang Arkansas thành một di tích lịch sử quốc gia.
Chính tại ngôi nhà này, ngài cựu tổng thống đã có rất nhiều kỷ niệm của tuổi ấu thơ. Chào đời năm 1946, ông Clinton đã sống tại ngôi nhà trên, thuộc quyền sở hữu của ông bà mình, ở số 117 đường South Hervey cho đến năm lên 4 tuổi. Hồi nhỏ, vị tổng thống thứ 42 của nước Mỹ được đặt tên là William Jefferson Blythe III để tưởng nhớ đến người cha quá cố qua đời trong một tai nạn xe hơi chỉ 3 tháng trước khi ông chào đời. Sau đó ông Clinton được ông bà nuôi dưỡng trong khi mẹ ông phải xa nhà để theo học nghề y tá và bà chỉ trở về khi con trai được 3 tuổi. Ông ở trong ngôi nhà này đến năm lên 4 tuổi thì mẹ lấy chồng khác tên Roger Clinton và từ đó họ chuyển đến ở một căn hộ khác cũng ở Hope, Arkansas. Sau này ông chính thức đổi họ sang Clinton.

