 Hwang xin lỗi dân Hàn 
“Tôi mong mọi người tha thứ”, Hwang Woo-suk nói tại một cuộc họp báo qua truyền hình toàn quốc tại Seoul. “Tôi cảm thấy có lỗi đến nỗi thật khó để nói lời xin lỗi”, ông nói. 
Trường ĐH quốc gia Seoul, nơi ông Hwang công tác trên cương vị một giáo sư, hôm thứ ba đã đưa ra báo cáo cuối cùng về cuộc điều tra các gian dối của ông Hwang, cho biết ông này đã bịa đặt các báo cáo vào năm 2004 và 2005 rằng đã tạo ra tế bào mầm phôi thai đầu tiên trên thế giới từ các phôi thai vô tính. 
“Việc sử dụng dữ liệu giả… là những gì mà tôi phải nhận hoàn toàn trách nhiệm như là tác giả đầu tiên. Tôi thừa nhận tất cả và một lần nữa lặp lại lời xin lỗi”, ông Hwang nói. 
Tuy nhiên, ông Hwang nói ông đã bị lừa dối bởi hai khoa học gia cấp dưới, lặp lại cáo buộc trước đó của mình. 
Mặc bộ đồ vét, thắt cà vạt và nói chuyện bằng một kiểu nhẹ nhàng, ông Hwang được vây quanh bởi khoảng hơn 10 người ủng hộ ông. 
Cuộc họp báo của ông Hwang diễn ra giữa lúc có các báo cáo cho rằng vào sáng nay, các công tố viên đã tiến hành khám xét nhà ông, thu giữ các bằng chứng có liên quan đến một cuộc điều tra về gian lận trong nghiên cứu tế bào mầm. 

