Nicolas Vilpail, kẻ bắt cóc con tin tại Trường học Colbert de Torcy ở Sable-sur- Sarthe đã đầu hàng cảnh sát và thả toàn bộ 23 con tin sau 5 tiếng giam giữ. Các con tin gồm 21 học sinh từ 16-20 tuổi và 2 nhân viên của trường đều an toàn. 
Celine, một cô giáo bị bắt cóc kể lại: "Ông ta yêu cầu chúng tôi dùng điện thoại di động gọi càng đông nhà báo đến hiện trường càng tốt". Cảnh sát khu vực cho biết Vilpail đã thực hiện vụ bắt cóc và đưa ra những yêu cầu "hoang tưởng". Vilpail là cựu GV tại ngôi trường này nhưng đã xin nghỉ từ cuối năm 2005 và muốn thông qua vụ bắt cóc này để lôi kéo sự chú ý của giới truyền thông về hoàn cảnh của ông. Sau khi bắt giữ Vilpail, các cảnh sát đã lập tức “hộ tống” ông này đến... bệnh viện tâm thần. 

