Khi hàng trăm quân nổi dậy tấn công vào thủ đô N'djamena ngày 13/4, Tổng thống Chad I.Deby phản ứng theo lẽ tự nhiên: bốc điện thoại gọi cho Tổng thống Pháp J.Chirac. Không phải chỉ có ông Deby mới làm vậy, các nhà lãnh đạo châu Phi vẫn thường cầu cứu "mẫu quốc" mỗi khi đụng chuyện chẳng lành.
Tuy nhiên, với việc Tổng thống Chirac sắp rời Điện Elysee (2007) và nhiều khả năng sẽ không tái cử nhiệm kỳ 3 do sức khỏe và tuổi tác (74 tuổi), truyền thống quan hệ gần gũi giữa Paris với lãnh đạo các quốc gia cựu lục địa tại châu Phi dường như đang đến hồi xế chiều, tạo điều kiện cho các cường quốc khác nhảy vào. Cũng giống như các vị tiền nhiệm từ thời Tổng thống Charles de Gaulle, ông Chirac từ lâu đã có một sự kết nối với châu Phi và đã thiết lập được nhiều mối quan hệ với lục địa đen trong hơn 4 thập niên lăn lộn trên chính trường.
Kể từ khi đắc cử tổng thống năm 1995, ông vẫn giữ được thông lệ cứ 2 năm lại tổ chức hội nghị thượng đỉnh với các nhà lãnh đạo châu Phi. Nên nhớ ngay cả tình yêu đôi lứa cũng phải "song phương", do đó mối quan hệ này không hẳn hoàn toàn "trong sáng" mà nó dựa trên một sự "qua lại" rõ ràng. Đối với Pháp, lợi ích đạt được cả về kinh tế lẫn ngoại giao. Paris nhận được từ các chính thể mình hậu thuẫn sự ủng hộ tại LHQ. Ngược lại, các nhà lãnh đạo châu Phi tận hưởng sự trợ giúp về quân sự, kinh tế và kỹ thuật của "gà trống Gô-loa". Hiện Pháp có hàng ngàn quân đóng tại các nước châu Phi cựu lục địa với sứ mạng giúp duy trì sự ổn định, huấn luyện quân sự, trợ giúp hậu cần và bảo vệ công dân Pháp. Cụ thể, tại Bờ Biển Ngà Pháp có 4 ngàn quân, Djibouti (2.900), Gabon (1.000), Senegal (1.200) và Chad (1.200).
Pháp luôn nói rằng sự ổn định là ưu tiên số 1 tại các nước thuộc địa cũ ở châu Phi. Tuy nhiên, Tổng thống Chad hiện nay - ông I.Deby chính là người đã đảo chính lật đổ H.Habre, người mà Paris "chống lưng". Nhờ từng được đào tạo quân sự tại Pháp nên Deby lại được "mẫu quốc" ủng hộ dù bị phe nổi dậy cáo buộc là độc tài và bị quốc tế cô lập do không hợp tác với Ngân hàng thế giới. Theo các nhà phân tích thì nếu không có Pháp, Deby đã "tiêu" trong vụ tấn công vừa rồi. Thế nhưng một khi ông Chirac về hưu, Deby cùng những nhà lãnh đạo châu Phi khác sẽ biết lấy ai mà cậy nhờ? Một chuyên gia về châu Phi nhận định sự ra đi của Tổng thống Chirac sẽ làm thay đổi bản chất các mối quan hệ giữa Pháp và lục địa nghèo nhất thế giới, vì trong số những ứng viên kế nhiệm hiện không ai có được những quan hệ với châu Phi như ông Chirac. Và một khi ảnh hưởng của Pháp yếu đi, Mỹ và có thể cả Trung Quốc sẽ nhảy vào, chủ yếu là để "trích" bớt nguồn dầu mỏ rất phong phú của châu lục này.

