 Ý bắt giữ trùm mafia nguy hiểm nhất
Cảnh sát Ý cho biết Provenzano, 73 tuổi - người đang bị truy nã gắt gao nhất tại Ý - đã bị bắt giữ tại một vùng nông thôn gần Corleone, Sicily, nơi y sinh ra và cũng là nơi sinh sống hiện nay của vợ và con y. 
Hãng tin Reuters đưa tin 50 cảnh sát đã tham gia vào cuộc đột kích vào một ngôi nhà trong trang trại gần Corleone để bắt giữ Provenzano. Theo tin đưa, lúc bị bắt, Provenzano mặc áo pull, quần jean và đã từ chối trả lời cảnh sát. 
Provenzano bị truy nã từ năm 1963 với những cáo buộc liên quan đến 127 vụ giết người trong thời gian từ những năm đầu thập kỷ 70 đến thập kỷ 90 và tội cướp có vũ trang. 
Cảnh sát Ý tin rằng Provenzano đã lên nắm quyền điều khiển giới mafia Sicily sau khi ông trùm Salvatore "Toto" Riina bị bắt vào năm 1993 tại thủ phủ Palermo của Sicily. 
Một thông cáo phát từ dinh tổng thống cho hay Tổng thống Ý Carlo Azeglio Ciampi đã bày tỏ niềm vui của mình về vụ bắt giữ này với Bộ trưởng Bộ Nội vụ Giuseppe Pisanu. 
Provenzano được mệnh danh là người có khả năng cải trang và mức độ liều lĩnh vào bậc thầy. Y đã bố trí một hệ thống bảo vệ cá nhân để thoát khỏi các vụ bắt giữ và không bao giờ liên lạc với bạn bè ngoại trừ viết thư. Mọi mệnh lệnh và liên hệ của Provenzano đều được chuyển qua các tay chân thân tín. 
Đã nhiều lần cảnh sát Ý thông báo họ đã lần ra tung tích Provenzano nhưng y luôn biến mất vào phút cuối. 

