 Vụ tai nạn máy bay ở Nigeria: Nguyên nhân do bão từ?
Ông Tunji nói: "Mọi thứ bị phá hủy hoàn toàn". Ngày 24-10, tin chính thức từ Hãng hàng không Bellview Airlines cho biết chiếc máy bay đâm xuống ngôi làng Lissa cách thủ đô Lagos 30km về phía bắc. 
Nhiều ngôi nhà bị ủi sập, cây cối xung quanh khu vực bị bứng gốc. Vương vãi khắp nơi là xác người, mảnh xác máy bay, hành lý... bị cháy đen. Một cảnh sát khẳng định không tìm thấy thi thể nào nguyên vẹn. 
Ông Tunji cho biết cảnh sát đã tìm thấy hộp đen của chiếc máy bay xấu số kia và chuyển đến tay người có trách nhiệm. Cơ quan chức năng vẫn chưa công bố nguyên nhân vụ tai nạn. Newsru (Nga) dẫn lời các chuyên gia điều tra vụ tai nạn máy bay Nigeria cho rằng máy bay rơi có thể do bay vào vùng bão từ nhưng không cho biết thêm chi tiết. 
Báo chí Nigeria đã chỉ trích phản ứng chậm chạp và rối loạn của chính phủ. Chiếc máy bay cất cánh vào lúc 8g40 giờ địa phương và biến mất khỏi màn hình rađa ba phút sau đó, thế nhưng chính quyền Nigeria đã mất tới 15 giờ để xác nhận hiện trường tai nạn chỉ cách Lagos 30km về phía bắc. 
Trong thời gian này, chính quyền có lúc nhận diện sai hiện trường tai nạn và công bố nhầm còn người sống sót. Bi kịch tăng thêm khi cùng ngày, đệ nhất phu nhân Nigeria Stella Obasanjo qua đời trong cuộc phẫu thuật tại Tây Ban Nha, khiến tổng thống nước này là Olusegun Obasanjo đã gọi 23-10 là "ngày cuối tuần đen tối của Nigeria". 
Một quan chức ngoại giao Mỹ ở Nigeria xác nhận có một quan chức quân sự của Mỹ trên chuyến bay đó. Hãng hàng không tiết lộ thêm ngoài ông trợ lý tổng thống Nigeria, còn có một quan chức hàng đầu trong lĩnh vực kinh tế phụ trách các nước Tây Phi, hai người Anh và một người Đức. Cùng ngày chính phủ tuyên bố ba ngày quốc tang tưởng niệm các nạn nhân trên chuyến bay. 

