 Mỹ giảm số nhân viên ngoại giao tại châu Âu
“Mỹ phải bắt đầu bố trí lại các nhân viên ngoại giao của mình trên khắp thế giới”, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua cho biết. 
Bà nói thật không bình thường khi Mỹ có cùng số lượng nhân viên ngoại giao ở Đức cũng như ở Ấn Độ, quốc gia rộng lớn hơn Đức đến 10 lần. 
Bà nói việc bố trí lại này sẽ giúp thúc đẩy dân chủ và thay đổi về kinh tế. 
Phát biểu với các sinh viên tại trường ĐH Georgetown, bà Rice nói chính quyền của tổng thống Bush theo đuổi “chính sách ngoại giao linh hoạt”. Triết lý này là một nỗ lực nhằm “tìm kiếm và thúc đẩy sự phát triển thể chế và hoạt động dân chủ ở mỗi quốc gia và mỗi nền văn hóa, với mục tiêu cuối cùng là chấm dứt bất công trên thế giới của chúng ta”, bà nói. 
Bà Rice cho biết mặc dù Bộ Ngoại giao Mỹ có 7.440 nhân viên ngoại giao ở nước ngoài, nhưng vẫn chưa có sự hiện diện của cơ quan ngoại giao nước này tại gần 200 thành phố trên thế giới (với hơn 1 triệu người Mỹ sinh sống). 

