Tokyo vừa nhường lại vị trí đầu tiên trong bảng xếp hạng các thành phố đắt đỏ nhất thế giới sau 14 năm "trị vì" cho Oslo - thủ đô của Na Uy.
Tokyo tụt xuống vị trí thứ hai. Một thành phố Bắc Âu láng giềng của Oslo là thủ đô Reykjavik của Iceland leo lên vị trí thứ 3. Vị trí thứ 4 trong bảng xếp hạng thuộc về thành phố lớn thứ hai Nhật Bản là Osaka.
10 thành phố đắt đỏnhất thế giới
1- Oslo, Na Uy2 - Tokyo, Nhật3 - Reykjavik, Iceland4 - Osaka, Nhật5 - Paris, Pháp6 - Copenhagen, Đan Mạch7 - London, Anh8 - Zurich, Thụy Sỹ9 - Geneva, Thụy Sỹ10 - Helsinki, Phần LanNhiều nơi chi phí sinh hoạt tăng tới 5% như Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ (năm nay xếp thứ 48), Prague của Czech (58), Warsaw của Ba Lan (63), Kiev của Ukraine (82), Bucharest của Hungary (95) hay Belgrade của Serbia (107).
New York là thành phố đắt đỏ nhất nước Mỹ, xếp thứ 27 trong bảng xếp hạng thế giới về sự đắt đỏ.
Cơ quan tình báo kinh tế (EIU) công bố bản nghiên cứu điều tra của mình cuối tuần qua, sau khi tiến hành xem xét chi phí sinh hoạt ở 130 thành phố trên thế giới, quy ra đồng USD. EIU cho rằng kết quả trên phản ánh sự tăng giá rộng khắp ở nhiều nơi, đặc biệt là châu Âu, trong thời gian qua.
Châu Á vẫn là khu vực có giá sinh hoạt thấp nhất thế giới, với từ 5-7 thành phố được xếp vào dạng có chi phí sinh hoạt thấp nhất trong bảng xếp hạng.

