 Làm chính khách, phải thận trọng
Thị trưởng Seoul 
TTO - Đảng cầm quyền Uri của Hàn Quốc cho biết sẽ lập ra một nhóm tám nghị sĩ nhằm điều tra xem thị trưởng Lee Myung-bak (ảnh), ngừơi của đảng đối lập GNP, có được Hội đồng quần vợt Seoul cho ưu tiên sử dụng sân quần vợt Mt Namsan mà ông vừa bị tố giác là đã không trả tiền trong khỏang tháng 4 đến 8-2004 đến nỗi phải đợi đến bị "đòi nợ" hay không. 
Về xìcăngđan này, Đảng đối lập thiểu số Lao động Dân chủ (DLP) cũng ra thông báo chỉ trích thị trường Lee "đã cố che giấu nhũng việc làm sai trái của mình". 
Trả lời các nhà báo tối ngày 19-3, thỉ trưởng Seoul Lee Myung - Bak giải thích vào năm 2003, ông đã được Hội đồng quần vợt Seoul mời đến chơi banh ở sân Mt Namsan vào bất cứ lúc nào trong hai ngày cuối tuần vì hội đồng đã dành riêng sân trong hai ngày ấy. Ông Lee kể ông đã nghĩ đơn giản đến đó "tham gia với những người khác" nên đã bị sốc khi các báo cáo nói sân quần vợt "đã được dành riêng cho ngài thị trưởng". "Tôi xin lỗi vì đã để ngừời dân phải lo lắng vì hành vi thiếu cân nhắc của mình. Cho dù có biết sân quần vợt đó có dành riêng cho mình hay không, lẽ ra tôi đã phải thận trọng trong cương vị của một quan chức chính phủ", thị trưởng Seoul bày tỏ. 

