Lời thừa nhận này phát ra từ chính miệng Thủ tướng Hà Lan J.Balkenende. Nhận xét về chính mình, ông cho rằng tính cách như thế này không phải là tiêu cực mặc dù "sôi động hơn một tí rõ ràng là chẳng hại ai". 
Tất nhiên, một chính trị gia thì chẳng dại gì "vạch áo cho người xem lưng", chẳng qua là ông bị rơi vào thế kẹt. Số là tại một cuộc họp của đảng Dân chủ Thiên Chúa giáo, có nhiều ý kiến cho rằng đảng phải cố giành lấy sự ủng hộ của giới trẻ bằng cách đi vận động ở các vũ trường. Ông thủ tướng một mặt khen ngợi đó là một ý kiến hay, mặt khác thừa nhận bản thân ông thì chẳng thể nào làm tốt được chuyện này. Còn nhớ hồi năm ngoái, Chính phủ Bỉ đã phải chính thức xin lỗi sau khi ngoại trưởng nước này là De Gucht gọi Balkenende là sự pha trộn giữa cậu bé phù thủy Harry Potter và một nhà tư sản ngay thẳng, dũng cảm không có một tí sự thu hút nào. (BBC, Reuters)

