 Nga - Ukraine đạt được thỏa thuận về khí đốt
Theo thỏa thuận, Ukraine sẽ mua khí đốt hỗn hợp của Nga và Trung Á với giá 95 USD/1.000m 3 . 
“Chúng tôi đã đạt được thỏa thuận cuối cùng. Nó là một thành công đối với Gazprom và chúng tôi cảm thấy hài lòng”, người đứng đầu công ty Gazprom nói với các phóng viên tại Moscow. 
“Thỏa thuận này sẽ đảm bảo nguồn cung khí đốt ổn định cho châu Âu”, ông nói. 
Thông tin này được loan báo khi các quan chức Liên minh châu Âu đang nhóm họp khẩn cấp về việc làm thế nào để đảm bảo an ninh cho nguồn cung cấp khí đốt chuyển tới châu Âu. 
Trước đó, ông Miller cũng đã có cuộc thương lượng với giám đốc công ty Naftogaz của Ukraine. Theo một thỏa thuận phức tạp, Ukraine sẽ mua khí đốt từ công ty thương mại Nga - Thụy Sĩ Rosukrenergo. 
Gazprom sẽ bán khí đốt cho công ty Rosukrenergo với giá 230 USD/1.000m 3 từ ngày 1-1, nhưng công ty này cũng sẽ cung cấp cho Ukraine với giá rẻ hơn từ Turkmenistan. Mức giá chung mà Ukraine sẽ trả là 95 USD/1.000m 3 . Họ cũng sẽ trả cao hơn 47% tiền vận chuyển khí đốt từ Nga sang châu Âu. 
Các nhà bình luận cho rằng thỏa thuận này là một sự dàn xếp để giữ thể diện cho cả hai bên. 
Nga đã ngưng cung cấp khí đốt cho Ukraine vào ngày 1-1 sau khi Kiev từ chối đề nghị tăng giá khí đốt từ 50 USD lên 230 USD của Nga. Sự đổ vỡ trong thỏa thuận này đã làm ảnh hưởng đến lượng nhập khẩu khí đốt ở châu Âu. 
Hiện Nga cung cấp khoảng 1/4 khí đốt cho nhu cầu của tây Âu, nhưng tỷ lệ này được cho là sẽ tăng mạnh trong tương lai. 

