 Quân phiến loạn tấn công trạm kiểm soát an ninh, 3 binh sĩ thiệt mạng
Theo thông báo của lực lượng cảnh sát quận Okaldhunga (đông Nepal) vào ngày hôm qua (8/3) cho biết lực lượng du kích nổi dậy chống chính phủ ở nước này đã bắt cóc hơn 300 học sinh từ các trường học ở địa phương.
Lực lượng du kích nổi dậy đã bắt cóc các em học sinh tiểu học và cấp 2 ở 18 trường khác nhau trong quận Okaldhunga, cách Kathmandu khoảng 100 km về phía đông trong 2 ngày vừa qua.
Giáo viên và những người bảo vệ của các trường cho biết lực lượng du kích nổi dậy này bắt những học sinh lớp 8, 9 và 10 đi theo chúng đồng thời cho biết các học sinh này sẽ được thả về sau khi tham gia một chương trình huấn luyện giáo dục tư tưởng kéo dài 4 ngày ở một địa điểm được giấu kín.
Bảo vệ và Ban giám hiệu các trường đã tỏ ra rất lo lắng cho vấn đề an toàn của những học sinh bị bắt cóc này và kỳ thi học kỳ cũng đang đến gần.
Việc bắt cóc này đã dấy lên nỗi lo sợ trong vùng, nhiều học sinh sẽ không dám đến trường vì sợ bị bắt cóc.
Trong một diễn biến khác, ít nhất 3 binh lính đã bị giết trong một vụ tấn công rạng sáng hôm nay (9/3) vào một trạm kiểm soát an ninh ở Tribhuvan Nagar thuộc quận Dang (Nepal) do những phiến quân nổi dậy thực hiện. 5 nhân viên cảnh sát và 1 người dân thường cũng đã bị thương trong vụ tấn công. Quân phiến loạn hiện chưa đưa ra bình luận gì về vụ việc trên.
Tuần trước hơn 30 người đã bị thiệt mạng trong một vụ xung đột vũ trang giữa lực lượng quân đội và quân phiến loạn ở tây nam Nepal.

