 Cúm gia cầm tại châu Phi “có chiều hướng lây lan”
Hiện nhà chức trách Nigeria đang điều tra xem liệu gia cầm chết ở các bang khác có phải do bị nhiễm H5N1 hay không. 
Tiến sĩ Nabarro cũng cho biết WHO đang tiên đoán về các ổ dịch khác ở những khu vực khác của châu Phi. “Nếu H5N1 đã đến Nigeria thì nó cũng có thể xuất hiện ở các nước khác không được chuẩn bị tốt”, ông nói. 
Ông nói các chính phủ và người dân bình thường nên “rất, rất đề phòng” để bảo vệ chính mình và ngăn dịch bệnh lây lan. 
“Chúng tôi đã gửi khuyến cáo đến tất cả các nước, nhất là các nước ở Tây Phi, nên thật cảnh giác với các trường hợp chim hoặc gia cầm chết, đó có thể là dấu hiệu của cúm gia cầm đang hiện diện”, ông nói. 
Các chuyên gia đã được gửi đến trang trại gà bán ở Jaji, bang Kaduna, nơi virus cúm gia cầm được phát hiện. Nhà chức trách cho biết họ đã thực hiện nhiều biện pháp để dập tắt ổ dịch này bằng cách tẩy uế, cách ly và hạn chế di chuyển động vật. 
Các chuyên gia lo ngại H5N1 một khi đã đến châu Phi, nó có thể lây lan nhanh chóng vượt ngoài tầm kiểm soát. 
Đến nay đã có hơn 80 người trên thế giới chết vì H5N1. 

