 Các nước Tây Âu than phiền không nhận đủ khí đốt qua ngã Ukraine
Mới nhất là Hungary, nước khẳng định số lượng khí đốt Nga cấp cho nước này ngày 1-1 giảm 25%. Khí đốt giảm khiến nước này phải yêu cầu các công ty tạm thời sử dụng dầu. 
Trước Hungary, Áo than nhận thiếu 20% khí đốt, Ba Lan nói nhập thiếu 14% trong khi Slovakia nói có giảm, nhưng chưa nêu con số và người tiêu dùng cũng chưa bị ảnh huởng. 
Gazprom hôm qua cho rằng nguyên nhân sự hao hụt trên là do Ukraine đã "lấy cắp" khí đốt và Gazprom đang tính số khí đốt bị lấy đi. Con số khối khí đốt bị lấy sẽ được công bố vào hôm nay. 
Tổng thống Ukraine Viktor Yushchenko hôm qua khẳng định chính quyền Ukraine coi việc Gazprom ngưng cấp khí đốt cho Ukraine như một "hình thức làm áp lực kinh tế". Ông cho biết cuộc họp khẩn hôm qua tại Kiev là nhằm thảo luận cách thức đối phó tình trạng hiện nay. 
Tại Lvov (Ukraine), một nhóm những người theo chủ nghĩa dân tộc sáng nay đã biểu tình trước lãnh sự quán Nga tại đây, trưng các biểu ngữ như: "Nước Nga không phải là Putin, mà là Gazprom" và "Không đổi Độc lập Ukraine lấy khí đốt". Nguời phát ngôn của Mỹ Sean McCormack nói Mỹ lấy làm tiếc trước quyết định của Nga và lo âu rằng những hành động này sẽ ảnh hưởng tới "an ninh trong khu vực năng lượng". 

