 Bắt giữ ba kẻ liên quan tới vụ cướp ngân hàng
Hai người trước, một thanh niên 29 tuổi và một phụ nữ 31 tuổi bị bắt giữ tại các địa điểm khác nhau của Forest Hill, phía nam London. Kết quả lục soát nhà ở của những người này được mô tả là "rất tích cực". Người thứ ba, một phụ nữ 41 tuổi, bị bắt ở đông nam London vì bị tình nghi tiêu thụ tiền ăn cắp. 
Cảnh sát cũng công bố tranh miêu tả nhận dạng một kẻ tình nghi và treo thưởng 3,5 triệu USD - số tiền thưởng lớn nhất ở Anh - cho ai cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt giữ nhóm cướp này. Cảnh sát không loại trừ trong vụ cướp có thể có sự tiếp tay của nhân viên kho bạc. 

