Trùm khủng bố O.bin Laden vừa kêu gọi chính quyền Sudan, lực lượng Hamas và thế giới Hồi giáo tiến hành thánh chiến chống phương Tây. Tuy nhiên, lời kêu gọi đó đã không được hưởng ứng.
Lời "hiệu triệu" của bin Laden được thu trong cuộn băng mà Đài truyền hình Ả Rập al-Jazeera phát hôm 23/4. Trong đó, ông chủ mạng lưới al-Qaeda cảnh báo rằng Mỹ và phương Tây đang tiến hành chiến tranh chống lại thế giới Hồi giáo. "Việc phương Tây cản trở Chính phủ Hamas cho thấy họ đang tiến hành cuộc thập tự chinh chống lại người Hồi. Chúng gửi con cái vào quân đội để chống chúng ta. Nhà cửa chúng ta đang bị đốt, bị đánh bom...", bin Laden nói. Trùm khủng bố còn kêu gọi chính quyền Sudan ngăn cản lực lượng hòa bình LHQ hoạt động tại miền tây nước này. Có vẻ như trước khi thực hiện cuộn băng, bin Laden đã nghiên cứu khá kỹ tình hình chính trị thế giới và y đã tận dụng mâu thuẫn giữa chính quyền Hamas và phương Tây để gây chia rẽ, một bước đi nguy hiểm hơn so với những lời kêu gọi trước đây. 
Tuy nhiên, cả Chính phủ Sudan lẫn tổ chức Hamas đều quay lưng lại với lời kêu gọi của al-Qaeda. Phát ngôn viên S.Zuhri của Hamas tuyên bố: "Chủ trương của chúng tôi hoàn toàn khác với bin Laden. Chúng tôi muốn quan hệ tốt với phương Tây và muốn các nước phương Tây xem xét lại quan điểm của họ về vấn đề Palestine và thế giới Hồi giáo". Giới phân tích quốc tế cũng cho rằng, dù cả Hamas lẫn al-Qaeda đều chống Israel, nhưng hai tổ chức này không có mối liên hệ trực tiếp. Phản ứng trước thông điệp của bin Laden, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Sudan J.Ibrahim nói: "Chúng tôi không liên quan tới tuyên bố đó". 
Dù bị thế giới Hồi giáo bỏ ngoài tai, cuộn băng của bin Laden cũng đã có tác động nhất định tới chính trường Mỹ. Lời kêu gọi đó nhắc người ta nhớ rằng tên khủng bố nguy hiểm nhất thế giới vẫn chưa bị bắt. Thượng nghị sĩ J.Kerry, người từng thất bại trước ông G.Bush trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2004, nói rằng việc bin Laden chưa sa lưới là lý do chính đáng nhất để Bộ trưởng Quốc phòng D.Rumsfeld từ chức. Một số nghị sĩ Dân chủ khác nói chính phủ Mỹ phải nhận lỗi vì đã đổ quân vào Iraq thay vì dốc toàn lực chống khủng bố. Trong khi đó, phe ủng hộ ông Bush thì cho rằng bin Laden đã hết thời và rằng, việc trùm khủng bố đưa ra lời kêu gọi vừa qua chỉ để nhắc cho thế giới nhớ rằng hắn vẫn còn tồn tại ở đâu đó. Nếu không làm vậy, tên tuổi của hắn sẽ sớm chìm vào quên lãng. (BBC, AP)

