Một sự cố hiếm thấy đã xảy ra trong cuộc thi bơi chặng 10km ngày 5/2, trên vùng biển Sydney, Australia. Cá mập đã bất ngờ xuất hiện giữa các đường đua và bắt đầu bơi đuổi những người tham gia.
Không ai nhìn rõ con cá mập này, nhưng không ít người đã thấy chiếc vây lưng lớn của nó gần các vận động viên. Một nhân chứng cho rằng, con cá mập này có thể dài tới 3m. Chiếc thủy phi cơ, chuyên làm công việc bảo vệ cuộc thi, đã mất dấu con vật hung dữ này và để nó lọt vào khu vực an toàn.
Ngay lập tức, một số thuyền máy đã được huy động để xua con cá mập ra xa. Ban Tổ chức lập tức ra lệnh dừng cuộc thi này và đưa 21 vận động viên vào bờ để đảm bảo an toàn.

