 Quán rượu có ma
Dĩ nhiên khi đến nơi, họ chỉ thấy vợ chồng chủ quán lắp bắp mô tả một bóng phụ nữ mặc váy trắng chỉ có nửa gương mặt. Các cảnh sát chẳng dễ tin nếu không nhìn thấy bồn cầu trong phòng vệ sinh tự xả nước. 
Chủ quán rượu là ông Roger Froggat 55 tuổi, mới chuyển đến ngôi nhà này cách đây một năm và vợ chồng ông buôn bán ở đây mà chưa từng thấy hiện tượng lạ nào dù dân chúng quanh nhà đồn đãi chuyện nhà có ma. Cho đến hôm 24-4 vừa rồi ông mới phải gọi cảnh sát khi thấy chuông báo động réo đến hai lần và các tivi trong nhà tự bật lên. 
Không rõ đây có phải là câu chuyện bịa đặt của vợ chồng Froggat hay không vì họ chẳng nghĩ đến chuyện dời nhà. Và hình như họ làm ăn khấm khá hơn kể từ khi câu chuyện được lan truyền. Quán của họ trở thành một điểm du lịch và giới thầy bà cũng tìm đến ăn dầm nằm dề để ra tay. 

