 Không thích hoàng hậu Camilla
Đây quả là một thông tin đáng buồn cho đôi vợ chồng Charles - Camilla khi họ sắp kỷ niệm một năm ngày cưới vào ngày 9-4 tới. 
Theo tờ Times , cánh phụ nữ phản ứng nhiều nhất với chuyện bà Camilla trở thành hoàng hậu nước Anh do lẽ họ vẫn dành nhiều cảm tình cho cố công nương Diana. 
Ngoài ra họ cho rằng bà Camilla chính là nguyên nhân của sự đổ vỡ của mối tình mà họ nghĩ rằng lãng mạn nhất trong hoàng gia: bà Camilla và thái tử Charles quan hệ với nhau trước và sau khi thái tử cưới Diana. 

