Bộ Quốc phòng Anh cho biết Hoàng tử Harry - con trai út của Thái tử Charles và cố Công nương Diana, sẽ được điều đến phục vụ tại chiến trường Iraq - cụ thể là thành phố Basra ở miền nam - trong năm tới trong vai trò một sĩ quan quân đội.
Nhiều khả năng công việc của Hoàng tử tại quốc gia vùng Vịnh này sẽ là tuần tra dọc theo khu vực biên giới Iran. Thông tin trên được thông báo trong khi nước Anh đang tưởng niệm cái chết của binh lính thứ 100 của nước này tại Iraq. Hiện Hoàng tử Harry đang tham gia khóa huấn luyện tại Học viện quân đội hoàng gia Sandhurst. Trước đó, thành viên hoàng gia cuối cùng có mặt tại chiến trường là Hoàng tử Andrew, chú của Harry. Ông là phi công máy bay trực thăng trong cuộc chiến tranh giành đảo Malvinas giữa Anh và Argentina năm 1982. (ABC)

