 Thiên tai vẫn hoành hành ở châu Âu
Thụy Sĩ, Áo và miền nam Đức vẫn trong tình trạng báo động do diễn biến bất thường của thời tiết. Theo dự đoán mức thiệt hại do thiên tai ở các vùng này có thể lên đến hàng trăm triệu euro. 
Theo các chuyên gia khí tượng thuỷ văn Đức, lượng mưa trong một ngày qua ở khu vực miền nam bằng cả lượng mưa trong nửa tháng qua. Còn lượng mưa đo được trong ngày 23-8 ở các khu vực Bắc Áo là 110 lít/m2. Ở Thụy Sĩ, một số nơi lượng nước mưa đo được trong 48 giờ qua là 205 lít/m2, mức cao kỷ lục ở nước này. 
Mưa lớn và bão vẫn tiếp tục hoành hành ở các vùng Tây Bắc Bulgaria, khiến 26 người thiệt mạng trong những ngày qua. Các vùng biên giới giữa Croatia và Slovenia cũng đang chịu chung cảnh lũ lụt do mưa lớn với những cảnh báo về nguy cơ nước sông dâng cao tại một số con sông chính. Tại Romania, nước trải qua nhiều trận lũ lụt trong những tháng gần đây, cũng đang phải đối phó với những trận bão mới. Lũ lụt trong tuần qua đã làm 18 người ở nước này thiệt mạng. Hungary cũng tuyên bố thiệt hại khoảng 40 triệu euro do mưa lũ. 
Trong khi đó, Bồ Đào Nha có vẻ bắt đầu kiểm soát được các đám cháy rừng nhờ thời tiết mát mẻ và sương mù của đêm 23-8. Đến hôm qua chỉ còn 5 đám cháy rừng ở miền trung nằm ngoài kiểm soát, giảm được 16 đám so với vài giờ trước. Các đám cháy từ đầu năm đến nay đã thiêu trụi ít nhất 180.000 hécta rừng, trên 100 ngôi nhà, gần 500 trang trại cùng khoảng 600km đường dây cáp viễn thông, làm thiệt mạng 15 người trong đó có 10 lính cứu hỏa. 
Năm nước Pháp, Đức, Ý, Tây Ban Nha và Hà Lan đã điều gần 30 trực thăng tới tham gia chữa cháy cùng hơn 3.200 lính và nhân viên cứu hỏa Bồ Đào Nha. Cảnh sát Bồ Đào Nha cho biết ngày 23-8 đã bắt giữ thêm 10 người tình nghi là thủ phạm gây cháy rừng, đưa tổng số người bị bắt giữ liên quan tới các vụ cháy rừng ở nước này lên 108 người. 

