 Nepal ban bố lệnh giới nghiêm
Một thông báo của chính phủ nói lệnh giới nghiêm sẽ được áp đặt từ 10 giờ sáng đến 9 giờ tối tại thủ đô Katmandu và 2 khu vực ngoại ô. 
Hôm qua, hàng trăm sinh viên đã tham gia vào các cuộc biểu tình cùng với công nhân, nhân viên chuyên nghiệp và chủ doanh nghiệp. Đài phát thanh nhà nước Nepal cho hay những người gây rối tại cuộc biểu tình đã bị bắn. 
Cuộc tổng đình công 4 ngày này - sẽ kết thúc vào ngày mai - nhằm gây sức ép lên Quốc vương Gyanendra đòi ông từ bỏ chế độ cai trị một chiều áp dụng từ năm ngoái sau khi ông xử thủ tướng Nepal. Đây cuộc biểu tình chính trị đầu tiên do những người theo chủ nghĩa cộng sản của Mao Trạch Đông hậu thuẫn. Nhóm này đã chống lại chế độ cai trị của quốc vương và thành lập một liên minh lỏng lẻo với các đảng chính trị khác vào tháng 12 năm ngoái. 
Phía chính phủ Nepal buộc tội nhóm này đang cài người vào các cuộc biểu tình chính trị để phá hoại và bắt đầu các vụ tấn công nhằm vào các mục tiêu chính phủ. 
Những người biểu tình muốn Quốc vương Gyanendra thoái vị - Ảnh : AP Tại miền nam Nepal, quân đội đã đụng độ với những người theo chủ nghĩa cộng sản. Tại thủ đô Katmandu, một đồn cảnh sát bị đốt. Hôm qua, cảnh sát Katmandu đã dùng hơi cay và dùi cui để đối phó với đám đông biểu tình ném đá vào họ. Khoảng 750 người bị bắt giữ. “Chính phủ đang sử dụng vũ lực tối thiếu để kiểm soát tình hình”, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Kamal Thapa nói. 
Các kết nối điện thoại di động đã được tạm ngưng trong các cuộc biểu tình trước đó như là một biện pháp ngăn cản những người tổ chức đình công. 
Những người tổ chức biểu tình nói lệnh giới nghiêm và những biện pháp hạn chế khác cho thấy chính quyền đang lo lắng. 

