 Kiện người mình cứu sống
Hiện anh còn nợ viện phí 1.250 USD và không có khả năng thanh toán. Thế là Yang đâm đơn kiện cô Huang đòi bồi thường trọn gói 32.500 USD gồm cả chi phí chữa trị trong tương lai và mất thu nhập từ nay đến mãn đời. 
Trong đơn gửi tòa, Yang kiện hai người: cô Huang, lúc đó là một nữ sinh 17 tuổi và Chen Shengdi, người đã vô tình đẩy cô Huang lọt xuống hồ lúc đó. Yang trần tình là "không có chọn lựa nào khác” do nay mất sức lao động, không thể nuôi vợ con. Yang trước đây làm nghề bán gừng dạo. 

