Vị thủ tướng đang gặp rắc rối của Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm qua cho biết, ông có thể sẽ tạm rút lui trong một thời gian ngắn để hạ nhiệt cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay. 
Cánh nhà báo quả là đã chơi khó ngài thủ tướng khi hỏi rằng liệu ông có định tạm thời rút khỏi chính trường hay không. Ông Thaksin liền gọi đây là "một gợi ý hay" mà ông phải cân nhắc, để một người tạm quyền lên thay thế trong thời gian đủ lâu nhằm thực hiện các cải tổ hiến pháp theo yêu cầu của lực lượng đối lập. Hẳn ông không muốn mọi người hiểu đây là một quyết định khi thòng thêm một câu rằng, nó chỉ là một trong số nhiều giải pháp mà ông đang xem xét. Tuy nhiên, việc ông tuyên bố cất nhắc Phó thủ tướng phụ trách an ninh Chidchai Wannasathit lên làm phó thủ tướng thứ nhất đã để lại một thông điệp khác. Với quyết định này, ông Thaksin đã phân định rõ rằng Phó thủ tướng Chidchai nay trở thành nhân vật quyền lực thứ 2 trong Chính phủ Thái Lan, có vị thế cao hơn Phó thủ tướng phụ trách công nghiệp và thông tin Suriya hay Phó thủ tướng phụ trách kinh tế Somkid. Giới phân tích lập tức "ngộ" ra ngay rằng ngài thủ tướng đang dọn đường để đưa ông Chidchai lên ngồi vào ghế của mình lúc ông tạm thời rút lui. 
Tổng tư lệnh quân đội Thái Lan, tướng Sonthi Boonyaratakalin tuyên bố chống lại việc ban bố tình trạng khẩn cấp, cho rằng điều đó không cần thiết trong hoàn cảnh hiện nay. Ông nhận xét tình trạng khẩn cấp sẽ làm xấu hình ảnh Thái Lan và cần tránh điều đó.Trong khi đó, lực lượng đối lập lại "hiểu" quyết định của ông Thaksin theo một nghĩa khác, cho rằng ông đang chuẩn bị cho việc ban bố tình trạng khẩn cấp vì người vừa được cất nhắc lên vị trí số 2, ông Chidchai là Phó thủ tướng phụ trách an ninh. Báo Bangkok Post dẫn một nguồn tin từ một quan chức cao cấp trong quân đội cho rằng quyết định vừa rồi cho thấy ngài Thaksin không tin tưởng vào quân đội. Còn bản thân ông Chidchai nói gì? Ông khẳng định quyết định của thủ tướng chẳng có một hàm ý chính trị nào cả mà chỉ đơn giản vì ông không tham gia tranh cử trong cuộc bầu cử vào ngày 2/4 tới như các phó thủ tướng khác nên có thời gian tập trung cho công việc. 
Mặc cho thiên hạ đoán già đoán non, Thủ tướng Thaksin vẫn miệt mài với các cuộc vận động tranh cử. Ông đã xuất hiện tại khu vực Northeast vào hôm thứ ba trên lưng một... con voi khổng lồ 13 tuổi. Các nhà "tượng học" lập tức giải nghĩa hiện tượng này, cho đây là cách mà ngài thủ tướng xua đuổi những điều xui xẻo hiện nay vì người Thái tin voi là động vật mang lại chiến thắng. 
Ở thủ đô Bangkok, dòng người biểu tình do lực lượng đối lập Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) dẫn đầu đang gây sức ép ngày một lớn lên ông Thaksin, đòi ông phải từ chức. Báo Bangkok Post cho biết số người biểu tình trong ngày thứ ba qua ở thủ đô đã lên đến 100.000. Tuy nhiên, khả năng đảng Người Thái yêu người Thái của ông Thaksin chiến thắng trong cuộc bầu cử trước thời hạn tới vẫn rất lớn vì ông vẫn đang nhận được sự ủng hộ sâu rộng của người dân nông thôn, thành phần chiếm số đông trong xã hội Thái. Điều quan trọng nhất hiện nay là giữ cho cuộc bầu cử diễn ra thành công trong bối cảnh 3 đảng đối lập chính đã tẩy chay bầu cử và 1/3 ứng viên vừa bị ủy ban bầu cử gạt ra khỏi danh sách vì không đủ điều kiện. (BKP, Nation, AFP, BBC)

