 Al-Qaeda nhận trách nhiệm ba vụ nổ ở Amman
Các vụ tấn công xảy ra gần như đồng thời tại ba khách sạn, nơi người phương Tây thường lưu trú, làm ít nhất 57 người thiệt mạng (có 11 người nước ngoài) và 300 người bị thương. 
Theo mô tả của Phó thủ tướng Jordan Marwan Moasher, một tên khủng bố đã cho nổ bom lúc 21g tại hội trường khách sạn Radisson SAS, nơi 300 người đang dự đám cưới. Vài phút sau, một tên khác cho nổ bom tại đại sảnh khách sạn năm sao Grand Hyatt, trong khi một chiếc xe chứa đầy chất nổ đã tiếp cận khách sạn ba sao Days Inn trong khu phố Rabiyeh (nơi có tòa đại sứ Israel), nhưng không thể vượt qua hàng rào bảo vệ và đã phát nổ ngay bên ngoài. 
Cảnh sát nói thiệt hại vật chất và nhân mạng thật nặng nề, máu đổ khắp nơi. Cô dâu chú rể ở khách sạn Radisson bị thương trong khi bố hai người đều thiệt mạng. Nguồn tin từ bệnh viện nói với Hãng AFP là số người bị thương lên đến 300 người, trong đó có người Jordan, Đức, Mỹ, Ai Cập, Saudi Arabia và Iraq. 
Trong số người thiệt mạng có ba công dân Trung Quốc, người đứng đầu các cơ quan tình báo Palestine Bashir Nafeh, con gái đạo diễn nổi tiếng của Syria Mustafa Akkad là Rima (đạo diễn bị thương). Cả ba khách sạn bị tấn công đều có 1-2 xe cảnh sát bảo vệ ngày đêm. 
Thủ tướng Jordan Adnan Badran ngay lập tức có mặt tại khách sạn Grand Hyatt chỉ huy việc cứu nạn. Ông buộc các trường học nghỉ hôm qua, ra lệnh đóng cửa các biên giới trên bộ của Jordan. An ninh được tăng cường trên khắp thủ đô Amman, nhất là xung quanh các khách sạn và các trụ sở ngoại giao. Quốc vương Jordan Abdullah II phải bỏ dở chuyến thăm chính thức Kazakhstan và trở về nước ngay tức thì. 
Dư luận quốc tế đều lên án các vụ tấn công này. Tổng thư ký LHQ Kofi Annan, đang thăm Saudi Arabia, đã cực lực lên án các vụ đánh bom và hoãn chuyến thăm Jordan ngày 10-11. Từ Washington, Tổng thống Mỹ George Bush gọi các vụ đánh bom là "hành động khủng bố tàn nhẫn" đối với người dân vô tội. 
Ông ngỏ ý sẽ phối hợp với nhà chức trách Jordan để truy tìm thủ phạm. Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào cực lực lên án cuộc tấn công và nhắc lại rằng Chính phủ Trung Quốc chống đối khủng bố dưới mọi hình thức. Hội đồng Bảo an LHQ cũng đã nhóm họp hôm qua để thảo luận về các vụ tấn công ở Jordan. 

