 Lào tổng tuyển cử quốc hội
Theo AFP, cuộc bỏ phiếu đã được tiến hành sớm một năm để quốc hội có thể sớm thông qua quyết định của Đảng về việc thay vị trí Chủ tịch nước của ông Khamtay Siphandone bằng tân Tổng bí thư Choummali Sayasone. 
Theo dự báo của Ngân hàng Thế giới, tăng trưởng kinh tế của Lào sẽ lên đến 7,1% trong năm nay, sau khi đã ở mức bình quân 6,3% trong thập niên 1990, nhờ số vốn nước ngoài rót vào khu vực khai thác mỏ, các dự án thủy điện và xuất khẩu khoáng sản. 
Dự kiến kết quả bầu cử sẽ được công bố trong vài ngày tới, sau đó quốc hội sẽ nhóm họp vào ngày 8 hoặc 9-5 để thông qua thành phần chính phủ mới. 

