 Azerbaijan: Phe đối lập liên kết thành Mặt trận dân chủ
Ba khối đối lập này gồm khối “Tự do”, “Chính sách mới” và “Thống nhất dân tộc”. 
Mặt trận này hình thành từ những đảng phái chính trị đối lập cũng như các ứng viên độc lập, những nguời cho rằng quyền của họ đã bị vi phạm trong cuộc bầu cử vừa qua. Cuộc họp hình thành mặt trận này có sự tham gia của gần 200 ứng viên từng tham gia cuộc bầu cử Quốc hội nước này vào 6-11. 
Sau cuộc họp, Isa Gambar, một thành viên của khối “Tự do” đã tuyên bố mặt trận dân chủ sẽ tiến hành đấu tranh chủ yếu bằng biện pháp hòa bình, trong khuôn khổ pháp luật. Gambar cũng khẳng định sẽ mở cửa cho tất cả những lực lượng chính trị nào chia sẻ mục đích của mặt trận này, gia nhập. Cuộc họp cũng thống nhất tiến hành các cuộc mittinh ở Baku từ 12 tới 15-11, và vào 16-11, sẽ mở Diễn đàn để các ứng viên đại biểu Quốc hội nào cho rằng quyền của họ bị vi phạm đăng đàn. Được biết, trong cuộc bầu cử Quốc hội vừa qua, có khỏang 1000 ứng viên tranh nhau 125 ghế. 
Trước đó, hồi cuối tuần, sau cuộc biểu tình hòa bình của khỏang 5000 người phe đối lập, ủy ban bầu cử trung ương Azerbaijan đã quyết định xem lại kết quả bầu cử ở một số khu vực, bắt giữ một số quan chức phụ trách bầu cử ở những khu vực vi phạm. Tuy nhiên, phe đối lập không đồng tình với những bước đi này, đòi phải hủy hòan tòan kết quả bầu cử. Sau cuộc bầu cử 6-11 này, Đảng của Tổng thống đương quyền Ilham Aliev đã được tuyên bố thắng cử. 

