 Hậu Katrina: cảnh sát trưởng TP New Orleans từ nhiệm
Eddie Compass, cảnh sát trưởng thành phố New Orleans đã tuyên bố từ nhiệm sau 26 năm đảm nhiệm chức vụ trên. Ông Compass tỏ ý muốn tham gia vào một ủy ban kỷ luật đặc biệt để xem xét trường hợp 249 cảnh sát thành phố đã bỏ nhiệm sở khi cơn bão Katrina tràn qua. 
Theo báo cáo của chính quyền địa phương, trong những ngày đầu thành phố rơi vào hỗn loạn sau bão Katrina, nhiều nhân viên trong số 1.700 cảnh sát tại thành phố này đã bỏ ngũ. Một số cảnh sát bị cáo buộc đã nhập vào đám hôi của. Ủy ban kỷ luật sẽ xét từng trường hợp để đưa ra hình phạt cho từng lỗi vi phạm. 
Trong một diễn biến khác, chính quyền của tổng thống G.W.Bush đang đứng trước áp lực yêu cầu thành lập một ủy ban điều tra độc lập về phản ứng chậm trễ của chính quyền đối với cơn bão Katrina. 
Theo Đảng Dân chủ, một cuộc điều tra một ủy ban với đa số thuộc đảng Cộng hòa là thiếu độ tin cậy và không thể phân tích khách quan phản ứng của chính quyền trong vấn đề này. 
Theo một cuộc thống kê thăm dò của Viện Gallup thực hiện trong tuần qua, 81% ý kiến muốn có một cuộc điều tra độc lập so với 18% ủng hộ một ủy ban điều tra của Quốc hội sẽ làm việc này. 
Các hiệp hội như MoveOn.org đã phát động và thu thập được 400.000 chữ ký yêu cầu thành lập một ủy ban điều tra độc lập. 

