 Đại sứ Mỹ tại VN: TP.HCM cần nâng cao năng lực cạnh tranh
- Đại sứ Michael W. Marine: TP.HCM trong một thời gian dài đã đi đầu cả nước về kinh tế, nhưng chúng ta cũng thấy có sự cạnh tranh mạnh từ Đồng Nai, Hà Nội và Đà Nẵng. Quyết định của Intel đầu tư vào TP.HCM là bằng chứng cho thấy chất lượng công việc của ban lãnh đạo thành phố, nhưng như tôi đã trao đổi với ngài Chủ tịch UBND Lê Thanh Hải hôm nay, còn rất nhiều việc phải làm, nếu không, các tỉnh khác sẽ đuổi kịp và vượt qua. Một trong những việc đó là xem xét nâng cao năng lực cạnh tranh. 
Cơ quan Viện trợ phát triển Mỹ (USAID) vừa rồi đã thực hiện một nghiên cứu về chỉ số cạnh tranh của 42 tỉnh thành VN, trên cơ sở tham khảo ý kiến của giới doanh nhân về những tiêu chí như tiếp cận nguồn đất đai, tính minh bạch và khu vực kinh tế tư nhân... Theo kết quả này, tuy TP.HCM đạt chỉ số cạnh tranh cao, nhưng vẫn đứng sau Bình Dương. Một trong những lĩnh vực làm TP.HCM bị điểm thấp là đặc quyền dành cho doanh nghiệp nhà nước. 
Quan hệ Việt - Mỹ trong năm nay dự kiến có nhiều diễn tiến mới, trong đó có chuyến thăm của Tổng thống Mỹ George Bush, và chúng tôi cũng nghe tin về chuyến thăm của cựu tổng thống Bill Clinton. Ông có thể cho biết thêm về những chuyến làm việc này? 
- Chúng tôi vẫn chưa thảo luận cụ thể về chuyến đi của Tổng thống Bush dự kiến tới VN vào tháng mười một. Nhưng chắc chắn là ông sẽ tham dự cuộc gặp của các lãnh đạo APEC. 
Tôi cũng được nghe các nhóm, các nhân viên của Quĩ Clinton cho biết ông Bill Clinton đang cân nhắc một chuyến thăm VN, nhưng thời gian chưa được quyết định. Tôi cho rằng ông Clinton rất quan tâm đến những dự án phòng chống HIV của VN. Chính phủ Mỹ đương nhiệm đã có những nỗ lực hợp tác song phương mạnh mẽ với VN trong lĩnh vực này nên chúng tôi rất hoan nghênh chuyến đi của ông Clinton. 
Một diễn tiến quan trọng nữa trong quan hệ Việt - Mỹ năm nay là các cuộc đàm phán để VN gia nhập WTO. Ông có thể cho biết cụ thể hơn tiến trình còn lại này? 
- Chúng ta đã thảo luận rất nghiêm túc từ hai phía và khoảng cách đang thu ngắn dần. Một trong những vấn đề chính đang được thương thuyết là thuế trên các sản phẩm nông nghiệp và phi nông nghiệp; hoặc một số vấn đề liên quan đến việc tiếp cận thị trường, như trong lĩnh vực viễn thông. Nếu VN muốn gia nhập WTO vào năm nay, chúng ta cần tranh thủ vì thời gian không còn nhiều. 
Tiến trình này phụ thuộc vào nhiều người chơi khác nhau. Đó là đàm phán song phương giữa VN với Mỹ và với các nước mà VN vẫn chưa kết thúc; tiếp đó là vòng đàm phán đa phương tại Geneva mà thời gian vẫn chưa ấn định. 
Khi hai bước này đã hoàn tất, một kế hoạch trọn gói sẽ được trình lên Quốc hội Mỹ để thông qua qui chế quan hệ thương mại bình thường vĩnh viễn với VN (tức đầy đủ tư cách để trở thành thành viên WTO đối với phía Mỹ). Lịch làm việc của Quốc hội Mỹ năm nay rất kín do là năm bầu cử nên hai bước cơ bản trên cần được hoàn tất vào cuối mùa xuân này, tức khoảng cuối tháng năm. 
Ông đánh giá thế nào triển vọng VN gia nhập WTO trong năm nay? 
- Tôi lạc quan. 
Xin cảm ơn ông. 

