Những kẻ buôn bán ma túy ở Colombia đã dùng chó con để vận chuyển hàng cấm cho chúng bằng cách cấy các gói heroin vào bụng chó.
Các nhà điều tra Mỹ tin rằng bọn chúng đã sử dụng chó và những người nuốt ma túy để che giấu lượng heroin trị giá hàng triệu USD trên các chuyến bay thương mại vào thành phố New York (Mỹ) để từ đó phân phối cho khu vực duyên hải phía đông. Giới chức thuộc Cơ quan quản lý dược phẩm Mỹ (DEA) cho biết, 10 con chó đã được cứu thoát trong một cuộc bố ráp tại một nông trang ở Colombia hồi năm 2005. Các nhà điều tra đã phát hiện 6 con chó với tổng cộng 3 kg heroin trong bụng chúng. 3 con sau đó đã chết vì nhiễm trùng sau khi ma túy được lấy ra. Theo ông J.Gilbride - người đứng đầu DEA - không rõ đã có bao nhiêu con chó được dùng trong kế hoạch này và các nhà điều tra cũng không biết số phận của chúng ra sao sau khi đã đến đất Mỹ. Ngoài việc dùng chó và người để nuốt heroin, bọn buôn ma túy Colombia còn giấu thuốc trong các hộp kem thoa da, lọ nước hoa và các lớp vải lót ví hay túi xách. Trong các cuộc vây bắt gần đây tại quốc gia Nam Mỹ này, hơn 20 người đã bị bắt giữ với 24 kg heroin bị tịch thu. (AP)

