"Quả là bất thường khi quốc gia giàu nhất thế giới lại dẫn đầu đội quân không chịu trả phí nghẽn đường trong 6 tháng qua... Các nhà ngoại giao Anh quốc tôn trọng luật pháp Mỹ trên đất Mỹ thì các nhà ngoại giao Mỹ cũng phải hành động tương tự trên đất nước này. Nếu không chịu làm như vậy, họ sẽ khiến cho toàn bộ chính phủ của mình phải mang tai tiếng", đó là những lời lẽ "ngọt ngào" mà ngài K.Livingstone - Thị trưởng London (Anh), dành tặng cho ông bạn Mỹ. 
Thì ra là ông đang đi đòi nợ! Thống kê của chính quyền thành phố cho thấy Sứ quán Mỹ dẫn đầu danh sách các tòa đại sứ nợ phí nghẽn đường ở thủ đô Anh trong vòng 6 tháng (từ tháng 10.2005 tới 4.2006) với 271 ngàn bảng (495 ngàn USD). Xếp tiếp theo là Nigeria và Angola với tiền nợ lần lượt ở mức 202.150 bảng và 127.150 bảng. Kể từ tháng 7 năm ngoái, phía Mỹ đã quyết định không chịu trả phí nghẽn đường, vốn ở mức 8 bảng/ngày, khi cho đây là một loại thuế - mà đã là thuế thì các nhà ngoại giao được miễn theo như nội dung Hiệp định Vienna. Trong khi đó, chính quyền London khẳng định đây không phải là thuế mà là tiền trả cho một dịch vụ (dịch vụ giúp giảm thiểu nghẽn đường) nên không có lý do gì mà mấy ông bà ngoại giao không chịu trả. Càng để lâu, số tiền nợ của Tòa đại sứ Mỹ càng nhiều vì tiền phạt cứ thế mà tăng theo cấp số nhân. (Guardian)

