Theo báo cáo của giới chức thuộc nhóm Kế hoạch quốc tế và Quỹ nhi đồng LHQ (PIU), hơn 29 triệu trẻ em ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương không có giấy khai sinh do cha mẹ cũng như những người bảo hộ chúng không chịu đăng ký, trong đó Nam Á chiếm 70% còn tại Đông Á và Thái Bình Dương, tỷ lệ này là 19%. 
Nhóm chuyên gia thuộc PIU hy vọng sáng kiến thành lập một mạng lưới đăng ký giấy khai sinh cho mọi người trong khu vực sẽ được đem ra bàn thảo tại Hội nghị về đăng ký giấy khai sinh ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương từ ngày 13-17/3 tới. Theo các chuyên gia, những trẻ không có giấy khai sinh sẽ gặp nhiều rắc rối trong cuộc sống như không được đi học, trở thành “con mồi béo bở” của bọn buôn người...

