Tổng thống Venezuela H.Chavez hôm qua cho biết nước ông sẽ mua thêm vũ khí để trang bị đủ cho 1 triệu người nhằm đề phòng nguy cơ bị Mỹ tấn công. (SMH)
- Ít nhất 6 cảnh sát thiệt mạng khi xe của họ vấp phải mìn tại miền nam Afghanistan vào hôm qua. (AP)
- Đại diện nhóm Hồi giáo Hamas sẽ đến Ai Cập để gặp các thủ lĩnh lưu vong nhằm bàn kế hoạch lập chính quyền của người Palestine sau chiến thắng tại cuộc bầu cử vừa qua. (BBC)
- Máy bay Israel hôm qua đã bắn tên lửa vào Dải Gaza khiến 3 người Palestine thiệt mạng và 5 người bị thương. (AP)
- Ngày 4.2, Bộ Y tế Indonesia thông báo thêm 2 người chết vì cúm gia cầm và 11 trường hợp đang chờ kết quả xét nghiệm. Trước đó, Tổ chức y tế thế giới khẳng định một bé gái chết tại Iraq hồi tháng trước là nạn nhân của cúm gia cầm. (Bloomberg)
- Theo hãng tin Reuters, Tổng thống Mỹ G.Bush muốn thành lập quan hệ đối tác với Nga trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân vào năm tài chính 2007. (MosNews)uĐến hôm qua, lực lượng cứu hộ đã cứu được 401 người và vớt 195 thi thể trong vụ chiếc tàu Ai Cập bị đắm giữa biển Đỏ đêm 2.2; gần 1.000 người vẫn còn mất tích. (AP)

