Theo tờ Chicago Tribune số ra ngày 12/3, danh tánh của hơn 2.600 nhân viên thuộc Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) và địa điểm hàng chục nơi làm việc bí mật của cơ quan này tại Mỹ có thể tìm thấy dễ dàng thông qua các công cụ tìm kiếm trên internet. 
Tờ báo đã không công bố tên tuổi cũng như các chi tiết khác mà họ tìm kiếm được vì lo ngại điều này có thể ảnh hưởng đến tính mạng của các nhân viên CIA. Tuy không phải tất cả nhân viên CIA đều được xem là mật nhưng CIA thừa nhận một phần danh sách mà Chicago Tribune cung cấp cho họ là những nhân viên mật. Thông qua những dịch vụ tìm kiếm thu tiền trên mạng, Chicago Tribune đã xác định được danh tánh những người này thông qua các cuộc giao dịch bất động sản, phiếu bầu cử, giấy thuế, các tài liệu tài chính cũng như giấy tờ hợp pháp khác. Kết quả điều tra của tờ báo này còn phát hiện được số điện thoại nội bộ của cơ quan CIA và địa chỉ mail mật của các nhân viên tình báo. (AP)

