 Sẽ có năm yêu cầu với Tổng thống Bush 
- Thủ tướng Phan Văn Khải : Tôi nghĩ chuyến thăm của tôi tới nước Mỹ rất quan trọng... Mục đích của chuyến thăm là thúc đẩy quan hệ giữa hai nước tới một tầm cao mới. 
Đoàn đại biểu bang Oklahoma (Mỹ) sang VN tìm cơ hội hợp tác 
Chiều 17-6, đoàn đại biểu của tiểu bang Oklahoma (Mỹ) do bà Kathryn Taylor, bộ trưởng Thương mại và du lịch tiểu bang, dẫn đầu đã có cuộc gặp gỡ với Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Tài (ảnh trên) và một số lãnh đạo ban, ngành của thành phố nhằm trao đổi về tiềm năng hợp tác thương mại, du lịch, giáo dục và quản lý đô thị. 
Đoàn đại biểu Oklahoma thăm VN lần này gồm nhiều quan chức chính quyền tiểu bang, các hiệu trưởng đại học và các chuyên gia về nhiều ngành sẽ làm việc tại TP.HCM và Hà Nội từ nay đến 23-6. Oklahoma là tiểu bang có đại diện thương mại riêng tại VN từ năm 1996 và có nhiều hợp tác với VN về giáo dục và dầu khí. 

