Trong lúc phụ nữ nhiều nước châu Á bị ảnh hưởng bởi làn sóng phim Hàn, xem Hàn Quốc như một thiên đường của phẫu thuật thẩm mỹ thì phụ nữ nước này lại chuyển hướng "làm đẹp nhờ dao kéo" qua Trung Quốc. 
Lý giải điều này, một phụ nữ đến từ Busan cho biết chi phí cho một ca phẫu thuật thẩm mỹ ngay tại Hàn Quốc đắt gấp 3 lần so với làm ở Trung Quốc, trong khi chất lượng "sản phẩm cuối cùng" cũng tương đương. Chưa kể đến chuyện công nghệ phẫu thuật thẩm mỹ của Hàn Quốc còn cho ra những vẻ đẹp na ná nhau khiến "thượng đế" cảm thấy chưa thật hài lòng. Đó chính là lý do chị chọn một thẩm mỹ viện tư nhân ở Trung Quốc để sửa đổi vẻ đẹp trời cho của mình. 
Một phụ nữ giấu tên khác thì cho biết mình đang có ý định lập nghiệp ở Trung Quốc. Vì thế, chị phẫu thuật thẩm mỹ để hy vọng "vẻ đẹp Trung Hoa" sẽ giúp chị dễ dàng hơn khi tìm việc. 
Feng Bin, giám đốc một bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ nổi tiếng ở Bắc Kinh giải thích rằng tuy Trung Quốc đi sau Hàn Quốc trong việc chỉnh sửa thẩm mỹ từng bộ phận nhưng lại đuổi kịp quốc gia này trong lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ tổng thể. Chưa kể, trào lưu nâng cấp sắc đẹp rầm rộ của phụ nữ Trung Quốc cũng giúp cho ngành công nghiệp phẫu thuật thẩm mỹ ở nước này phát triển rất nhanh. Nhờ yếu tố cạnh tranh về giá cả, các trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ ở Trung Quốc đang thu hút ngày càng nhiều khách hàng ở trong cũng như ngoài nước.

