 UNHCR: Số người tị nạn trên thế giới đang giảm
“Trong khi vui mừng vì tình trạng giảm người tị nạn và gia tăng số ngừơi trở về nước, chúng ta cũng phải nhớ rằng mỗi một trong số 19,2 triệu người này phải trải qua chấn thương tinh thần do việc di chuyển vì hàng triệu người di chuyển trong nước (IDPs) hiện không được chăm sóc. Đàng sau mỗi con số là một con người”, Cao ủy LHQ về người tị nạn (UNHCR) Antonio Guterres nói trong khi đưa ra các số liệu nhân Ngày Tị nạn Thế giới 20-6. 
Việc giảm số người tị nạn trên khắp thế giới năm thứ tư liên tiếp chủ yếu có thể gán cho số người tự nguyện hồi hương, một mức độ gần như chưa từng có, theo UNHCR. Hơn 5 triệu người tị nạn đã trở về quê hương kể từ cuối năm 2001, riêng Afghanistan có tới 3,5 triệu. 
Năm 2004, 27 nước đã tiếp nhận hơn 1.000 người trở về và 1,5 triệu người tị nạn tự nguyện hồi hương, tăng khỏang 400.000 người so với năm trước đó. 
Các nước hàng đầu cho phép tị nạn là Iran (1.046.000 người) và Pakistan (961.000 người), tiếp đến là Đức, Tanzania và Mỹ. 
Ngoài ra, số người tị nạn ở châu Phi giảm 4%, châu Âu giảm 5,6% và châu Mỹ giảm 4,1% . 

