 Ông Thaksin tuyên bố từ chức
“Tôi lấy làm tiếc rằng tôi sẽ không nhận chức vụ thủ tướng”, ông Thaksin nói trong một cuộc họp báo qua truyền hình phát toàn quốc. 
Ông cũng cho biết thêm mình sẽ ở lại văn phòng thủ tướng cho đến khi có một người thay thế được chọn. Trước đó ông đã có cuộc tiếp kiến Quốc vương Bhumibol Adulyadej tại cung điện Kraikungwol ở Hua Hin. 
Thông báo của ông Thaksin được đưa ra sau khi phe đối lập tuyên bố tăng cường các cuộc biểu tình chống chính phủ, bác bỏ tuyên bố của thủ tướng rằng đảng ông đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử cuối tuần qua. 
Đảng Thai Rak Thai của ông Thaksin đã giành được 57% số phiếu trong cuộc bầu cử ngày chủ nhật, theo các kết quả kiểm phiếu sơ bộ, tuy nhiên số phiếu trắng lại rất nhiều, bao gồm tại nhiều khu vực lớn tại thủ đô Bangkok. 

