 Philippines: thúc đẩy du lịch chữa bệnh để ngăn chảy máu chất xám
Theo chính quyền, chương trình đặc biệt nhắm vào du khách châu Âu và Bắc Mỹ chọn các nước châu Á làm điểm đến với nội dung "ánh nắng, sóng biển và phẫu thuật thẩm mỹ". Bộ Y tế Philippines nhận định việc phát triển ngành du lịch chữa bệnh theo chương trình năm năm này có thể mang lại hơn hai tỉ USD/năm cho Philippines so với gần 1,3 tỉ USD tổng thu trong toàn ngành du lịch trong năm 2005. 
Các chuyên viên ngành du lịch Philippines khẳng định lĩnh vực du lịch chữa bệnh của nước này hoàn toàn có thể cạnh tranh với Thái Lan, một nước rất mạnh trong kinh doanh loại hình du lịch này. Philippines có ưu thế về đội ngũ y bác sĩ tay nghề cao và nói tiếng Anh thông thạo, chi phí thấp cùng với những chương trình giải trí phong phú đa dạng. Ngoài ra, chính quyền hi vọng sự đột phá này sẽ góp phần ngăn chặn tình trạng các bác sĩ giỏi chạy ra nước ngoài làm việc đồng thời sẽ thuyết phục được những người đã ra đi sẽ trở về nước hành nghề. 
Một cuộc nghiên cứu mới đây của bộ Y tế cho biết hơn 3.500 bác sĩ đã ra nước ngoài làm việc kể từ năm 2000. Phong trào bỏ việc hàng loạt này khiến người ta lo ngại hệ thống y tế của Philippines có thể suy giảm mạnh trong vòng năm năm tới. 

