Theo tin PTI, trả lời phỏng vấn tờ "Thời báo Tài chính", Tổng thống Pakistan, Tướng P.Musharraf khẳng định Islamabad sẽ không khuất phục trước sức ép của Mỹ đòi Pakistan phải từ bỏ thỏa thuận về đường ống dẫn khí đốt với Iran.
Tổng thống Musharraf quả quyết: "Tốc độ tăng trưởng công nghiệp, đầu tư nước ngoài của Pakistan phụ thuộc vào năng lượng. Chúng tôi đang thúc đẩy dự án xây dựng tuyến đường ống này. Đây là quyền lợi kinh tế của chúng tôi. Và không một nước nào có quyền cho rằng chúng tôi không được thực hiện dự án trên".
Mỹ đã từng tuyên bố phản đối dự án xây dựng đường ống dẫn khí đốt Ấn Độ - Iran - Pakistan do lo ngại về chương trình hạt nhân của Iran.

