Ngày 16.1, các nhà ngoại giao của Mỹ, Anh, Pháp, Nga, Trung Quốc và Đức đã có cuộc gặp tại London (Anh) để thống nhất về một giải pháp chung sau khi Iran tái khởi động chương trình hạt nhân của nước này. 
Anh, Pháp và Đức cho rằng các cuộc thương thảo với Iran đã thật sự bế tắc và Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) cần họp khẩn cấp để đưa vấn đề này ra Hội đồng Bảo an LHQ, qua đó có thể cấm vận Tehran. Mỹ ủng hộ giải pháp trên trong khi Nga và Trung Quốc vẫn chưa nhất trí. Trong khi đó, Tổng giám đốc IAEA M.ElBaradei cho biết cho đến giờ, ông vẫn không thể kết luận rằng chương trình hạt nhân của Iran là vì mục đích hòa bình. Tehran vẫn phủ nhận mọi cáo buộc nước này chế tạo vũ khí hạt nhân và cho biết sẽ không sợ áp lực quốc tế đồng thời sẽ tăng giá dầu nếu bị cấm vận. Theo Đài phát thanh quốc gia Iran, nước này đã dành 215 triệu USD để xây dựng lò phản ứng hạt nhân thứ 2 và thứ 3, với nhiều khả năng sẽ được đặt tại các tỉnh phía nam Khuzestan và Bushehr. (BBC, AP)

