Ngày 3/5 bắt đầu với một tin tức không tốt lành từ Nga: một chiếc máy bay rơi xuống biển Đen gần thành phố nghỉ dưỡng Sochi xinh đẹp, chỉ cách đường bờ biển có 6 km. Toàn bộ 113 hành khách và nhân viên phi hành đoàn thiệt mạng.
Đó là một chiếc A-320 do hãng Airbus sản xuất và đang được Hãng hàng không Armavia (nước Armenia) sử dụng. Tai nạn xảy ra vào lúc 2 giờ 15 sáng (giờ địa phương), khi chiếc A-320 đang trên đường từ thủ đô Armenia là Yerevan để đến Sochi. Đường bay chỉ dài có hơn 550 km. Hầu hết hành khách là người Armenia, ngoại trừ 26 người Nga, một người Ukraine và một người Georgia. Giới chức Armenia cho rằng nguyên nhân tai nạn là do thời tiết xấu và loại bỏ yếu tố khủng bố. Cả Tổng thống Nga, V.Putin và Tổng thống Armenia, R.Kocharian đều tuyên bố để tang một ngày cho các nạn nhân xấu số.
Đúng là lúc máy bay rơi, ở Sochi đang có bão nhưng mọi chuyện vẫn nằm trong vòng tranh cãi. Một quan chức Nga cho biết máy bay đã một lần cố gắng hạ cánh nhưng bất thành và tai nạn xảy ra khi nó đang hạ cánh khẩn cấp lần 2. Tuy nhiên, hãng tin Interfax dẫn nguồn từ cơ quan kiểm soát không lưu Nga cho rằng tổ lái trên máy bay không hề tuyên bố tình trạng khẩn cấp. Trong khi đó, A.Agadzhanov - Phó giám đốc thương mại của Hãng hàng không Armavia lại nói rằng phi hành đoàn đã liên lạc với trạm kiểm soát không lưu của Sochi từ khi máy bay còn đang trên bầu trời Georgia và nhận được hướng dẫn rằng trời đang có bão nhưng vẫn trong giới hạn có thể hạ cánh được. Trước khi máy bay chuẩn bị đáp, nhân viên kiểm soát không lưu đã yêu cầu phi công bay thêm một vòng. Ngay sau đó, máy bay nổ tung.
Việc tìm kiếm thi thể nạn nhân diễn ra hết sức khó khăn trong điều kiện mưa bão, biển động và tầm nhìn kém. Trong số những thi thể đã được trục vớt, không có ai mặc áo phao. Như vậy, họ không được thông báo để chuẩn bị cho một chuyến hạ cánh khẩn cấp. Các mảnh vỡ từ máy bay nằm rải rác trên một diện tích rất rộng. Thân máy bay chìm sâu đến 400 mét dưới mực nước biển. Robot có thể hoạt động dưới đáy biển đã được sử dụng để tìm kiếm hộp đen. 

