 Năm bài học từ những bất ổn xã hội ở Pháp
9g30. Một thanh niên gốc Rumani, tuổi mới 17, bị còng tay vào ghế. Đêm trước, y bị bắt quả tang đang chở cả trăm chai rượu sâm banh “chôm” được từ siêu thị Intermarché. Trung uý Annick gõ lời khai của y. Người thông ngôn Rumani, ông “Ria mép”, dịch cuộc hỏi cung. Một trung uý tóc hung bước vào:” Chẳng tìm thấy gì khác trong xe của nó!”. Quay qua ông “Ria mép”, viên trung uý bảo: ”3 giờ chiều nay, ông tới dịch cho một vụ khác nhé!”. 
Trung uý Annick nói đùa: ”Coi bộ mình phải học thêm mấy cái ngoại ngữ này quá. Bắt đầu là tiếng Ả rập”. Ông “Ria mép” quay lại nói: ”Tiếng gì chứ tiếng Ả rập khó lắm đó!”. 
14g. Một xe cảnh sát bắt đầu đi tuần. Nữ cảnh sát viên Véronique, 26 tuổi, quần jean, giày trận, áo da, mới gia nhập lực lượng từ 4 năm qua, thủ khẩu súng lục trang bị cho cả toán. Đến khu chung cư, cả toán xét giấy một thanh niên người gốc Ả rập. Anh chàng này, quay sang Véronique “chọc quê”: ”Bây giờ, cảnh sát gái đeo súng nữa hả?”. Lát sau, khi gã này đã đi xa, Véronique than: ”Phiền ở chỗ nhà tôi ở đây. Tối đi về, phải đụng đầu chúng”. 
17g30 . Có lệnh bố ráp tại một khu chung cư lớn. Năm xe cảnh sát mang bảng số giả (dân sự) lần lượt đổ về khu chung cư bằng bê tông lổn nhổn này. Cò Dubois ra lệnh lục soát các hành lang và các tầng hầm: ”Mở mắt coi tụi nó có giấu võ khí hay ma tuý đâu đó không?” 
Cứ đến các ngóc ngách giữa hai cao ốc, là đụng đầu bọn ranh con người da đen hoặc gốc Bắc Phi. Bọn này “kênh” tốp cảnh sát bằng những cái nhìn giễu cợt khinh bỉ. Có đứa làm bộ hỏi lớn: ”Cái con mụ bận đồ đen đi với bọn cớm đó là gì vậy?”. Đến đầu kia của chung cư, thì gặp một nhóm ba thanh niên gốc Bắc Phi tuổi cỡ ba chục. Một cảnh sát, giọng người miền Nam, túm cổ áo một anh chàng gầm gừ: ”Đây không phải là xứ tụi mày đâu đó nhe”. Dubois vội can thiệp: ”Thôi rút”. 
20g. Năm chiếc xe hơi nổ máy rút đi. Chiếc xe của cò Dubois be bét những trứng và trứng ném từ một cao ốc. Cò Dubois lần đâu tiên bày tỏ sự bối rối của mình: ”Mấy ông nghị viên thành phố cứ đòi cảnh sát lục soát thường xuyên. Trong khi đó, các tổ dân phố thì kêu: ”Khám gì mà khám hoài vậy?!”. Họ muốn, thay vì bố ráp kiểu đó, nên tăng thêm cảnh sát khu vực”. 
Những ghi chép trên của Naïri Nahapétian từ thành phố Stains (tỉnh Seine- Saint Denis), đăng trên tờ Périphéries , một tờ báo chuyện về đời sông ở ngoại ô Paris, phản ánh khá chính xác tình hình tại các thành phố nhỏ và ngoại ô ở Pháp cũng như “dung nhan” của cảnh sát. Cũng tại thành phố Stains này, tuần trước một người đàn ông đã bị đánh bởi một đám thanh niên không rõ tung tích ngã sấp khi đang đứng trước chung cư của mình và đã chết sau 3 ngày hôn mê trong phòng cấp cứu bệnh viện. 
Rõ ràng vấn nạn trị an ở Pháp là một cái vòng lẩn quẩn. Trong xã hội Pháp, có một bộ phận giới trẻ học hành không thành đạt, thậm chí thất bại trong việc học, ngay từ những năm đầu bậc trung học, từ đó lêu lỏng, quậy phá. 
Từ tình trạng mất an ninh, trộm cắp, quậy phá, ma túy, bạo lực hầu như thường xuyên ở ngoại ô, người dân đòi hỏi thêm an ninh. Bộ phận thanh niên ngày càng quậy phá. Cảnh sát ngày càng đáp ứng theo cách mà tác giả gọi là “quen dùng vũ lực”. Cách đáp ứng đó không được hoan nghênh cho lắm, thậm chí gây bất mãn. 
Có thể thấy qua ghi chép trên của tờ Périphéries thái độ “thô lỗ” của một số cảnh sát Pháp trong tiếp xúc hằng ngày với giới thanh niên. Đã có 8 cảnh sát viên bị tạm giam vì những hành động thái quá của họ. Từ đó, có thể rút ra bài học thứ nhất: “quá cảnh sát trị, giết chết trị an”. 
2. Thất bại học đường 
Hôm thứ ba 8-11, Thủ tướng Pháp de Villepin đã tuyên bố trước quốc hội Pháp: “làm sao đưa các học sinh từ 14 tuổi trở lên nào chán học hoặc đã bỏ học đi tập việc”. Một tuần sau, đích thân tổng thống Pháp Chirac cũng tuyên bố sẽ mở ra những “công việc tình nguyện” để thu hút bớt số thanh niên này. 
Có thể thấy chính sách phổ cập bằng tú tài cho mọi người ở Pháp đã thất bại. Nếu biết rằng ở Pháp, hầu hết các đại học đều miễn phí, đi học lại còn được trợ giá vé ăn, vé xe công cộng, vé xem phim, du lịch... thì sẽ phải thừa nhận rằng chính phủ Pháp đã đầu tư khá nhiều cho việc học của thanh niên. 
Ấy thế mà cũng có đến 50% học sinh thôi học ở tuổi 16, tức tuổi kết thúc giáo dục cưỡng bách, để theo học trung học chuyên nghiệp. Tỉ lệ 50% đó nhắc nhở thực tế sau: nếu như trong một gia đình đông con, đôi khi có một đứa con biếng học, không phải đứa con nào cũng học lên đại học, thì trong xã hội cũng có một bộ phận thanh thiếu niên học kém, chán học, không thích học, từ đó bất mãn đủ thứ nếu như cứ phải nhàn cư.... 
Đây chính là điều mà các chính phủ thường quên. Bài học thứ nhì có thể rút ra, thật nghiêm khắc: Thất bại học đường ngay từ cấp 2 chính là khởi đầu cho sự không hội nhập xã hội lao động sau này. Không thể xem phổ cập tiểu học hay trung học như là mục tiêu cuối cùng của một chính sách giáo dục quốc gia, mà chỉ là một chặng trên con đường thành nhân, trong đó phải tính đến khả năng tham gia lao động. 
3. Bất bình đẳng giữa các cộng đồng 
Ông chủ tịch hội người Hồi giáo thành phố Aulnay-sous- Bois, nơi khởi đầu đợt bạo loạn này phát biểu :”Khi bọn trẻ cùng lớn lên với nhau, đứa này có công ăn việc làm, đứa kia không, thì đó chính là điều không bình thường”. 
Bài học thứ ba là: khi trong một xã hội có nhiều cộng đồng dân tộc, văn hoá khác nhau, luôn có những cộng đồng cần được hỗ trợ hơn các cộng đồng khác, nhất là về văn hoá, giáo dục để có thể theo kịp đà tiến chung. 
Có một chi tiết nổi cộm: đốt xe hơi. Tại sao lại là xe hơi? Do xe đậu ngoài đường nên dễ đốt hay vì những lý do nào khác? Khác với ở Mỹ diện tích bao la, sáng sáng lái xe cả trăm dặm đi làm, chiếc xe hơi trước hết là “cái chân đi”. Trong khi đó ở Pháp, do khoảng cách chỗ làm ngắn hơn, nên xe hơi được xem như là một “vị trí xã hội” hơn là “cái chân đi”. Do không có hy vọng và khả năng sắm được chiếc xe hơi tự khẳng định mình trong xã hội, nên nay gặp dịp, quay qua đạp đổ “giá trị xã hội” của người khác, đốt xe hơi người khác cho bõ ghét. 
Từ đầu năm đến cuối tháng 10 vừa qua, tức trước đợt bạo loạn hiện tại, đã có đến 28.000 chiếc xe hơi bị đốt. Không chỉ đốt xe hơi, họ còn đốt cả trường học, trung tâm thương mại, siêu thị. Tại sao lại đốt trường học nếu như không phải đó là những thanh thiếu niên ghét cái sự học? Cũng thế, bạo gan thì đốt siêu thị, nhát gan hơn thì chôm cái xe đẩy của siêu thị, chẳng để làm gì, để rồi chủ siêu thị khóc ròng khi mất gần hết các xe đẩy. 
Phải chăng do bực tức mà do vì không thành đạt trong nhà trường để có công ăn việc làm để có tiền, có "thẻ tín dụng xanh” (carte bleue) mua chịu trong siêu thị, sắm xe hơi... nên quay qua đập phá xe cộ, nhà trường, siêu thị...? 
4. Giáo dục độc đạo 
Ở Pháp, nền giáo dục phân chia khá rõ ràng các cấp độ. Ngay từ cuối cấp 2, học sinh đã có thể theo thiên hướng, sở thích của mình để chọn ban học phù hợp (học thiên về lý thuyết để tiếp tục lên đại học, hay thiên về thực hành cụ thể để sử dụng tấm bằng tú tài nghề nghiệp để xin việc làm sau khi tốt nghiệp cấp 3). 
Đồng thời, các chính sách khuyến khích học nghề cũng khá được coi trọng. Nhưng vấn nạn của thanh niên trẻ thất bại trong học hành không tìm được việc làm cũng còn rất cao và để xảy ra tình trạng hôm nay. Vậy với những nước mà nền giáo dục còn độc đạo, từ chương, vấn đề này sẽ diễn tiến thế nào? 
Bài học thứ tư do đó là: khi chỉ xây dựng nền giáo dục quốc gia trên con đường độc đạo là tiểu học - trung học - đại học - sau đại học, và hàm chứa rằng “có đỗ đạt trong việc học mới thành đạt trong xã hội”, khi không đặt ra bài toán công ăn việc làm ngay từ sớm cho một số đông thanh niên không có khả năng theo học đến cùng, xã hội sẽ dễ phân hoá thành hai phe, thành đạt và thất bại. 
5. Đừng sớm gạt ra bên lề xã hội 
Nước Pháp chính là một “phòng thí nghiệm sống” cho các nhà hoạch định chính sách xã hội, giáo dục, thanh niên... Khi xã hội bất bình đẳng, phân hoá giàu nghèo quá lớn, khi chính phủ không quan tâm đến bài toán thất bại học đường... thì đó chính là những nguồc gốc bạo loạn sau này. 
Học phí bằng không như ở Pháp, lại đủ thứ trợ giá, mà còn có người chê học, "quậy tưng”. Huồng hồ là phải trả học phí còn hơn lương của cha mẹ! Học dở, thi rớt, có bị gạt ra bên lề xã hội, cũng còn có thể hiểu được; chứ nếu bị gạt bên lề xã hội do không có tiền đóng học phí, thì đó chính là khởi đầu cho mọi bất ổn xã hội. Đây chính là bài học thứ năm. 

