Khi thời hạn 15.8 trôi qua, các nhà lập pháp Iraq vẫn chưa thể hoàn tất được bản dự thảo hiến pháp mới bởi còn tồn tại quá nhiều bất đồng. 
"Không thể hấp tấp vì như thế có thể cho ra đời một bản hiến pháp què quặt. Chúng tôi muốn sớm có hiến pháp, nhưng đó phải là một văn bản hoàn hảo", Thủ tướng I.al-Jaafari nói. Tổng thống J.Talabani cũng cho rằng việc tạm hoãn này không phải là điều đáng thất vọng. "Cần phải cân nhắc kỹ lưỡng để tránh rắc rối trong tương lai", ông nói. Hôm thứ hai, Ủy ban soạn thảo hiến pháp Iraq đã rất cố gắng để có thể hoàn tất bản dự thảo đúng thời hạn nhưng không thể. Chỉ 20 phút trước khi ngày 15.8 khép lại, Quốc hội buộc phải bỏ phiếu quyết định dời thời điểm hoàn tất bản dự thảo hiến pháp đến ngày 22.8.
Nguyên nhân dẫn tới việc trì hoãn này là do còn quá nhiều vấn đề quan trọng chưa được giải quyết. Theo Thủ tướng al-Jaafari, các bên tham gia đàm phán xây dựng hiến pháp chưa đạt được thỏa thuận về khai thác và phân phối nguồn tài nguyên dầu mỏ vốn được coi là "cần câu cơm" của người dân Iraq. Ngoài ra, việc xây dựng thể chế liên bang trong một quốc gia có nhiều thành phần tôn giáo và sắc tộc cũng là bài toán nan giải.
Trong khi người Shiite chiếm đa số và người Kurd muốn thực hiện thể chế liên bang thì người Sunni lại chống đối. Lý do là với hình thức liên bang, người Shiite có thể hưởng quyền lợi lớn ở miền Nam còn người Kurd sẽ hưởng chế độ tự trị ở miền Bắc, những nơi được coi là "vựa dầu" của Iraq, khi đó người Sunni thiểu số sẽ thấy mình quá thiệt thòi. Ông S.al-Mutlaq, một đại diện Sunni trong Ủy ban soạn thảo hiến pháp, nói: "Chúng tôi vẫn còn e dè trước khả năng thực thi thể chế liên bang. Tuy nhiên, vấn đề chính cản trở sự ra đời của hiến pháp là do có quá nhiều bất đồng lớn, không chỉ là bất đồng giữa chúng tôi và những đại diện khác mà chính họ cũng mâu thuẫn với nhau". 
Lời ông al-Mutlaq hơi bi quan, nhưng có lẽ đó là nhận xét chính xác nhất vào lúc này. Xuyên suốt tiến trình đàm phán xây dựng hiến pháp, "ngôn ngữ bất đồng" được người ta sử dụng rất thường xuyên. Ngoài mâu thuẫn giữa người Sunni và các cộng đồng khác thì giữa đại diện Shiite và người Kurd cũng có nhiều mâu thuẫn. Trong khi người Kurd muốn tiếp tục sống trong một quốc gia Iraq thống nhất thêm 8 năm nữa trước khi hưởng quyền tự trị, thì đại diện Shiite muốn vấn đề được quyết định ngay từ bây giờ. Người Kurd cũng phản đối quyết liệt việc dành một quy chế đặc biệt cho các giáo sĩ vì "điều này rất nguy hiểm bởi khi đó các nhóm tôn giáo sẽ coi trọng lãnh tụ của mình hơn hiến pháp và luật pháp". Các vấn đề liên quan đến quyền phụ nữ cũng chưa được giải quyết rốt ráo do đại diện Shiite muốn lấy tinh thần Hồi giáo làm tư tưởng chủ đạo của hiến pháp. 
Trước lớp lớp những tồn tại đó, việc Quốc hội Iraq quyết định dời thời điểm hoàn tất dự thảo hiến pháp không phải là điều bất ngờ. Và với quỹ thời gian 1 tuần còn lại, sẽ là một thách thức lớn cho Ủy ban soạn thảo hiến pháp trong việc giải quyết những bất đồng nói trên. (CNN, BBC, AP)

