 Ba nhân vật có khả năng kế nhiệm thủ tướng Thái Lan
Tuy nhiên, theo tờ The Nation , nếu thủ tướng chọn cách từ chức, ba nhân vật có khả năng kế nhiệm vị trí của ông là Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Công nghiệp Suriya Jungrungreangkit, Bộ trưởng Giáo dục Chaturon Chaisaeng và Chủ tịch Hạ viện Bhokin Bhalakula. 
Trong số này, ông Chaturon là người có nhiều khả năng thay thế nhất. Ông được coi là một trong những chính khách tốt, được các đảng viên TRT ủng hộ và nếu đưa lên thay thế sẽ dễ được công chúng chấp nhận. 
Ông Bhokin là người thứ hai có khả năng được lựa chọn. Ông này đủ tư cách để thay thế ông Thaksin, nhưng điểm yếu của ông là thiếu cương quyết nên các đảng viên TRT khó chấp nhận hơn. Ông Suriya, thủ lĩnh của phái Wang Nam Yom trong TRT, không được báo trên đề cập nhiều. 

