 Thái Lan: Tiếp tục căng thẳng sau khi Hạ viện bị giải tán
Ba chính đảng Dân chủ, Chat Thai và Mahachon hôm qua đã họp để thống nhất một thái độ đối với biện pháp mới của thủ tướng Thaksin, nhưng đã không đạt được sự đồng thuận trước quyết định tẩy chay cuộc tổng tuyến cử. 
Chủ tịch Đảng Dân chủ Chuan Leekpai chỉ trích ông Thaksin đã “trừng phạt Hạ viện vì những vấn đề của mình”. Theo Leekpai, ông Thaksin bị cáo buộc tham nhũng, xung đột lợi ích trong điều hành nhưng đã tìm cách thóat khỏi rắc rối của ông bằng cách giải tán Quốc hội. 
Trong khi Đảng Dân chủ muốn tẩy chay bầu cử thì Đảng Chat Thai nói sẽ ra tranh cử và giới thiệu ứng viên tham gia bầu cử trước thời hạn vào 2-4. Lúc đầu Chat Thai đang tìm cách thuyết phục hai đảng kia từ bỏ kế họach tẩy chay tổng tuyển cử, nhưng sau có tin chính đảng này đang rút lại ý định đưa ứng viên ra tranh cử. Dự tiến các đảng sẽ tái nhóm họp hôm nay. 
Các lời chỉ trích thủ tướng Thái Lan Thaksin ngày càng nhiều sau khi ông bất ngờ đưa ra quyết định giải tán Hạ viện cuối tuần trước. 
Zafi-in Jae-loh, phó chủ tịch Ủy ban Hồi giáo Narathiwat nói giải tán Quốc hội sẽ không làm chấm dứt tình hình căng thẳng ở miền Nam, và dự báo bạo động sẽ vẫn tiếp tục hầu như mỗi ngày cho dù quyền thủ tướng Thaksin Shinawatra đã gởi thêm nhiều quân tới miền nam. 
Những nguời chống lại việc bán tập đoàn Shin Corp. cho nước ngòai tiếp tục biểu tình đòi chính phủ Thái phải đình chỉ việc bán tập đoàn này cho Temasek. Họ đã biểu tình cuối tuần qua bên ngoài tòa đại sứ Singapore ở Thái Lan, cho rằng việc mua lại Shin Corp. sẽ giúp nước ngoài kiểm soát tính độc lập kinh tế của Thái Lan. 
Trong khi đó, các giới chức an ninh Thái Lan hôm nay đang phải chuẩn bị đối phó với bạo động có thể bùng nổ theo sau cuộc biểu tình lớn nhắm vào việc đòi ông Thaksin phải ra đi. Tướng Chitchai kiêm quyền bộ trưởng tư pháp nói các giới chức an ninh vào hôm qua, 25-2, đã được triêu tập sau khi Liên minh dân chủ nhân dân sáng cùng ngày tuyên bố sẽ tiếp tục biểu tình đòi ông Thaksin từ chức bất chấp ông đã giải tán Quốc hội. 
Tướng Chitchai nói ông đã nhận được một số thông tin mật về “những kẻ thứ ba” có thể trà trộn vào đám biểu tình gây rắc rối, dọa sẽ trừng phạt nặng những kẻ này. Cuộc biểu tình hôm nay dự kiến là cuộc biểu tình lớn thứ ba trong một tháng qua. 
Praphad Phodhivorakun, Chủ tịch Liên minh công nghiệp Thái cảnh báo không khí chính trị bất ổn hiện nay đang làm ảnh hưởng các điều kiện kinh tế đất nước, có thể dẫn tới mất các cơ hội đầu tư của nước ngoài. Ông kêu gọi các đảng nhanh chóng hợp tác để thóat khỏi tình hình căng thẳng chính trị hiện nay. 

