 Lãnh đạo Palestine Abbas dọa ra đi
Ông nói nhóm vũ trang Hamas nên từ bỏ bạo động và công nhận quyền tồn tại của Israel trước khi tiếp nhận quyền lực. Hiện nhóm này dự định sẽ hoàn tất thành lập chính phủ mới dưới sự lãnh đạo của tân thủ tướng Ismail Haniya trong hai tuần nữa. 
Trong khi đó, trả lời phỏng vấn của tờ Washington Post, ông Ismail Haniya nói Hamas sẵn sàng công nhận Israel nếu như người Palestine được trao quyền đầy đủ và được lập nhà nước trên vùng đất bị chiếm kể từ năm 1967, kể cả Bờ Tây và Đông Jerusalem. 
Về thỏa thuận ngừng bắn hiện nay giữa Palestine và Israel, ông Haniya nói nếu Israel dành cho Palestine một “giai đoạn bình yên”, chấm dứt các cuộc xâm nhập lãnh thổ và ám sát người Palestine thì Hamas sẽ thuyết phục người dân tiếp tục duy trì “giai đoạn bình yên”. 

