 Peru: Ít nhất 40 người chết trong tai nạn máy bay
Chiếc Boeing 737 của hãng TANS trên đường bay nội địa từ Lima tới Pucallpa mang theo 93 hàng khách và 7 thành viên phi hành đoàn khởi hành hôm qua trong điều kiện thời tiết xấu. Khi chỉ còn cách sân bay vài cây số, chiếc máy bay xin hạ cánh khẩn cấp vì trục trặc kỹ thuật và vì thời tiết xấu. 
Đại diện chính thức của hãng TANS cho biết: "Khi bị đập vào sườn bởi một ngọn gió quá mạnh của cơn bão, chiếc máy bay đã lạc hướng. Nhưng nhờ phi công kinh nghiệm, phi hành đoàn đã hạ cánh khẩn cấp, cứu được nhiều mạng sống". Tuy nhiên, khi hạ cánh, các bánh xe đã không bung khiến thân máy bay đập xuống đất và máy bay bị đứt làm hai phần và bốc cháy. Toàn bộ bảy thành viên phi hành đoàn, gồm ba phi công và bốn tiếp viên, đều thiệt mạng. 
Tổng thống Toledo thông báo sẽ đích thân kiểm tra tiến trình cứu nạn. Hiện đã đưa được 40 thi thể ra khỏi máy bay, tuy nhiên, có khả năng số nạn nhân thiệt mạng còn nhiều hơn. Trong số hành khách của máy bay có 9 nguời nước ngoài (Mỹ, Ý, Úc và Tây Ban Nha). 

