 Bắt đầu xây dựng lại tại WTC
“Nó sẽ là biểu tượng của nền tự do và độc lập của chúng ta”, thống đốc Pataki phát biểu tại buổi lễ. “Nó không chỉ cho thấy nước Mỹ mà còn cho thấy thế giới đang lại trỗi dậy”. 
Công tác xây dựng mới được bắt đầu một ngày sau khi Port Authority, ông chủ vị trí WTC, chính thức thông qua một thỏa thuận với Silverstein cho phép đơn vị này quản lý Tháp Tự do và tháp số 5. 
Silverstein là người đã ký hợp đồng thuê WTC trong 99 năm chưa đầy 2 tháng trước khi xảy ra vụ tấn công 11-9. 
Việc xây dựng công trình kỷ niệm WTC đang được tiến hành - Ảnh: Xinhua Cao 541 m, Tháp Tự do dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2011. Bốn tòa tháp khác sẽ được hoàn thành trong năm sau đó, nếu như không có sự cố bất ngờ nào xảy ra. 

