Hôm 25/1, cảnh sát Serbia-Montenegro cho biết họ đã kết thúc tìm kiếm các nạn nhân trong vụ tai nạn tàu hỏa khủng khiếp nhất Montenegro chiều 23/1 vừa rồi. Cảnh sát trưởng khu vực cho biết theo các báo cáo hiện trường mới nhất tất các nạn nhân đều đã được tìm thấy. Tổng cộng có 44 người thiệt mạng, gần 200 người bị thương với phân nửa là trẻ em, trong đó ba người đang trong trạng thái nguy kịch.
Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 4 giờ chiều thứ Hai (giờ địa phương) tại Bioce cách Podgorica 10 km về phía Bắc, khi chiếc tàu định mệnh đang di chuyển từ Bijelo Polje đến thành phố miền duyên hải Bar. Nhiều hành khách gặp nạn vừa từ kỳ nghỉ trượt tuyết trở về. Chiếc tàu lao xuống vực núi đá sông Moraca khi những toa tàu chật kín người trật khỏi đường ray. Theo các quan chức nước này, nguyên nhân của vụ tai nạn có thể là do hệ thống phanh bị hỏng cộng với lỗi của người lái tàu. 

