Chính quyền Đài Loan tuyên bố đã phá đường dây rửa tiền lớn nhất từ trước đến nay tại lãnh thổ này sau khi bắt được 22 nghi can và tịch thu được 625 triệu USD. Cảnh sát đã bắt giữ Lu Po-hsien, kẻ bị tình nghi là đầu đảng của băng nhóm tội phạm trên hôm 9.3 và phát hiện hơn 12,3 triệu USD tiền mặt cùng số chi phiếu ngân hàng trị giá trên 532 triệu USD tại đây. 
Lu bị nghi ngờ đã tổ chức đường dây rửa tiền lớn trong khu vực tại Trung Quốc, Hồng Kông, Philippines, Singapore... thông qua các công ty ma của y tại Đài Loan và đảo Cayman (thuộc Anh). Đường dây tội phạm trên được cho là đã rửa hơn 3 tỉ USD tiền "bẩn" trong 6 năm qua từ nhiều nguồn thu nhập bất chính như cá độ thể thao trên mạng, cho vay nặng lãi và lừa bịp. (AFP)

