 Liên Hiệp Quốc lập quỹ cứu trợ nhân đạo khẩn cấp
Theo các chuyên viên LHQ, quỹ này có thể cứu được hàng triệu người khi đáp ứng nhu cầu cứu trợ tức thời đối với các thảm hoạ mà không cần chờ đến những nguồn trợ giúp tài chính hay triển khai các nguồn tài lực khác, thường là mất nhiều thời gian. Hiện tại, những cam kết đóng góp cho quỹ là 256 triệu USD. Khu vực đầu tiên được hưởng sự trợ giúp nhân đạo từ nguồn quỹ mới này là Sừng châu Phi, vốn đang bị hạn hán hoành hành khiến 11 triệu người đang đứng trước nguy cơ chết đói. 
Trước đây, LHQ chỉ có nguồn quỹ duy nhất với tài khoản 50 triệu USD được thành lập và năm 1992 nhằm để cấp cho các khoản vay đối với các hoạt động nhân đạo. 

