 Trung Quốc: Thêm 2 người chết vì cúm gia cầm
Hồi hôm thứ hai vừa rồi, Trung Quốc cũng đã xác nhận ca nhiễm cúm gia cầm thứ 8 tại đất nước này. Lần này người bị nhiễm bệnh là một bé trai 6 tuổi sống tại tỉnh Hồ Nam. Hiện bé đang trong tình trạng rất nguy kịch. 
Theo điều tra của Tân Hoa Xã thì gia cầm trong nhà của bé trai này đã chết trước khi bị nhiễm bệnh. Điều này chứng tỏ nhiều khả năng bé đã bị nhiễm virus cúm gia cầm do tiếp xúc với gia cầm bệnh. 
Trong khi đó 16.000 chim cút tại tỉnh Quí Châu đã bị chết vì cúm gia cầm (tính từ đầu năm 2006). Chính quyền tỉnh cho biết họ đã tiêu hủy 42.000 chim như trong nỗ lực ngăn chặn cúm gia cầm lây lan. 
Tổ chức sức khỏe thế giới WHO cho biết tỷ lệ tử vong một khi bị nhiễm cúm gia cầm trên người hiện nay là từ 50-60%, đúng cho tất cả mọi quốc gia. 

