Công nghệ càng phát triển thì tự do cá nhân càng dễ bị đe dọa nếu như không kịp thời có những công cụ luật pháp để bảo vệ. Một ví dụ, ở Nhật Bản, phụ nữ đang trở thành nạn nhân của trò do thám ngay trong chính căn hộ của mình, khi mà các loại thiết bị theo dõi, nghe lén siêu nhỏ và rẻ tiền trở thành một loại đồ chơi sẵn có.
Atsuhiko Masuda là thám tử tư, một nghề đang có nhu cầu rất lớn ở Tokyo hiện nay. Mấy hôm trước, Masuda và đồng nghiệp của anh đã tới điều tra tại một ký túc xá nữ ở phía Tây Tokyo, sau khi một sinh viên 22 tuổi ở đây, cô Miwa Takamura yêu cầu anh tới. Takamura cho rằng bạn trai cũ của cô có thể đã lắp đặt thiết bị theo dõi vì anh ta có vẻ nắm rất rõ về cuộc sống riêng tư cũng như các cuộc trò chuyện của cô, cho dù anh ta không ở đó.
Cô vẫn hy vọng sự lo lắng của mình là thái quá, cho đến khi Masuda phát hiện ra 2 thiết bị nghe trộm trong căn phòng của cô. Miwa Takamura nói với một giọng run rẩy: "Tôi biết là tôi bị theo dõi, giờ thì tôi không muốn sống ở đây một chút nào, không thể tin bất cứ ai, bất cứ cái gì".
Để phát hiện ra các thiết bị khá chuyên nghiệp và tinh xảo này, Masuda cũng phải dùng những thiết bị hiện đại như máy scan, máy dò và ăng ten để kiểm tra toàn bộ căn hộ một cách kỹ lưỡng và hết sức tĩnh lặng.
Masuda chỉ là nhân viên của một trong số hơn 200 công ty thám tử cung cấp dịch vụ phát hiện và tháo dỡ các loại thiết bị theo dõi. Anh cho biết, việc theo dõi, nghe lén ai đó đang trở nên dễ dàng hơn. Thám tử Masuda cho biết: "Mấy loại thiết bị nghe lén này ngày càng rẻ hơn, nên ai cũng có thể mua nó. Về mặt kỹ thuật, ai cũng có thể theo dõi người khác với mấy loại thiết bị này". 
Masuda cũng cho biết, số khách hàng tìm đến công ty anh tăng gấp 30%. Đa phần các vụ việc là cài đặt thiết bị để theo dõi vợ chồng hoặc bạn tình. Nhưng cũng có trường hợp, những kẻ lưu manh cài đặt thiết bị siêu nhỏ, để quay lén phụ nữ trong khách sạn, buồng tắm hay WC.
Bằng mắt thường, rất khó phát hiện các thiết bị này vì chúng có thể được giấu trong những vật dụng rất bình thường như bút bi, cravat, cúc áo, điện thoại di động, máy tính, kính mắt hay hộp xì gà.
Trong các cửa hàng điện tử, một chiếc camera theo dõi như vậy giá chỉ khoảng 90 USD. Với hàng trăm ngàn thiết bị theo dõi cá nhân được bán ra mỗi năm, thị trường thiết bị quan sát vì thế đang tăng trưởng mạnh. Doanh thu năm ngoái là 26 triệu USD riêng tại Nhật Bản. Hiện tại Nhật Bản chưa có luật nào quy định việc xử phạt hành động sử dụng hay lắp đặt thiết bị theo dõi, trừ khi là người đó có hành động đột nhập trái phép.

