 Đang có một âm mưu đảo chính mới ở Philippines?
Theo YOUng, trong vụ vượt ngục ngày 17-1, bốn sĩ quan trốn thoát được nhờ sự trợ giúp của bảy sĩ quan trẻ khác. Họ thoát khỏi xà lim vào lúc 20g42 và sau đó đã được rước đi ngay trên một ôtô. Tiếp theo, chính YOUng đã liên lạc với Hãng thông tấn AFP của Pháp để phát tin trên các phương tiện truyền thông đại chúng. "Chúng tôi là một lực lượng đang lớn mạnh từng ngày" - bản tin ký dưới bí danh "trung tá Arsenio Alcantara" cho biết. 
Khi được hỏi về khả năng một âm mưu đảo chính đang tái diễn, cố vấn an ninh quốc gia của Philippines - ông Norberto Gonzales - cho rằng "những người tổ chức hoàn toàn ý thức một cuộc đảo chính hiện nay là không thể vì lực lượng an ninh của Philippines rất dày đặc". Tuy nhiên, ông lại hé lộ chuyện mình đang điều tra một âm mưu mới gồm việc ám sát tổng thống và một vài thành viên trong nội các. 
Hạ nghị sĩ Prospero Nograles, một người thân cận của Tổng thống Arroyo, lại cho rằng giới lãnh đạo quân đội đang đánh giá quá thấp đối phương. Theo ông, "các lãnh tụ và thành viên của Magdalo (tên gọi lực lượng âm mưu đảo chính) vượt ngục dễ dàng cho thấy nội bộ quân đội đang có vấn đề lớn". 

