- Ngân hàng thế giới (WB) thông qua khoản viện trợ 42 triệu USD nhằm giúp chính quyền lâm thời ở Palestine có thể tiếp tục hoạt động. (BBC)
- Bệnh lở mồm, tay và chân ở người bùng phát ở Malaysia làm hơn 3.000 người nhiễm bệnh, trong đó 4 bệnh nhân đã thiệt mạng. (AFP)
- Chính quyền Trung Quốc xác nhận ca tử vong thứ 10 ở người vì vi-rút H5N1. Đó là một bé gái 9 tuổi từng tiếp xúc với gia cầm nhiễm bệnh. (BBC)
- Hôm qua, chính quyền Iran đe dọa Mỹ sẽ phải nếm mùi "tổn hại và đau đớn" vì đã tìm cách đẩy vấn đề hạt nhân của nước này ra trước Hội đồng bảo an LHQ. Iran cũng khẳng định dù trong bất kỳ trường hợp nào cũng sẽ vẫn theo đuổi chương trình làm giàu uranium. (Reuters)
- Người dẫn chương trình và các nhà sản xuất chương trình truyền hình Wowowee tại Philippines sẽ phải ra tòa sau vụ đám đông giẫm đạp giành vé tham gia chương trình hồi tháng trước. Hơn 70 người đã chết trong vụ này. (ABC)
- Những người biểu tình ở Thái Lan đưa ra danh sách 100 sản phẩm và công ty mà họ cho là có liên quan tới Thủ tướng Thaksin với tuyên bố sẽ tẩy chay chúng. (ABC)

