 Nhân viên LHQ bỏ phiếu bất tín nhiệm ông Kofi Annan 
Liên đoàn này, đại diện cho hơn 5.000 nhân viên tại trụ sở Liên hiệp quốc, cho biết họ không đồng ý nhiều đề xuất trong bản kế hoạch của ông Annan, đặc biệt là lời kêu gọi xem xét việc thuê nhân viên đảm trách các công việc khác nhau của Liên hiệp quốc, từ dịch thuật cho đến tuyên truyền. 
Việc ngừng thuê nhân viên dài hạn và chính sách mới về luân chuyển công tác mà không đảm bảo việc làm cho các nhân viên là “ngụ ý về một cuộc tấn công chống lại bộ máy hành chính Liên hiệp quốc”, Liên đoàn này cho biết. 
Nghị quyết của Liên đoàn nói “trong tương lai, tất cả các nhân viên Liên hiệp quốc đều có thể có nguy cơ gặp rủi ro” và bày tỏ “một tuyên bố không tín nhiệm tổng thư ký và ban điều hành của ông”. 
Tuyên bố của Liên đoàn chỉ là một trong hàng loạt các vấn đề gần đây nhất mà người đứng đầu Liên hiệp quốc phải đương đầu trong mấy tháng gần đây, bao gồm những chỉ trích nặng nề về khả năng quản lý của ông sau xìcăngđan xung quanh chương trình đổi dầu lấy lương thực. 
Ông Annan cũng gặp khó khăn với việc dàn xếp các cáo buộc lạm dụng tình dục của các nhân viên gìn giữ hòa bình Liên hiệp quốc cũng như mối bất hòa từ các cáo buộc tham nhũng có liên quan đến các hợp đồng việc làm của Liên hiệp quốc… 
Phản ứng trước sự việc này, người phát ngôn Liên hiệp quốc Stephane Dujarric nói: “Chúng tôi hoàn toàn thấu hiểu đây là thời điểm bất an của các nhân viên Liên hiệp quốc nhưng chúng tôi khuyên tất cả nhân viên Liên hiệp quốc tại New York hay tại các nơi khác trên thế giới nên đợi đến khi có báo cáo đầy đủ”. 
“Chúng tôi sẽ tiếp tục trao đổi với Liên đoàn và bàn bạc với những người quản lý ở mỗi bộ phận nên làm thế với nhân viên của mình”, ông nói. 
Hôm thứ ba, ông Annan đã đưa ra đề xuất cải tổ triệt để Liên hiệp quốc và thúc giục 191 nước thành viên chú ý vào việc sửa đổi cách quản lý để Liên hiệp quốc có thể giúp hàng triệu người trên thế giới đang đối mặt với nghèo đói, bệnh tật, bạo lực và khủng bố. 
Đề xuất này ban đầu đã được sự ủng hộ của Mỹ và Liên minh châu Âu (EU), nhưng ông Annan nói ban lãnh đạo của ông đã phải đối đầu với sự phản ứng mạnh mẽ của các nhân viên Liên hiệp quốc. 

