- Ngày 10.3, ít nhất 26 người thiệt 30 mạng khi đang trên đường đi dự đám cưới ở tỉnh Balochistan, miền tây nam Pakistan do xe chở họ cán phải mìn. (BBC)
- C.Fauviau, người Pháp đã bị kết án 8 năm tù giam sau khi chuốc thuốc an thần Temesta cho A.Lagardere - một đối thủ trong cuộc thi tennis với con ông hồi năm 2003 - làm Lagardere thiệt mạng khi lái xe hơi do buồn ngủ. (BBC)
- Lần đầu tiên kể từ khi Mỹ phát động cuộc chiến tại Iraq, chính quyền Baghdad hôm 10.3 đã treo cổ 13 phần tử nổi dậy. Trong khi đó, một vụ đánh bom tự sát bằng xe hơi ở Fallujah (Iraq) làm 11 người thiệt mạng và 5 người bị thương. (AFP)
- Ngày 10.3, Các công tố viên ở thành phố Milan (Ý) đã yêu cầu khởi tố tội tham nhũng đối với Thủ tướng Ý S.Berlusconi và D.Mills - phu quân của Bộ trưởng Văn hóa Anh T.Jowell. Cùng ngày, Bộ trưởng Y tế Ý F.Storace đã từ chức sau khi ông bị tình nghi bí mật theo dõi các đối thủ chính trị của mình. (AFP, AP)
- Indonesia hôm 10.3 đã xác nhận bệnh nhân thứ 21 (một bé gái 12 tuổi) chết vì nhiễm cúm gia cầm ở nước này. (Reuters)
- Chính phủ Pakistan cho biết sẽ lập hàng rào biên giới với Afghanistan và đặt các hố mìn để ngăn ngừa tình trạng xâm nhập bất hợp pháp của những phần tử khủng bố, tội phạm từ Afghanistan. (NK)
- Ấn Độ cam kết chi 2 triệu USD cho LHQ nhằm giúp đỡ các nạn nhân ở những nơi bị thiên tai bất ngờ. (NK)

