 Ford Motor thu hồi 220.000 chiếc xe
98.000 chiếc bị thu hồi do nghi ngờ có nguy cơ cháy. Nguyên nhân gây cháy được xác định là có sự cọ xát của dây cáp vào khung xe, làm tróc lớp vỏ bên ngoài khiến chùm dây điện tiếp xúc với khung xe, làm cho khung xe tích điện, dẫn đến nguy cơ cháy. Những chiếc xe này được sản xuất từ tháng 3-2004 đến tháng 2-2005. 
123.000 chiếc khác bị thu hồi khi quá trình kiểm tra xác nhận cánh bản lề của thùng nhiên liệu bị lỏng sau khi xe vận hành được hàng chục ngàn dặm, dẫn đến nguy cơ thùng nhiên liệu có thể bị rơi khỏi xe. Những chiếc xe này được sản xuất từ tháng 1 đến tháng 6-2005. 

