 Bản tin 15g: Bolivia mở rộng quốc hữu hoá các ngành kinh tế
Một trong những lĩnh vực sắp được quốc hữu hoá là hầm mỏ, rừng và một số lĩnh vực thuộc nền kinh tế. Mới ngày hôm qua tổng thống Evo Morales đã quốc hữu hoá ngành công nghiệp dầu khí . 
38 người đã thiệt mạng trong những vụ bạo lực mới nhất diễn ra tại thủ đô Baghdad của Iraq trong ngày hôm nay. 
Lệnh cấm xuất khẩu 10 năm đối với thịt bò Anh vì sợ bệnh lở mồm long móng lan rộng đã hết hạn. Theo đó Anh sẽ được xuất khẩu bò sống sinh sau ngày 1-8-1996 và thịt bò được mổ sau ngày 15-6-1996. 
Một ngày sau khi lực lượng Hồi giáo vũ trang giết chết 35 người Ấn Độ tại vùng Kashmir, chính phủ Ấn Độ cho biết họ sẽ thương thuyết với phe ly khai. 
Bạo lực tiếp tục gia tăng tại Sri Lanka khi có thêm 2 người chết trong một vụ tấn công do phe Hổ Tamil thực hiện. 
Trùm Mafia Bernardo Provenzano sẽ ra toà lần đầu tiên (thông qua đường truyền video nối với nhà tù nơi ông đang ở) kể từ khi bị bắt. 
Trung Quốc tiếp tục "gây hấn " với toà thánh Vatican khi tự ý tấn phong cho một linh mục tại tỉnh An Huy mà không thông qua sự chấp thuận của toà thánh. Đây là lần thứ hai TQ tự ý tấn phong linh mục trong vòng ba ngày 

