Thời tiết oi bức. Dân cư đông đúc. Hệ thống y tế công cộng yếu kém. Những điều kiện khắc nghiệt như thế đã khiến Đông Nam Á trở thành mầm mống phát sinh các bệnh SARS (hội chứng suy hô hấp cấp) và cúm gia cầm. Các chuyên gia y tế cảnh báo chính vì yếu tố dễ bị bệnh truyền nhiễm tấn công mà Đông Nam Á dễ làm "mồi" cho các vụ khủng bố sinh học. 
Một số nhóm khủng bố trong khu vực được cho là đã tìm cách sở hữu các chất độc gây bệnh và bất cứ quốc gia nào liên minh với Mỹ có thể trở thành mục tiêu. Đó là lý do tại sao Interpol (Cảnh sát hình sự quốc tế) tổ chức hội thảo về mối đe dọa khủng bố sinh học ở Singapore vào hôm nay, tập hợp nhiều quan chức cảnh sát và chính phủ đến từ 37 nước châu Á. Các đại biểu sẽ thảo luận các biện pháp bảo vệ phòng thí nghiệm, luật chống khủng bố sinh học cũng như cách đối phó với mối đe dọa khủng bố sinh học. 
Lâu nay, các nhóm khủng bố ở Đông Nam Á vẫn sử dụng các vũ khí khủng bố truyền thống. Tuy nhiên, các nghi can khủng bố bị bắt giữ như Yazid Sufaat - cựu sĩ quan quân đội Malaysia và cũng là một nhà hóa học được huấn luyện tại Mỹ - đã dính líu đến các kế hoạch chế tạo vũ khí sinh hóa học của al-Qaeda... Ngoài ra, ngày càng có nhiều nước châu Á theo đuổi việc nghiên cứu sinh học để tìm ra các phương pháp trị bệnh mới song việc này cũng làm dấy lên mối lo ngại rằng các vật liệu trong phòng thí nghiệm có thể rơi vào tay những kẻ xấu. Theo B.Kellman - một chuyên gia kiểm soát vũ khí tại Đại học Luật DePaul (Mỹ) - Thái Lan, Malaysia và Việt Nam là những nước cần củng cố luật để đương đầu với mối đe dọa khủng bố sinh học. (AP)

