 Nga ngừng cung cấp khí đốt cho Ukraine 
Gazprom, nhà cung cấp khí đốt độc quyền của Nga do nhà nước sở hữu, kiểm soát 1/3 nguồn dự trữ khí đốt của thế giới, cho biết mọi thứ đã sẵn sàng để chấm dứt cung cấp khí đốt cho Ukraine vào đúng 10 giờ sáng nay (7 giờ sáng giờ quốc tế). 
“Sau một cuộc gặp với tổng thống Nga, chủ tịch Gazprom đã gửi đi một hợp đồng đã ký về việc cung cấp khí đốt vận chuyển khí cho năm 2006 tới Công ty dầu khí Naftogaz Ukraiyiny của Ukraine, nêu rõ các điều khoản mà ông Putin đề nghị”, người phát ngôn Sergei Kupriyanov của Gazprom cho biết. "Phía Ukraine đã từ chối đề xuất này, điều đó đồng nghĩa với việc chúng tôi sẽ ngừng cung cấp khí cho Ukraine từ 10 giờ sáng". 
Trước đó vài giờ, tổng thống Putin đã đồng ý ổn định giá khí hiện nay cho Ukraine trong vòng 3 tháng, yêu cầu Gazprom cung cấp khí đốt theo giá hiện thời vào quý đầu tiên của năm 2006 nếu Ukraine chấp nhận mức giá tăng lên kể từ quý hai. 
“Chúng ta phải nghĩ về tất cả các khía cạnh của mối quan hệ giữa Nga và Ukraine”, ông Putin nói tại cuộc họp với hội đồng an ninh Nga, hãng tin Interfax trích dẫn. Ông cho biết đề nghị này của Nga chỉ có giá trị cho đến cuối ngày hôm nay, và Gazprom đã thông báo ngưng cấp khí đốt cho Ukraine sau khi thời hạn này kết thúc. 
Phản ứng trước đề nghị của ông Putin, Valentin Mondriyevsky, người phát ngôn thủ tướng Ukraine, Yuri Yekhanurov, cho biết Ukraine sẵn sàng trả theo giá thị trường cho khí đốt của Nga nhưng hai bên cần tiếp tục thảo luận về các con số. 
Sau khi Ukraine chính thức khước từ đề nghị thứ hai của tổng thống Nga V. Putin, đúng 10 giờ 00 giờ Moscow (tức 12 giờ trưa VN), Gazprom tiến hành các thao tác cắt cung cấp khí đốt cho Ukraine. Theo thư ký báo chí Gazprom, từ sáng nay Nga đã bắt đầu giảm áp ở hệ thống đường ống dẫn tới Ukraine. Nhưng ông cũng nói thêm: "Chúng tôi sẵn sàng đối thoại với nhân dân Ukraine". 
Không lâu trước đó, truyền hình Nga đã phát đi trực tiếp hình ảnh các phó chủ tịch Gazprom là A. Medvedev và A. Razyanov ra lệnh cho Mostrangaz, đơn vị trực thuộc Gazprom quản lý trạm khí đốt ở Sudzha (vùng Kursk) cắt cung cấp khí đốt cho Ukraine. 
Gazprom hiện kiểm soát 1/3 nguồn dự trữ khí đốt của thế giới Phát biểu trên một kênh truyền hình Nga, giám đốc chi nhánh Monstrangaz A. Glazkritski nói mọi chuyện sẽ không diễn ra trong nháy mắt mà “sẽ tuần tự, theo mệnh lệnh của bộ phận điều phối. Họ sẽ phải xác định những hệ thống nào phải làm việc”. Do khí đốt đi vào châu Âu qua ngã trung chuyển Ukraine, các hệ thống vẫn sẽ tiếp tục làm việc, chỉ có điều số lượng bị giảm đi. 
Cuộc khủng hoảng khí đốt này đã làm dấy lên các lo ngại rằng việc xuất khẩu khí đốt của Nga đến Tây Âu có thể sẽ bị ảnh hưởng, khi hầu hết khí đốt được chuyển đến Ukraine thông qua đường ống dẫn dầu, nhưng Moscow khẳng định sẽ không có vấn đề gì. 
Ukraine đang mua khí đốt của Nga với giá 50 USD/ 1.000m 3 trong năm 2005, nhưng Gazprom yêu cầu Ukraine phải trả thêm gấp 4 lần mức giá này, lên đến 230 USD/ 1.000m 3 , và đề nghị trả tiền mặt cho việc vận chuyển khí tới các khách hàng châu Âu qua lãnh thổ Ukraine. 
Tuy nhiên, tổng thống Ukraine Viktor Yushchenko gọi mức giá này là không hợp lý, và đề nghị mức giá hữu nghị 80 USD/1.000m 3 , không phải mức giá “có sức ép về chính trị” như Nga đưa ra. Ông Yushchenko cũng trấn an các quan chức nước này rằng họ sẽ tìm được nguồn thay thế khí của Nga. 
Nguồn cung cấp khí đốt của Nga chiếm 30% tổng tiêu thụ của Ukraine. Việc mất nguồn cung này sẽ là một vấn đề thật sự của Ukraine trong mùa đông này. 

