Chánh án Tòa án Tối cao Anh Lord Falconer, mùng 2 Tết Bính Tuất đã đến Trung Tâm Cộng đồng An Việt tại thành phố Hackney để dự tiệc mừng Xuân Bính Tuất và gây quỹ cho Công đảng.
Nhân dịp này ông đã ca ngợi những thành công của cộng đồng người Việt trong quá trình hội nhập có ý thức vào xã hội Anh. Ông cũng chúc mừng ông Vũ Khánh Thành, nghị viên Việt Nam duy nhất sẽ được Nữ Hoàng Anh trao Huân chương danh dự của Hoàng gia MBE vào tháng 5/2006.
Lord Falconer là một trong những người bạn thân của đương kim Thủ tướng Anh Tony Blair.

