 Lướt web mới biết mình bị bắt cóc
Cảnh sát Los Angeles cho biết cách đây vài tháng, cậu thiếu niên - hiện chưa được tiết lộ danh tính - tình cờ bắt gặp hình ảnh của mình trên một trang Web đăng hình trẻ em Canada mất tích và kể lại chuyện này cho thầy giáo của mình. Ngay sau đó, người thầy liên hệ với cảnh sát và cơ quan hành pháp đã nhanh chóng liên hệ với nhà chức trách Canada để xác nhận thông tin về vụ bắt cóc. 
Người cha của cậu bé Theo lệnh bắt giữ của Canada, hôm 11/2 cảnh sát Mỹ đã bắt giam bà Goudreault, 45 tuổi, tại nhà riêng ở San Fernando Valley. Bà ta bị tước quyền bảo lãnh tại ngoại và hiện đang được giam giữ cho tới khi được dẫn độ cho nhà chức trách Canada với tội danh bắt cóc trẻ em. 
Một cảnh sát kể lại, Goudreault "sốc và khóc rất nhiều" khi bị bắt giữ. Và mặc dù chính cậu bé là người đã báo cho nhà chức trách về vụ bắt cóc, cậu vẫn tỏ ra rất buồn khi người mẹ bị bắt giam và cố gắng an ủi trước khi bà ta bị giải đi. 
Goudreult khai rằng sau khi hai vợ chồng chia tay, người cha của cậu bé được quyền nuôi con và bà đã không chấp nhận điều đó. Trong một lần đến thăm con, bà ta đã bắt cóc đứa con, mang nó theo tới Mexico, rồi chuyển tới Los Angeles vào năm 1995. 
Hiện nay, cậu được giao cho một trung tâm nuôi dưỡng trẻ vị thành niên chăm sóc và chờ hoàn thành các thủ tục pháp lý để trở về với cha đẻ. 

