Một năm rưỡi sau khi chạm chân đến chiếc ghế Thủ tướng Ấn Độ mà không ngồi xuống, bà Sonia Gandhi phát biểu dứt khoát: "Tôi đã chọn con đường không làm thủ tướng. Tôi không hối tiếc bất cứ điều gì. Không có một giây phút nào tôi thấy mình quyết định sai".
Trong tư cách chủ tịch đảng, bà Gandhi - vợ của cố thủ tướng Rajiv Gandhi - đã dẫn dắt đảng Quốc đại chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử hồi năm 2004 nhưng sau đó nhường đường cho ông M.Singh trở thành thủ tướng. Khi được hỏi có phải yếu tố sinh ra ở Ý đã khiến cho bà rút lui hay không, Gandhi đáp: "Tôi lãnh đạo đảng Quốc đại bước vào cuộc bầu cử. Nhân dân đất nước này đã bầu cho đảng Quốc đại do tôi lãnh đạo nên tôi nghĩ đây không hề là vấn đề". Hiện bà vẫn đang giữ chức Chủ tịch đảng Quốc đại. Riêng với R.Gandhi, con trai của bà hiện đang là một đại diện của Quốc đại trong nghị viện bang Uttar Pradesh, bà Gandhi cho biết việc R.Gandhi có là nhà lãnh đạo tương lai của Quốc đại hay không hoàn toàn là quyết định của đảng.

