 Chẩn đoán nhanh cúm gà
Mức độ tin cậy của phương pháp này, theo giáo sư Đại học Hongkong Guan Yi, là khoảng 90%. Cho tới nay, để xét nghiệm phát hiện bệnh, người ta phải mất ít nhất năm ngày, có khi nhiều tuần. 
Các thiết bị chẩn đóan mới này có thể giúp dò tìm virus H5N1 hay kháng thể virus trong dịch mũi, cổ họng, phân hay huyết thanh. Theo ông Guan, cuối tháng này, những thiết bị chẩn đóan đầu tiên sẽ được đưa ra sử dụng. Peter Cordingley, người phát ngôn Tổ chức y tế thế giới trong khi đó cho biết ông chưa thể bình luận gì về phương pháp mới vì LHQ không tham gia dự án này. 

