 Châu Âu họp bàn về cuộc khủng hoảng Iran
Theo thủ tướng Anh Tony Blair, có khả năng các bộ trưởng sẽ yêu cầu Hội đồng bảo an Liên hiệp quốc xem xét vấn đề này. 
Tuy nhiên tổng thống Iran đã gạt đi các đe dọa này, cho rằng việc nghiên cứu hạt nhân của đất nước ông sẽ tiếp tục bất chấp “sự ồn ào” của phương Tây. 
Tehran cho biết họ đã gỡ bỏ các dấu niêm phong của Liên hiệp quốc tại cơ sở hạt nhân Natanz hôm thứ ba (10-1) là vì họ muốn sản xuất điện chứ không nhằm theo đuổi sản xuất vũ khí hạt nhân. 
Tổ chức giám sát hạt nhân của Liên hiệp quốc, Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA), cho biết Tehran đã bắt đầu việc làm giàu hạt nhân quy mô nhỏ. 
Thủ tướng Anh đã mô tả tình huống này là “thật sự rất nghiêm trọng”. Washington nói họ vẫn hy vọng đem lại một sự thay đổi của Tehran thông qua các kênh ngoại giao, nhưng người phát ngôn Bộ Ngoại giao Sean McCormack cho hay “tình hình sẽ hơn thế” khi Hội đồng bảo an Liên hiệp quốc được yêu cầu hành động. 
Nga hôm qua cũng đã lên tiếng khi Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Sergei Ivanov bày tỏ sự không tán thành với hành động của Iran, nói rằng động thái mới đây nhất của Iran khiến ông thất vọng và làm cho ông lo lắng. 
Các nhà ngoại giao Anh đang mong các ngoại trưởng EU kêu gọi nhóm họp khẩn cấp với IAEA nhằm đưa vấn đề lên Hội đồng bảo an Liên hiệp quốc và dẫn tới các biện pháp trừng phạt thích đáng với Iran. 
Nhưng tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad nói Iran sẽ không bị dọa dẫm bởi “tất cả sự ồn ào của các thế lực hùng mạnh”. 
Các ngoại trưởng tham gia cuộc họp hôm nay có Ngoại trưởng Anh Jack Straw, Ngoại trưởng Pháp Philippe Douste-Blazy, Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier và ông Javier Solana, Cao ủy chuyên trách đối ngoại của EU. 

