 Cúm gia cầm: Pháp đề nghị EU phương án đền bù, Canada chỉ trích Roche 
Đề nghị của Pháp đã được đưa ra hôm qua tại Luxembourg trong cuộc họp các bộ trưởng nông, ngư nghiệp EU. Các nước như Hungari, Ý đã tỏ ý ủng hộ đề nghị này. Cao ủy viên đặc trách nông nghiệp EU đã đồng ý xem xét đề nghị này. 
Trong khi đó, trên đường đi tới cuộc họp diễn ra cùng ngày ở Ottawa (Canada) để thảo luận các biện pháp phối hợp chống cúm gia cầm, bộ trưởng y tế Canada Ujjal Dosanjh đã chỉ trích việc Roche (Thụy Sĩ) độc quyền bằng sáng chế thuốc đặc trị Tamilflu. Ông cho biết vấn đề này sẽ được nhấn mạnh tại cuộc họp với quan chức y tế hơn 30 nước cùng Tổ chức y tế thế giới. 

