 Tổng thống Indonesia công bố "đường dây nóng" mới
Đây là "kênh tiếp dân" mới của tổng thống sau khi điện thoại cầm tay của ông nghẽn mạch vì tin nhắn và cuộc gọi ngay trong ngày đầu ông công khai số cho dân chúng hồi tuần trước. 
Tại cuộc họp báo hôm 16-6, tổng thống Indonesia giải thích: bốn số kỹ thuật số này có thể tải rất nhiều tin vì nó được nối vào máy tính và được một nhóm bảy trợ lý của ông xử lý. "Tôi có thể bảo đảm với công chúng số điện thoại này đã đi vào hoạt động. Hãy vui lòng gửi đến tôi tất cả những lời phàn nàn hoặc thông tin liên quan đến những vấn đề của quốc gia". 
Tổng thống Indonesia cũng kêu gọi để giúp ông có thể theo dõi các vấn đề cũng như nhằm ngăn ngừa những người lợi dụng thời cơ tung tin vu khống, những người gửi tin nhắn cần cho biết đầy đủ họ tên và địa chỉ. 
"Mặc dù nhóm chuyên viên sẽ phân loại tin trước khi chuyển đến tôi, tôi bảo đảm thông tin cá nhân của mọi người sẽ được giữ bí mật tuyệt đối. Nhóm bảy người này làm việc trực tiếp với tôi, không phải thông qua bất cứ cơ quan hành chính nào nhằm có thể ngăn ngừa sự giả mạo" - ông Susilo nói. 
Cuối cùng, ông gợi ý những nội dung mà người dân có thể phản ảnh như: tham nhũng và những tội ác nghiêm trọng khác, đốn cây bất hợp pháp, lậu thuế, buôn lậu, khủng bố, ma túy... 
Với những người không có điện thoại di động, tổng thống tặng riêng họ một hộp thư, cũng có số 9949 phỏng theo ngày sinh 9-9-1949 của ông "cho dễ nhớ". Dịp này, ông Susilo cũng cho biết trong ba ngày gần nhất, ông đã nhận được 15.360 tin nhắn. 
Trong đó, 19% bày tỏ sự ủng hộ đối với ông, 15,6% đồng tình với nỗ lực chống tham nhũng, 14,5% góp ý giải quyết một số vấn đề của chính phủ, 17,4% phàn nàn các quan chức chứng khoán lạm dụng, 6,6% nói cơ sở hạ tầng còn yếu kém, còn lại là cho những vấn đề khác. 
Theo gương Tổng thống Susilo, đầu tuần này thống đốc bang Tây Java Danny Setianwan cũng cung cấp cho dân số điện thoại để nhận tin nhắn. Chỉ mới một ngày điện thoại đã nhận hơn 300 tin. Cách giải quyết của ông Setianwan là chuyển những lời phàn nàn đến các cơ quan chức trách liên quan. 

