Tuần báo Sonntags-Blick của Thụy Sĩ hôm 8.1 đã công bố các tài liệu mật được coi là chứng cứ về sự hiện hữu của các nhà tù bí mật của Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) ở Đông Âu. 
Theo tờ Sonntags-Blick, lực lượng tình báo Thụy Sĩ đã có được một bản fax do Bộ Ngoại giao Ai Cập gửi cho sứ quán nước này ở Anh. Theo nội dung của bản fax, các quan chức Ai Cập đã biết được việc Mỹ thẩm vấn 23 nghi can khủng bố người Afghanistan và Iraq tại một căn cứ quân sự của Mỹ ở Romania. Ngoài ra, bản fax cũng đưa thông tin CIA có các nhà tù bí mật khác ở Ukraine, Kosovo, Macedonia và Bulgaria. Bộ trưởng Quốc phòng Thụy Sĩ đã yêu cầu điều tra về vụ rò rỉ thông tin này. 

