Lực lượng an ninh của Saudi Arabia đang hết sức vất vả khi 2,5 triệu tín đồ Hồi giáo từ khắp nơi trên thế giới đổ về Mecca để tham dự lễ Hajj.
Từ Mecca, các tín đồ Hồi giáo trong trang phục trắng tiếp tục đi đến thung lũng Mina (cách Mecca 5km), bắt đầu chuyến hành hương theo hành trình của Đấng Tiên tri Mohammed 1.400 năm về trước. 
Theo Thái tử Mohammad Bin Abdel Aziz, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Ả Rập Saudi, trong số người hành hương năm nay có hơn 1,55 triệu tín đồ Hồi giáo thuộc 177 dân tộc trên thế giới, tăng 1,2% so với mùa hành hương năm 2005. Ngoài ra là người địa phương và người nước ngoài sinh sống tại Ả Rập Saudi.
Năm nay, nhà cầm quyền Ả Rập Saudi đã đề cao cảnh giác, huy động tới 60.000 cảnh sát, nhân viên y tế và lực lượng cứu hộ khẩn cấp để giữ gìn trật tự và phòng ngừa mọi bất trắc. Tướng Adel Zamzami, tư lệnh lực lượng an ninh Ả Rập Saudi, cho biết 12 trường hợp khẩn cấp lớn đã được đề phòng như cháy, tai nạn giẫm đạp nhau, mưa lớn, ngộ độc thực phẩm, hành động khủng bố, thậm chí cả tấn công bằng chất độc hóa học. 14 bệnh viện lớn, hàng chục phòng khám và rất nhiều xe cấp cứu đã được chuẩn bị đối phó với mọi trường hợp khẩn cấp. Tình hình này là cần thiết sau vụ sập một khách sạn quá cũ ở trung tâm Mecca ngày 5/1 vừa qua làm 76 người thiệt mạng và đặc biệt để tránh tái diễn thảm họa chen lấn giẫm đạp làm chết 1.426 người hành hương năm 1990 và 251 người năm 2004 tại Mecca.
Phần nguy hiểm nhất của cuộc hành hương là khi các tín đồ từ Arafat về Mina và thực hiện nghi thức ném đá vào 3 cột trụ tượng trưng cho quỷ dữ.

