Nhằm ngăn ngừa tình trạng các thông tin của chính phủ vô tình bị đưa lên mạng từ các máy tính chạy phần mềm Winny (Winny là một trong những mạng chia sẻ tập tin phổ biến ở Nhật Bản), chính phủ xứ anh đào đã cấm các quan chức đem máy tính của riêng mình lên công sở để làm việc. 
Biện pháp này đã được Bộ Ngoại giao, Nội vụ và Thông tin áp dụng sau khi Chánh văn phòng nội các Shinzo Abe yêu cầu các bộ cẩn thận hơn trong việc quản lý thông tin. Bộ Ngoại giao ra chỉ thị rằng các quan chức không nên sử dụng máy tính riêng ở cả các cơ quan ngoại giao Nhật tại nước ngoài. Những nhân viên nào cần sử dụng máy tính xách tay trong những chuyến công tác nước ngoài cần có sự đồng ý chính thức của cấp trên. (Theo Daily Yomiuri)

