 Cử nhân TQ đổ xô đi học nghề
Nguyên nhân chủ yếu của hiện tượng này, theo các nhà phân tích, là do sự phát triển mạnh mẽ của ngành công nghiệp nặng tại các tỉnh miền đông nam Trung Quốc và ở các thành phố duyên hải. Hơn nữa, hiện nay sức ép cạnh tranh trên thị trường việc làm "cao cấp" đang rất gay gắt. 
Ngoài ra, hiệu trưởng một trường dạy nghề cho biết hiện các nhà tuyển dụng không chỉ quan tâm đến bằng cấp của những ứng viên đi xin việc, mà quan trọng hơn chính là kiến thức nghề nghiệp chuyên môn và kỹ năng kỹ thuật, những yếu tố mà các trường ĐH khó có thể cung cấp đầy đủ. 
Xu hướng trên đang làm chính quyền Trung Quốc đau đầu vì đây bị xem là một biểu hiện của tệ lãng phí nguồn lực giáo dục, và đang tìm biện pháp khắc phục bằng cách khuyến khích học sinh tổt nghiệp trung học theo học ở các trường dạy nghề thay vì tiêu tốn một khoản tiền trung bình lên tới 6.600 đôla Mỹ cho ba bốn năm học ĐH mà không được tích sự gì. 
Theo Học viện KHXH Trung Quốc, năm 2004 nước này có 2,8 triệu cử nhân, trong đó có tới 740 nghìn lâm vào tình cảnh thất nghiệp. Con số này sẽ còn tăng lên khi trong năm nay, số lượng cử nhân đã vọt lên đến 3,4 triệu. 
Mới đây, chính quyền Trung Quốc công bố kế hoạch đầu tư khoảng 10 tỷ NDT (hơn 1,2 tỷ đôla Mỹ) để phát triển giáo dục dạy nghề. Nước này hi vọng vào năm 2010 sẽ có khoảng tám triệu sinh viên theo học tại các trường trung học đào tạo nghề. 

