 Phe đối lập chống đối Thủ tướng Thaksin đến cùng
Tại đó, PAD đã công bố kế họach "thúc đẩy cải cách chính trị" sắp đến gồm những nội dung chống thủ tưóng Thaksin và đảng Thai Rak Thai (TRT) của ông một cách triệt để. 
Trước hết, PAD tuyên bố đổi tên thành Đại hội đồng nhân dân vì dân chủ (APD). APD sẽ phân thành nhiều đơn vị nhỏ để tổ chức những cuộc tập hợp quần chúng nhỏ ở các tỉnh thành quận huyện khác nhau thay vì tụ về thành một cuộc tập hợp lớn như vẫn tiến hành lâu nay. Theo điều phối viên Suriyasai Katasila của APD, những chiến dịch tập hợp đầu tiên theo kiểu mới sẽ được tập trung tại những khu vực mà nguời dân đã tẩy chay kỳ bầu cử vừa rồi. 
Những cuộc tuần hành trong tương lai sẽ nhằm giải thích rõ cho người dân về "mục tiêu nhổ rễ nền dân chủ Thaksin" trong cuộc cải cách chính trị. APD cũng sẽ giám sát công việc của thủ tướng và hạ viện mới. Và nếu ông Thaksin vẫn chưa chịu chính thức rời khỏi chức vụ thủ tướng vào ngày 30-4, APD sẽ lại tổ chức các cuộc tập hợp quần chúng rộng lớn sau tháng sáu, tháng kỷ niệm ngày lên ngôi của quốc vuơng Thái Lan. 
Các lãnh tụ của APD cũng đưa ra một thông cáo báo chí cho rằng chính phủ mới nên bao gồm những thành viên nội các không thuộc đảng nào và xử lý thích đáng về ba chính sách đang bị tranh cãi hiện nay về tư hữu hóa xí nghiệp nhà nước, ký thỏa thuận thương mại tự do với đối tác doanh nghiệp nước ngoài và các dự án lớn. APD còn sẽ thúc đẩy việc lập ra một ủy ban độc lập nhằm thúc đẩy cải cách chính trị, sửa đổi hiến pháp và yêu cầu lập một ủy ban đặc biệt nhằm điều tra về những đồn đoán tham nhũng trong nhiệm kỳ thủ tướng Thaksin. 

