Tiếp sau Trung Quốc, ngày 26/1, Tổng thống Mỹ George Bush đã ủng hộ đề xuất của Nga về làm giàu urani cho Iran trên lãnh thổ Nga nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng xung quanh vấn đề hạt nhân của Iran.
Mặc dù cho rằng đề xuất của Nga là một giải pháp tốt trong tình hình căng thẳng hiện nay và Mỹ muốn chấm dứt cuộc khủng hoảng thông qua các biện pháp ngoại giao, nhưng ông Bush khẳng định Mỹ sẽ không giảm các nỗ lực để đưa vấn đề hạt nhân của Iran ra thảo luận tại Hội đồng bảo an Liên hợp quốc. Ông Bush nói ông "không tin vào các chế độ không minh bạch rõ ràng đang đe dọa an ninh của Mỹ và thế giới'' và rằng những hành động của Iran cho thấy ''Teheran muốn có bom hạt nhân".
Cùng ngày (26/1), Trung Quốc cảnh báo rằng việc trừng phạt Iran sẽ chỉ làm phức tạp thêm cuộc khủng hoảng xung quanh vấn đề hạt nhân của Teheran và tỏ ý ủng hộ đề xuất cho phép Iran liên doanh làm giàu chất phóng xạ urani trên lãnh thổ Nga.
Từ trước tới nay, lãnh đạo Iran luôn khẳng định chương trình hạt nhân của nước này chỉ nhằm mục đích hòa bình và Iran không có tham vọng chế tạo vũ khí hạt nhân. Iran cũng tuyên bố nước này có quyền làm giàu urani trên lãnh thổ của mình phục vụ các mục đích dân sự theo quy định của Hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT).
Mới đây, Nga đã đề xuất giúp Iran sản xuất urani trên lãnh thổ của mình và chịu trách nhiệm thu hồi toàn bộ chất thải nhiên liệu hạt nhân từ quá trình sử dụng urani tại Iran đưa về Nga, việc vận chuyển urani từ Nga đến Iran sẽ được thực hiện dưới sự giám sát của các nhân viên IAEA. Đề xuất này được coi như một giải pháp thỏa hiệp giúp Iran được làm giàu urani và góp phần giải tỏa sự nghi ngờ của Mỹ và EU rằng Iran âm mưu làm giàu urani nhằm chế tạo bom nguyên tử.

