Ít nhất 44 người bị thiệt mạng và khoảng 200 người bị thương trong các vụ bạo loạn xảy ra ở thủ đô Baghdad vào ngày hôm qua (12/3).
Ngày hôm qua (12/3), bạo loạn lại tiếp tục diễn ra ở thủ đô Baghdad của Iraq với các vụ đánh bom nhằm vào 2 khu chợ nhỏ trước lúc mặt trời lặn đã làm ít nhất 44 người thiệt mạng và khoảng 200 người bị thương. Các vụ nổ đã làm hủy hoại nhiều xe cộ cũng như cơ sở vật chất của các ngôi chợ.
Các vụ đánh bom đẫm máu này xảy ra chỉ vài phút sau khi các nhà lãnh đạo ở Iraq cho biết là Quốc hội mới của Iraq sẽ nhóm hợp vào thứ năm tới - sớm hơn 3 ngày so với dự định ban đầu.
Dưới đây là một số hình ảnh về tình hình bạo loạn ở Iraq ngày hôm qua (12/3):
Một người đàn ông đang chạy băng qua một đám cháy do vụ nổ gây nên tại một khu chợ. Ảnh Reuters
Những người dân đang dội nước để dập tắt lửa một chiếc xe bị trúng bom cháy rụi ở thành phố Sadr. Ảnh AFP
Một vài quả bom bị lép không nổ, nhưng số người thiệt mạng cũng đã lên tới hàng chục người. Ảnh AFP
Xe cứu thương và cứu hỏa được điều đến rất nhiều để cứu những người bị nạn ở 2 khu chợ Ula và Kayara. Ảnh AFP
Một người đàn ông bị thương trong vụ nổ đã được đưa tới cấp cứu tại bệnh viện ở Baghdad. Ảnh AFP
Một người đàn ông Iraq đang khóc thương người thân của ông ta khi bác sĩ cho biết không thể cúu sống được người này. Ảnh AP
Ở nhà xác của bệnh viện, thân nhân của những người thiệt mạng đang đau khổ trước cái chết của những người thân họ. Ảnh AP
Một dân quân người Shia tại hiện trường một vụ đánh bom ở Baghdad. Tình trạng bạo loạn liên tục tại Iraq được mọi người cảnh báo sẽ dẫn đến một cuộc nội chiến tại nước này. Ảnh AFP

