 Điều tra hợp đồng chuyển nhượng hải cảng của Mỹ
DPW mới đây tình nguyện đề xuất chính quyền Washington mở cuộc điều tra kéo dài 45 ngày về phương diện an ninh của bản hợp đồng. 
Các thành viên Quốc hội Mỹ lo ngại việc một công ty Ả Rập điều hành các hải cảng của Mỹ sẽ tạo điều kiện cho khủng bố tấn công. 
Để trấn an Quốc hội Mỹ, DPW tuyên bố các quan chức của hãng tại Dubai sẽ không kiểm soát hoạt động của công ty tại Mỹ. Thay vào đó, DPW chỉ định một giám đốc điều hành người Anh. Đồng thời, người đứng đầu lực lượng an ninh của DPW tại Mỹ sẽ là một người Mỹ. Dù vậy, một số thượng nghị sĩ Mỹ cho biết vẫn có ý định cho ra một đạo luật nhằm cản trở hợp đồng này và cho phép quốc hội có quyền quyết định trước khi DPW bắt đầu hoạt động tại Mỹ. 
Trong khi đó, các quan chức Nhà Trắng tuyên bố đây là động thái hoàn toàn không cần thiết do hợp đồng này đã được chính quyền Washington điều tra và thông qua. Tuy nhiên Nhà Trắng khẳng định ủng hộ cuộc điều tra với điều kiện quốc hội không cản trở vụ chuyển nhượng. 
Theo thỏa thuận cũ, DPW sẽ tiếp quản sáu hải cảng tại các bang và thành phố lớn của Mỹ từ Công ty Anh P&O vào ngày 2-3. 

