 "Cha tôi đã hành động đúng"
Ông vừa đến thăm VN lần đầu tiên với tư cách một học giả. Cái họ của ông nhắc nhớ đến một nhân vật có nhiều ân tình với VN, cố thủ tướng Thụy Điển Olof Palme. 
"Tôi vẫn còn nhớ rõ kỳ nghỉ lễ Giáng sinh năm 1972. Lúc đó cả nhà đang ngồi quây quần bên nhau. Cha tôi xem tivi và chúng tôi chợt thấy ông trở nên xúc động mạnh và tức giận. Nhìn lên màn hình, chúng tôi thấy cảnh những chiếc B52 của không lực Mỹ quần thảo trên bầu trời Hà Nội. 
Phát thanh viên nói rằng những đợt bom Mỹ trút xuống thủ đô của VN không nhằm các mục tiêu quân sự mà trúng vào các mục tiêu dân sự như bệnh viện, nhà ở. 
"Trong gia đình, cha tôi vốn không phải là người hay nóng tính nhưng trong công việc đôi lúc ông rất quyết liệt. Và hôm đó chúng tôi thấy ông phản ứng mạnh mẽ hơn cả. Cha tôi lập tức thức đêm thảo một bản tuyên bố lên án và phản đối hành động của quân đội Mỹ. 
Trong tuyên bố của mình, ông đã gọi hành động này là tội ác chiến tranh và thậm chí so sánh với những tội ác của chủ nghĩa phát xít. Bản tuyên bố khiến quan hệ ngoại giao Mỹ - Thụy Điển trở nên căng thẳng. Chúng tôi trải qua một kỳ nghỉ Giáng sinh không trọn vẹn. 
Mỹ lập tức triệu hồi đại sứ Mỹ tại Stockholm về nước và không cho phép đại sứ Thụy Điển sang Washington. Lúc đó, tôi là một học sinh và đã cùng các bạn học xuống đường biểu tình đòi Mỹ chấm dứt chiến tranh. 
Thủ tướng Olof Palme và Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Thị Bình tại Stockholm năm 1972 - Ảnh: www.nnn.se Cha tôi nghiên cứu về Ấn Độ, Indonesia, Malaysia từ khi còn là sinh viên. Ông là người luôn mạnh mẽ chống chủ nghĩa đế quốc, vậy nên ông theo dõi sát sao quá trình giành độc lập dân tộc của các quốc gia tại châu Á, trong đó có VN. 
Mùa hè năm 1965, cha tôi lần đầu tiên công khai quan điểm của mình, chỉ trích chính sách của Mỹ tại VN trong một bài diễn văn trước đại hội Đảng Dân chủ xã hội Thiên Chúa giáo. 
Điều này đã dấy lên nhiều tranh cãi. Sau Thế chiến thứ hai, nhiều người Thụy Điển có các mối quan hệ thân thiết với nước Mỹ như có họ hàng sinh sống tại Mỹ và gửi con đi học tại đó. 
Trong suy nghĩ của nhiều người, nước Mỹ có công lớn trong việc đánh bại chủ nghĩa phát xít nên cần biết ơn nước Mỹ. Nhiều người đã không ủng hộ quan điểm của cha tôi. Bất chấp sự tranh cãi đó, ba năm sau lúc đang là bộ trưởng Bộ Giáo dục và văn hóa, cha tôi đã tham gia một cuộc biểu tình nổi tiếng chống chiến tranh trên đường phố Stockholm. 
Tôi tự hào về cha mình. Sau khi cuộc chiến tại VN kết thúc, nhiều người Thụy Điển nhận ra nước Mỹ chẳng thu được gì từ cuộc chiến tại VN. Họ nói với tôi đến lúc đó họ mới hiểu là cha tôi đã hành động đúng đắn. Câu hỏi về sự công bằng, bình đẳng và khát vọng hòa bình cho mọi người luôn hiện diện trong trái tim cha tôi. 
Cha tôi chưa bao giờ đến VN nhưng tôi biết ông có quan hệ rất thân thiết với cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng và bà Nguyễn Thị Bình. Sau chiến tranh, ông luôn ủng hộ cung cấp nhiều viện trợ phát triển cho VN mà Bệnh viện nhi Thụy Điển tại Hà Nội là một bằng chứng. 
Sau này, thanh niên Thụy Điển cũng nhiều lần xuống đường phản đối chiến tranh và các hành động độc tài, nhưng chưa từng có phong trào phản chiến nào mạnh mẽ và sôi nổi như phong trào ủng hộ VN". 

