M.Maged, cô bé Ai Cập sống sót sau cuộc giải phẫu tách rời đầu hồi năm ngoái, đã chết vào cuối tuần qua khi được 2 tuổi vì bị nhiễm trùng não.
Cô bé được đưa vào bệnh viện trong tình trạng nguy hiểm, sốt cao. Sau khi chẩn đoán, bệnh viện cho biết Maged đã bị nhiễm trùng não nghiêm trọng và không thể nào vượt qua cơn nguy kịch. Khi lọt lòng mẹ, cô bé có đến 2 cái đầu. Cái đầu thứ hai có đầy đủ mắt, mũi, miệng, nhưng không nối với cơ quan nội tạng nào và cũng không có khả năng suy nghĩ độc lập mặc dù có thể cười và chớp mắt. Các bác sĩ sau đó đã quyết định phải phẫu thuật cắt rời cái đầu ký sinh này vào tháng 2.2005 lúc bé mới được 10 tháng tuổi. Tuy tình trạng sức khỏe của Maged có cải thiện sau khi phẫu thuật nhưng bé thường xuyên bị nhiễm trùng. Dù Maged chỉ sống được hơn 1 năm sau ca phẫu thuật kéo dài 13 giờ, giới y học vẫn đánh giá việc bé sống sót là một thành công.

