 Iraq: bạo lực leo thang, hơn 100 người thiệt mạng 
Khoảng 50 thi thể đầy vết đạn được tìm thấy tại Baghdad trong tối qua và 47 công nhân nhà máy gạch bị giết tại một trạm kiểm soát ở Nahrawan trong hôm nay được cho là nạn nhân của làn sóng trả thù đang lan khắp Iraq sau khi một thánh đường linh thiêng của người Hồi giáo dòng Shiite bị đánh sập mái vòm. 
Các nhà lãnh đạo Iraq đang cảnh báo về nguy cơ một cuộc nội chiến giữa lúc cơn giận dữ sau vụ đánh bom thánh đường Hồi giáo dòng Shiite tại Samarra dâng cao. Các nhà chính trị Arab Sunni đã ngừng hội đàm với các đảng người Kurd và người Shiite về việc thành lập một chính phủ mới để phản đối việc hàng chục nhà thờ Hồi giáo dòng Sunni bị tấn công. 
Maj. Falah al-Mohamadawi, một quan chức Bộ Nội vụ cho biết 47 công nhân nhà máy gạch bị giết hôm nay tại một trạm kiểm soát ở Nahrawan, gần thủ đô Baghdad. Các nạn nhân ở độ tuổi 20-50, mặc quần áo thường dân. 
Những người này đang trên đường về nhà từ chỗ làm trên một đoàn xe buýt. Tại trạm kiểm soát, họ bị buộc xuống xe và bị bắn chết. Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ sát hại này có liên quan đến cuộc tấn công đền thờ Hồi giáo dòng Shiite hay không hay chỉ là một phần của các cuộc nổi loạn. 
Trước tình hình bạo lực leo thang, Chính phủ đã hủy bỏ giờ nghỉ phép của cảnh sát và quân đội và mở rộng lênh giới nghiêm tại thủ đô để đối phó với bạo lực. 

