 Châu Á-TBD lập quĩ phát triển năng lượng sạch
Các nước tham dự đạt thỏa thuận thiết lập một quĩ trị giá nhiều triệu USD để phát triển công nghệ năng lượng sạch nhằm cắt giảm khí nhà kính và chống thay đổi khí hậu toàn cầu. 
Cuộc họp có sự tham dự của sáu trong số các nước gây ô nhiễm nhất trên thế giới là Mỹ, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật, Hàn Quốc, Úc và nhiều đại diện các tập đoàn năng lượng đa quốc gia. 
Liên minh trên tuyên bố sẽ thành lập tám nhóm công tác nhằm phát triển những dự án sử dụng năng lượng sạch với nguồn vốn từ quĩ trên. Theo bộ trưởng công nghiệp Úc, kế hoạch này sẽ không ảnh hưởng đến tiến trình của Nghị định thư Kyoto về cắt giảm khí nhà kính. 
Tuy nhiên, theo các tổ chức môi trường, cuộc họp hai ngày tại Sydney không đặt ra mục tiêu mang tính ràng buộc, do đó sẽ không đưa ra được bất cứ thỏa thuận nào nhằm cắt giảm khí nhà kính gây biến đổi khí hậu. 
Một số tổ chức còn tuyên bố sự kiện trên chỉ là trò giả dối với mục tiêu phá hoại Nghị định thư Kyoto. Trong số các thành viên liên minh, Mỹ và Úc từ chối ký Nghị định thư Kyoto vì sợ ảnh hưởng đến phát triển kinh tế. 

