 Jennifer Lopez từ chối cứu rượu vang Gruzia
Việc xuất khẩu sản phẩm này của Gruzia gần đây đang gặp khó khăn sau khi Nga (thị trường nốc rượu vang lớn nhất của Gruzia) và Moldova cấm nhập rượu vang Gruzia do "không đáp ứng các tiêu chuẩn về thức uống có cồn". 
Để cứu sản phẩm này khỏi bị điêu đứng, nhiều biện pháp đã được Tbilisi đưa ra, trong đó có yêu cầu các nghị sĩ nước này nếu đi công du phải mang theo thông cáo báo chí quảng bá rượu vang hay mời ngôi sao tới dự các hoạt động quảng cáo. Nhưng Lopez đã từ chối vì "số tiền không đủ đáp ứng các yêu cầu buổi trình diễn" của cô. 

