 Hàn Quốc nới lỏng kiểm soát đầu tư ra nước ngoài
Ngoài ra, Hàn Quốc cũng đề ra kế hoạch tiến tới tự do hóa thị trường tiền tệ vào năm 2011. Tháng trước, Hàn Quốc đã mở rộng mức trần cho phép các cá nhân được mua tài sản ở nước ngoài trị giá dưới 1 triệu USD. Tổng vốn đầu tư cá nhân ở nước ngoài được nâng từ 3 triệu USD lên 10 triệu USD. 
Đây được coi là một trong những giải pháp của Chính phủ Hàn Quốc nhằm đối phó với tình trạng đồng won lên giá so với đồng USD trong thời gian qua. Tính từ đầu năm 2006 đồng won đã lên giá khoảng 2%, gây nhiều khó khăn cho các doanh nghiệp Hàn Quốc trong xuất khẩu. 

