 Thông điệp của hợp tác và phát triển
Thủ tướng nhấn mạnh như thế. 
&gt;&gt; Bấm vào đây để xem bản tin về cuộc họp báo đầu tiên của TT Phan Văn Khải ở Mỹ 
Mở đầu cuộc họp báo, Thủ tướng Phan Văn Khải đã cho rằng: "Hai bên ( Việt Nam và Mỹ ) có cơ sở vững chắc và tiềm năng to lớn để đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới, cùng nhau phát triển quan hệ hữu nghị, đối tác xây dựng, hợp tác nhiều mặt vì lợi ích của cả hai nước. Mặc dù còn có những quan điểm khác biệt, một số vấn đề cần giải quyết song có thể nói giữa hai nước chúng ta không có tranh chấp lớn. Hai bên có sự gặp nhau về mối quan tâm lợi ích trên nhiều lĩnh vực trong quan hệ giữa hai nước và trong quan hệ quốc tế". 
Theo Thủ tướng, một mối quan hệ như vậy sẽ đóng góp vào hoà bình, ổn định, phát triển của các quốc gia ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. 
Về nghị trình các cuộc gặp sắp tới, Thủ tướng cho biết ông sẽ có "cuộc trao đổi ý kiến cởi mở và thẳng thắn với Tổng thống Bush về các vấn đề hai bên cùng quan tâm". Ông cũng sẽ có "các cuộc tiếp xúc chân thành với nhiều vị trong các giới của Hoa Kỳ". 
Thủ tướng cũng khẳng định: "Sẽ không ngần ngại thảo luận về những vấn đề giữa hai bên còn nhiều ý kiến khác nhau". 
"Tôi tin vào thiện chí và nỗ lực của cả hai bên. Vì vậy, tôi rất lạc quan về kết quả của chuyến thăm này. Nó sẽ đáp ứng được sự mong đợi của chính phủ và nhân dân hai nước chúng ta, mở ra một giai đoạn mới trong sự phát triển quan hệ hai nước, cả về bề rộng lẫn chiều sâu, đúng với tiềm năng thực tế giữa hai nước chúng ta", ông nói. 
"Tôi tin chắc chắn rằng cộng đồng người Việt Nam tại Mỹ, với lòng yêu nước và tinh thần đoàn kết dân tộc là một cầu nối quan trọng góp phần quan trọng vào việc mở rộng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân và giới kinh doanh hai nước", Thủ tướng Phan Văn Khải bày tỏ. 
Trả lời câu hỏi "Vì sao Thủ tướng chọn điểm đến đầu tiên là thăm nhà một Việt Kiều ngay sau khi đặt chân xuống Seattle, chưa kịp về khách sạn", Thủ tướng cho biết gia đình anh Bích đã viết thư gửi cho Bộ Ngoại giao VN đề nghị Thủ tướng tới thăm gia đình. 
Ông nói "đây là một gia đình luôn hướng về Tổ quốc, luôn quan tâm đến đất nước của mình". 
Thủ tướng nói, ông muốn gửi thông điệp tới cộng đồng người Việt tại nước ngoài, khẳng định chính sách nhất quán về đại đoàn kết dân tộc của Nhà nước Việt Nam. 
"Nhà nước Việt Nam luôn coi đồng bào sinh sống ở nước ngoài nói chung và đồng bào sống ở Hoa Kỳ nói riêng là một bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam, một nguồn lực quan trọng của dân tộc Việt nam". 
Thủ tướng cho rằng, "bất kỳ người Việt Nam trong nước hay ngoài nước, bất kỳ quá khứ trước đây là ở bên này hay bên kia, nhưng đều là trong một cộng đồng dân tộc Việt Nam thống nhất" và cùng chung mục tiêu "thực hiện dân giàu nước mạnh, xã hội dân chủ, công bằng và văn minh". 
"Chiến tranh đã lùi xa hơn 30 năm rồi. Chúng tôi muốn tất cả con người Việt Nam chúng ta trong cộng đồng dân tộc Việt Nam cùng nhau đoàn kết để xây dựng đất nước của mình", ông nói. 
Trả lời phóng viên ABC cũng về câu hỏi liên quan tới cộng đồng người Việt tại Mỹ, Thủ tướng thẳng thắn: "Việt Nam đã trải qua 30 năm chiến tranh. Trong chiến tranh có người đi phía bên này, có người đi phía bên kia, thậm chí từng gia đình có người đi phía bên này và phía bên kia. Vì vậy, những người Việt khi ra định cư ở nước ngoài có những mặc cảm". 
Tuy nhiên, ông nói "tất cả những người đã có điều kiện trở về Việt Nam thì hoàn toàn thay đổi nhận thức, thái độ của họ trước đây". 
Thủ tướng Việt Nam cũng khẳng định những thành tựu quan trọng mà đất nước đã đạt được trong hai mươi năm đổi mới nhờ đường lối đối nội và đối ngoại đúng đắn. 
"Chúng tôi muốn nhắn gửi tới đồng bào bên ngoài rằng đồng bào trong nước dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, dưới sự quản lý của Nhà nước Việt Nam cũng không làm hổ thẹn cho dân tộc Việt Nam, và đất nước đã có những bước phát triển hết sức to lớn", Thủ tướng nói. 

