 Sáu cựu ngoại trưởng yêu cầu Mỹ thảo luận trực tiếp với Iran 
Trong lá thư ngỏ đăng trên tờ International Herald Tribune ngày 26-4, sáu cựu ngoại trưởng gồm: Madeleine Albright (Mỹ), Joschka Fischer (Đức), Jozias van Aartsen (Hà Lan), Bronislaw Geremek (Ba Lan), Hubert Védrine (Pháp) và Lydia Polfer (Luxembourg), kêu gọi Tổng thống Mỹ George Bush hãy gạt bỏ hành động quân sự và thảo luận trực tiếp với Iran. 
Họ nói chấp nhận quyền hợp pháp của Iran theo đuổi chương trình hạt nhân dân sự với sự giám sát thích đáng của cộng đồng quốc tế. Theo nhóm này, các nhà lãnh đạo tại châu Âu, Nga và châu Á cũng tin rằng việc đàm phán trực tiếp giữa Mỹ và Iran sẽ mang lại kết quả hơn, so với cuộc đàm phán giữa châu Âu và Iran hoặc các cam kết giữa Iran và Nga về chương trình làm giàu uranium. 
Tờ Guardian nhận định rằng chắc chắn Mỹ sẽ chú ý đặc biệt đến cảnh báo và đề nghị trên của sáu cựu ngoại trưởng. 

