 Bầu cử tại Iraq: Khối liên minh Iraq thống nhất thắng lớn
Khối liên minh Iraq thống nhất (UIA) đã giành được 128 ghế trong tổng số 275 ghế trong quốc hội, bỏ xa đối thủ về nhì là Khối liên minh người Kurd (KA) đến 75 ghế. 
Mặt trận hòa hợp người Iraq (của người Ả rập Sunni) giành được 44 ghế. Tiếp theo là Đảng Quốc gia Iraq (không theo đạo) của cựu thủ tướng Ayad Allawi, 25 ghế. Các đảng khác được 25 ghế. 
Cuộc bầu cử này đã diễn ra vào ngày 15-12 và vừa mới được công bố vào lúc 7 giờ tối hôm nay (giờ VN). So với kết quả của cuộc bầu cử vào tháng 1 năm ngoái thì số ghế của UIA đã giảm (128 so với 146), số ghế của KA cũng giảm, từ 75 xuống còn 53. 
Trong khi đó số ghế mà đảng của người Ả rập Sunni giành được đã tăng lên khá nhiều (từ 17 tăng lên 44 ghế). Với kết quả này, tiếng nói của người Ả rập Sunni sẽ "nặng" lên rất nhiều. 
Các con số của cuộc bầu cử tại Iraq vào năm nay: Nhiệm kỳ của 270 ghế trong quốc hội có nhiệm kỳ kéo dài 4 năm; 15 triệu người đã được đi bầu; một phần ba ứng cử viên trong các đảng phải là phụ nữ; 18 tỉnh bầu cử theo từng khu vực riêng. 
Những người nào không đồng ý với kết quả bầu cử này thì có 2 ngày để kháng án trước khi kết quả chính thức được công bố. 

