 Mỹ, Nga bác bỏ đề xuất hạt nhân của Iran
Iran đã đề xuất họ có thể được phép làm giàu uranium số lượng nhỏ cho mục đích nghiên cứu trong khi sẽ nhập khẩu phần lớn nhiên liệu hạt nhân từ Nga. 
Tuy nhiên, Mỹ phản đối việc cho phép Iran làm giàu uranium ở bất kỳ quy mô nào. 
Phát biểu tại Washington, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cũng bác bỏ đề xuất này. Ông Lavrov nói đề xuất của Moscow cho phép Iran làm giàu uranium trên đất Nga tùy thuộc vào việc tuân theo đầy đủ của Iran trước các yêu cầu của cơ quan giám sát hạt nhân Liên hiệp quốc. 
Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) muốn Iran đình chỉ hoàn toàn việc làm giàu uranium. Hiện ủy ban của cơ quan này đang nhóm họp tại Vienna để xem xét trường hợp nước này. Tháng trước, IAEA đã bỏ phiếu tán thành báo cáo vấn đề Iran ra Hội đồng bảo an Liên hiệp quốc về việc nước này đã không công khai các hoạt động hạt nhân của mình. 
Trước đó, tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad nói phương Tây phải bồi thường cho Iran đối với việc nước này đình chỉ nghiên cứu hạt nhân như là một biện pháp xây dựng lòng tin. Tuy nhiên, ông không đề cập đến việc đình chỉ làm giàu uranium của Iran 2 năm trước - cơ sở cho lời kêu gọi đền bù của ông - là tự nguyện, theo phóng viên BBC tại Tehran. 
Một chỉ huy quân sự cao cấp của Iran hôm thứ hai cảnh báo quân đội Iran sẽ biến nước này thành mồ chôn bất kỳ kẻ thù xâm lược nào. 
Theo thông tín viên BBC, hiện ngày càng có nhiều lời kêu gọi từ các quan chức Iran chuẩn bị tâm lý cho người dân đối đầu với phương Tây. Tuy nhiên, truyền hình Iran cáo buộc giới truyền thông phương Tây đã thổi phồng cuộc tranh cãi về tham vọng hạt nhân của Iran. 

