Đại sứ Iran tại Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA), ông A.Soltanieh, cho biết nước này và Nga vừa đạt được "thỏa thuận cơ bản" về việc làm giàu uranium tại một cơ sở liên doanh đóng trên lãnh thổ Nga. 
Thông tin này được loan tải trên Đài phát thanh quốc gia Iran hôm 22.4 và ngay lập tức nhận được sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng quốc tế. Ông Soltanieh còn cho biết Iran sẽ mời thầu xây dựng 2 nhà máy điện hạt nhân vào tháng tới. Trong khi đó, phát ngôn viên H.Afesi của Bộ Ngoại giao Iran cho biết nước này không thể ngưng chương trình nghiên cứu hạt nhân theo yêu cầu của IAEA. Thời hạn mà IAEA yêu cầu Iran ngưng làm giàu hạt nhân đã cận kề: ngày 28.4. (BBC, MosNews)

