Với tổng thống mới đắc cử theo đường lối trung tả, Chile đã gia nhập danh sách các quốc gia ngả về cánh tả đang ngày một dài ra ở châu Mỹ La-tinh. Xu hướng này khiến Mỹ không khỏi lo ngại khi 6/10 chính phủ tại Nam Mỹ là tả.
M.Bachelet, ứng cử viên tổng thống duy nhất của liên minh trung tả Concertacion, đã chính thức vượt qua đối thủ theo đường lối bảo thủ là nhà triệu phú S.Pinera sau khi giành được hơn 53,5% phiếu bầu tại vòng 2, qua đó trở thành nữ tổng thống đầu tiên trong lịch sử của Cộng hòa Chile. Như vậy, với thắng lợi của bà Bachelet, một cựu tù chính trị dưới thời nhà độc tài A.Pinochet, liên minh trung tả tại quốc gia Nam Mỹ này tiếp tục được duy trì kể từ khi chế độ độc tài Pinochet sụp đổ vào năm 1990. Bachelet là tổng thống thứ tư đại diện cho Concertacion và được xem là nhân vật cấp tiến nhất so với những nhà tiền nhiệm. Sự thành công về mặt chính trị của bà đã đánh tan mọi nghi ngờ của nhiều người Chile, vốn nghĩ rằng bà sẽ khó có thể vượt qua đối thủ Pinera trong một xã hội vẫn còn nặng tính bảo thủ.
Tân Tổng thống Bachelet (54 tuổi) là một trong 3 nữ tổng thống dân cử tại khu vực Mỹ La-tinh, sau cựu Tổng thống Nicaragua V.Chamoro, cựu Tổng thống Panama M.Moscoso. Tuy nhiên, khác với hai vị đồng nhiệm kia, bà Bachelet không theo sau cái bóng quyền lực của các đức ông chồng mà trái lại, bà nhận được sự ủng hộ của người dân nhờ vào khả năng của chính bản thân. Là một bác sĩ và mẹ của 3 đứa con (bà đã ly dị chồng), bà nhận được sự tín nhiệm hoàn toàn của Tổng thống R.Lagos khi ông lần lượt giao cho bà những vị trí quan trọng trong nội các: Bộ trưởng Y tế và sau đó là Bộ trưởng Quốc phòng. Trên cương vị mới, bà tuyên bố sẽ duy trì các chính sách kinh tế tự do vốn biến Chile thành một trong những nền kinh tế mạnh trong khu vực. Bên cạnh đó, bà cũng hứa hẹn sẽ mang vào chính quyền những gương mặt nữ mới.
Bản đồ chính trị tại châu Mỹ La-tinh: 
Chính thể thiên tả: Venezuela, Brazil, Bolivia, Chile, Argentina, UruguayChính thể cánh hữu: Colombia, Peru, ParaguayChính quyền tạm thời: Ecuador 
Như vậy, sau thắng lợi của liên minh Concertacion, khuynh hướng thiên về cánh tả đang lan rộng tại châu Mỹ La-tinh, nơi được xem là "sân sau" của Mỹ. Bản đồ chính trị của khu vực này đang được định hình lại do các nước trong khu vực đang chuẩn bị bầu cử tổng thống từ tháng 11.2005 đến cuối năm 2006. Một trong những vấn đề then chốt được Washington theo dõi sát sao là liệu xu hướng thiên tả tại đây sẽ tiếp tục nở rộ? Và nếu nó phát triển thì người đứng đầu chính quyền mới của các nước sẽ là một nhân vật chống Mỹ như Tổng thống Venezuela H.Chavez hay theo đường lối cánh tả ôn hòa như Tổng thống Brazil L.da Silva. (AP, BBC)

