 Nội các Thái Lan thông qua ngân sách tổ chức bầu cử 
Nhưng đài truyền hình Thái Lan ITV đưa tin từ Chiang Mai cho biết các thành viên Hiệp hội Người nghèo và OTOP (Dự án mỗi làng một sản phẩm) sẽ đến thủ đô Bangkok để bày tỏ sự ủng hộ đối với thủ tướng. 
Các thành viên trong hiệp hội nhất trí tổ chức chiến dịch ủng hộ ông Thaksin vì dự án OTOP của ông đã tạo công ăn việc làm và thu nhập cho người nghèo. 
Trong khi đó, Chính phủ Thái Lan cũng chạy đua với thời gian khi nhanh chóng thông qua kế hoạch chi gần 2,2 tỉ baht để tổ chức cuộc bầu cử trước thời hạn ngày 2-4 tới. Hai nhiệm vụ quan trọng của Ủy ban bầu cử Thái Lan hiện nay là thuyết phục đông đảo cử tri tham gia bỏ phiếu, đồng thời đảm bảo tính trong sạch và công bằng của cuộc bầu cử. 

