 ASEAN hướng đến “liên minh kinh tế”
Thủ tướng cũng đề nghị có những biện pháp thiết thực nhằm giảm chi phí kinh doanh cho doanh nghiệp, tạo điều kiện cho doanh nghiệp tập trung đầu tư vào kinh tế tri thức, phát triển nguồn nhân lực, để vực dậy nỗ lực của từng nước, thu hẹp khoảng cách phát triển... 
Hôm nay các nhà lãnh đạo ASEAN bước vào cuộc họp thượng đỉnh tại Kuala Lumpur với một chương trình nghị sự đầy ắp vấn đề cần được đồng thuận, mà mục tiêu cao nhất là tăng tốc thúc đẩy nền kinh tế khu vực. Trước đó Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đã nói không nể nang về cục diện khu vực: “So với Trung Quốc, ASEAN trong mắt nhiều nhà đầu tư chỉ là mười nền kinh tế quốc gia cô lập riêng lẻ, phân tán, quá nhỏ để đáng quan tâm”. 
Một trong những dự tính quan trọng nhất được các bộ trưởng ASEAN trong những cuộc họp mấy ngày qua đồng thuận là phải chạy nước rút để thực hiện “một cộng đồng kinh tế ASEAN” trước năm 2015, tức sớm hơn năm năm so với mục tiêu đề ra trước đây. “Muốn làm được chuyện đó, chúng tôi đã đồng ý rút thời hạn thực hiện tự do hóa các loại dịch vụ lên năm 2015” - Bộ trưởng Thương mại và công nghiệp Singapore Lim Hong Kiang tiết lộ. 
Ngoại trưởng Malaysia Syed Hamid đưa ra nhận định táo bạo: “Malaysia hình dung một ngày nào đó ASEAN sẽ có một cách chỉnh giờ thống nhất, một visa du lịch chung, một đồng tiền chung trên bước đường thực hiện một cộng đồng kinh tế chung”. 
Nói tóm lại, ASEAN đã cảm thấy thúc bách trong việc cần phải “nâng cấp” mình lên, từ mô hình “khu vực kinh tế” hiện nay thành “liên minh kinh tế” và tiền tệ (như Liên minh châu Âu) để nâng cao năng lực cạnh tranh. Tại Hội nghị bộ trưởng kinh tế vừa qua, ASEAN đã ký ba hiệp nghị công nhận lẫn nhau về phục vụ công trình, thống nhất điện lực ASEAN và cơ chế tiêu chuẩn hóa điện tử cũng như xây dựng “cơ chế một cửa” ASEAN nhằm siết chặt sự hợp tác trong khối. 
Nằm trong đường hướng này, rời Kuala Lumpur, các bộ trưởng kinh tế ASEAN đi Hong Kong để cố gắng vận động tại Hội nghị bộ trưởng WTO một thỏa thuận có lợi cho các nước đang phát triển, bao gồm ASEAN. Theo thủ tướng nước chủ nhà Malaysia Abdulah Badawi, ASEAN có hai bước đi cụ thể phải làm cho được: “Sự thành công của các cuộc đàm phán WTO và nỗ lực tự do hóa khu vực sẽ dẫn tới một sự chuyển đổi cho các nền kinh tế ASEAN”. 
Vì vậy, Hội nghị thượng đỉnh ASEAN diễn ra hôm nay sẽ phải lập ra một “Nhóm nhân vật xuất sắc” để giúp soạn thảo Hiến chương ASEAN. Đây là vấn đề quan trọng vì ASEAN cần tăng cường các thể chế, khung pháp luật, thống nhất tổ chức và hành động để giúp hình thành Cộng đồng ASEAN. 

