 Mỹ rút lại báo động ở Trung Quốc
Trả lời báo giới hôm qua sau khi có tin về một "cảnh báo nguy cơ tấn công vào các khách sạn hạng sang TQ", người phát ngôn Bộ ngoại giao TQ Liu Jianchao nói một người ngoại quốc chịu trách nhiệm về việc tung đi tin đồn này, nhưng không công bố danh tánh cũng như động cơ việc tung tin trên. 
Khi được hỏi liệu TQ có hợp tác với nhà cầm quyền Mỹ để điều tra hay không, ông Liu Jianchao trả lời: "Đó là một báo cáo nặc danh và giả tạo nên không cần phải điều tra. Chúng tôi không công bố bất kỳ lệnh báo động nào cho bất cứ khách sạn nào nên không có cơ sở cho sự hợp tác như thế". 
Được biết chuỗi sự kiện đã bắt đầu với một thông cáo trên website của Đại sứ quán Mỹ ở Bắc Kinh vào 9-11. Thông cáo này nói cảnh sát TQ đã báo cho các khách sạn của TQ rằng các "phần tử Hồi giáo cực đoan có thể đang lên kế hoạch tấn công bốn, năm khách sạn bốn và năm sao của TQ trong khoảng tuần tới". Đại sứ quán Mỹ kêu gọi công dân mình phải cảnh giác khi lưu trú tại các khách sạn hạng sang của TQ. 
Lời báo động được đưa ra chỉ 10 ngày trước một chuyến thăm TQ của tổng thống Mỹ G. Bush, khiến một số khách sạn sang trọng ở Bắc Kinh và Thượng Hải bối rối. Trong khi một số khách sạn ngày 9-11 nói đã nhận được lời cảnh báo về mối đe dọa trên từ chính quyền địa phương thì bốn khách sạn hàng đầu ở Bắc Kinh trong đó có khách sạn Hyatt, cho biết họ không nhận được lời cảnh báo nào. 
Ngay sau khi có tin này, hôm qua, Bộ ngoại giao và Bộ an ninh công cộng TQ đã bác bỏ, khẳng định "mối đe dọa" là giả và cho biết Bắc Kinh không đưa ra một lời báo động nào cho các khách sạn. Vài giờ sau đó, Đại sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh đã rút lại lời cảnh báo khủng bố. 
Trong một thông cáo, Đại sứ quán Mỹ viết: "Bộ an ninh công cộng TQ ngày 10-11 thông báo với Đại sứ quán Mỹ rằng nhà cầm quyền TQ xác nhận rằng nguồn tin báo rằng có đe dọa chống lại các khách sạn bốn - năm sao ở TQ là không đáng tin cậy. Nhà cầm quyền Mỹ không có thông tin về những đe dọa nào chống lại các khách sạn ở TQ, kể cả Hong Kong. Vì thế, chúng tôi rút lại thông cáo ngày 9-11". 

