Một cuộc bạo loạn do xung đột sắc tộc giữa tù nhân da đen và gốc Tây ban Nha đã xảy ra tại North County, một nhà tù an ninh tối đa tại bang California khiến 1 tù nhân thiệt mạng, hơn 100 người bị thương, trong đó có 20 người phải nhập viện do chấn thương nghiêm trọng.
Khoảng 2 ngàn tù nhân đã tham gia vào cuộc xô xát đẫm máu trên. Ngay khi xảy ra vụ việc, toàn bộ hệ thống nhà tù đã bị khóa chặt và các quản giáo đã phải cách ly các bên tham gia. Vụ việc khởi đầu khi một tay “đại bàng” da đen đã đâm đầu đảng của bên gốc Tây Ban Nha cách đó 2 ngày. Trước đây, nhà tù này cũng đã xảy ra nhiều vụ xung đột chủng tộc, trong đó có một vụ xô xát giữa hơn 5.300 tù nhân vào năm 1996 khiến hơn 120 người bị thương. (AP, BBC)

