 Châu Âu lập danh sách các hãng hàng không bị cấm bay
Danh sách được dựa trên “báo cáo của các sân bay châu Âu”, việc sử dụng “những máy bay không được bảo trì tốt, hư nát hay quá cũ” và “những hãng hàng không thiếu khả năng sửa chữa máy bay dù đã được các giám định viên báo cáo” và mỗi ba tháng sẽ được xem xét lại một lần. 
Danh sách này bao gồm cả những công ty có máy bay cho các hãng khác thuê mướn. EU khuyến nghị công dân của mình tham vấn danh sách này khi phải bay ngoài liên minh. Kế hoạch lập danh sách này đã được đưa ra sau một loạt vụ tai nạn máy bay thảm khốc, trong đó có vụ máy bay Hãng West Caribbean Airlines rơi tại Venezuela làm 160 người chết. 

