Đó là lời kêu gọi từ các đảng viên Cộng hòa đang bủa vây lấy Tổng thống Mỹ, G.Bush. Ngày càng có nhiều thành viên đảng cầm quyền cho rằng cần phải thay những quân cờ quan trọng như Phó tổng thống D.Cheney hay Bộ trưởng Quốc phòng D.Rumsfeld để mang đến một luồng sinh khí mới cho Nhà Trắng, vốn đang mất lòng tin trầm trọng trong lòng dân Mỹ. 
T.Edmonds, một cố vấn hàng đầu của đảng Cộng hòa cho biết ông chưa bao giờ thấy nhiều đảng viên thất vọng vì sự chần chừ của tổng thống đến thế. "Tổng thống cần phải có những quyết định gây sốc và quan trọng kiểu như chọn (Ngoại trưởng) Condi, tức Condolezza Rice (lên thay ông Cheney)", F.Barnes, một nhân vật thân cận với Nhà Trắng là tác giả của cuốn tiểu sử mới về ông Bush phát biểu. Nhiều đảng viên Cộng hòa cho rằng cuộc "cải tổ mini" trong Nhà Trắng vừa qua sẽ chẳng thể nào đảm bảo được rằng đảng Cộng hòa sẽ không mất thế đa số tại Hạ viện trong cuộc bầu cử giữa kỳ vào tháng 11 tới. (Times)

