 Tân Tổng thống Liberia E.Johnshon-Sirleaf đã sa thải toàn bộ nhân viên Bộ Tài chính trong nỗ lực ngăn chặn tình trạng tham nhũng đang tràn lan ở nước này. (Reuters)
Mỹ và Hàn Quốc đã đồng ý sẽ thảo luận về một hiệp ước tự do thương mại giữa hai nước. Quá trình thảo luận sẽ diễn ra sau 90 ngày để hai bên xem xét sẽ mở cửa lĩnh vực nào. (RadioAustralia)
Tổng thống Mỹ G.Bush tuần tới sẽ yêu cầu Quốc hội thông qua khoản ngân sách quốc phòng trị giá 439,3 tỉ USD cho năm 2007, tăng gần 5% so với năm nay. (AP)
Theo thống kê của Tổ chức thống kê buôn bán hàng bán dẫn thế giới (SIA) vừa công bố, châu Á - Thái Bình Dương chiếm gần 50% thị trường điện tử và bán dẫn toàn cầu vào tháng 12.2005. (EETimes)
Tổng thống Venezuela H.Chavez đã trục xuất một tùy viên quân sự Mỹ vì tội làm gián điệp. (BBC)
Sau 6 tháng tranh cãi, Quốc hội Hà Lan vừa thông qua việc đưa thêm 1.400 binh sĩ nước này đến miền nam Afghanistan để tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình. Trước đó, NATO, Mỹ và LHQ đã hối thúc Hà Lan đưa ra quyết định này. (BBC)
Theo Cơ quan quản lý hải dương Trung Quốc, 84% rác thải mà nước này đổ ra biển vượt quá tiêu chuẩn quốc gia về ô nhiễm môi trường. (ANN)
Ít nhất 20 người đã thiệt mạng trong 2 vụ đánh bom chỉ cách nhau 20 phút tại Baghdad (Iraq). (AP)

