 “Tín hiệu về mối quan hệ tích cực”
Tờ Seattle Times ở bang Washington nêu bật sự hân hạnh của vùng đất này được chọn làm điểm đặt chân đầu tiên của Thủ tướng Phan Văn Khải trên đất Mỹ. Ông Hal Spencer, người phát ngôn của thống đốc bang Washington Christine Gregoire, hân hoan: “Chính quyền bang rất vui mừng đón Thủ tướng. VN là một nền kinh tế đang nổi lên”. 
Các quan chức giới lãnh đạo doanh nghiệp bang Washington coi chuyến thăm của Thủ tướng Phan Văn Khải là bước tiến quan trọng hướng tới việc cải thiện mối quan hệ thương mại (VN năm 2003 đứng thứ 19 trong số các đối tác thương mại của bang này). 
Tờ báo dẫn lời giáo sư Christoph Giebel của Đại học Washington, một chuyên gia về lịch sử VN, nhận xét: “Về mặt biểu tượng, chuyến thăm này có ý nghĩa to lớn. Chuyến thăm báo hiệu quá trình bình thường hóa giữa hai nước đang được đẩy nhanh. Đó là tín hiệu của thời đại. Chúng ta không thể cứ mãi nhìn VN qua lăng kính của cuộc chiến”. 
Tờ San Jose Mercury News ở bang California trích lời của giám đốc chương trình nghiên cứu Đông Nam Á tại Đại học Johns Hopkins Frederick Brown: “Đó là một sự kiện phi thường đối với nhiều người chúng ta đã từng đứng ở phía bên kia tại VN trước năm 1975”. 
Ông Brown tiếp: “Điều này cho thấy nước Mỹ đã thay đổi đến cỡ nào. Nhưng quan trọng hơn, nó cho thấy VN đã thay đổi rất nhiều”. Ông Brown nhận xét nước Mỹ có những lý do chiến lược quan trọng để thúc đẩy nền kinh tế VN như một phần phát triển và ổn định của tổng thể nền kinh tế châu Á. 
Nhà báo Ellen Nakashima của tờ Washington Post nhận định chuyến đi này là một cột mốc quan trọng, một tín hiệu cho thấy mối quan hệ chín muồi đang hình thành dựa trên những lợi ích chung về an ninh và thương mại. 
”VN sẽ thành công” 
Phóng viên Brent Hurd của Đài Tiếng nói Hoa Kỳ (VOA) cũng đã có bài ghi nhận một số phản ứng về chuyến đi lịch sử này và phân tích hệ quả đối với bang giao Việt-Mỹ trong tương lai. Người phát ngôn đại sứ quán Mỹ Lou Latner thừa nhận Washington “tự hào về việc Mỹ là đối tác thương mại số một của VN và chúng tôi trông đợi vào những mối quan hệ kinh tế to lớn hơn và mạnh mẽ hơn nữa”. 
Theo Đài BBC, chuyến thăm lần này của Thủ tướng Phan Văn Khải cũng đã khơi lên rất nhiều tranh luận tại Mỹ, đặc biệt tại tiểu bang California, nơi có cộng đồng người Mỹ gốc Việt lớn nhất thế giới. 
Bà Phùng Tuệ Châu, trưởng ban biên tập của Đài phát thanh Tiếng Quê Hương ở miền nam California, cho biết quan điểm của bà và các đồng nghiệp: “Chúng tôi ủng hộ việc Thủ tướng Phan Văn Khải đi sang Mỹ vì chúng tôi nghĩ đó là quyền lợi của dân tộc VN. Ông Khải sang Mỹ là do lời mời của Tổng thống Mỹ George W. Bush. Chắc chắn là vì quyền lợi của hai quốc gia... Vì quyền lợi của hai quốc gia, chúng ta phải chấp nhận, không thể nào từ chối hay bác bỏ như một số tổ chức chính trị ở hải ngoại phản đối chuyến đi đó...”. 
VOA cho biết ông Trần Thái Văn, người Mỹ gốc Việt đầu tiên được bầu vào nghị viện của tiểu bang California, cũng đồng ý như thế. Ông Văn cho biết những người thuộc hạt của ông có các cảm nghĩ khác nhau về chuyến thăm của nhà lãnh đạo VN, nhưng đa số tỏ ý ủng hộ. 
Trên trang web của tờ The Guardian (Anh), độc giả Jerry Haviland viết: “Đất nước và dân tộc này (VN) xứng đáng được hưởng nhiều điều tốt đẹp hơn sau những năm bị tàn phá bởi các cuộc chiến tranh khác nhau. 
Chuyến đi của ông Khải đến Washington sẽ thông báo cho thế giới biết rằng VN sẵn sàng chiến đấu chống lại một loại kẻ thù khác, đó là loại kẻ thù ngăn cản người dân VN trở nên thịnh vượng. Và nếu đất nước này chỉ cần 1/10 ý chí đã có trong những cuộc chiến chống lại sự đô hộ của nước ngoài, VN sẽ thành công. Những lời chúc tốt đẹp nhất cho VN!”. 
Hãng tin Tân Hoa xã (Trung Quốc) cũng đưa đậm nét chuyến công du của Thủ tướng Phan Văn Khải với những mục đích chính: thúc đẩy việc chuẩn bị gia nhập WTO của VN, đẩy mạnh hợp tác kinh tế - thương mại, giải quyết các vấn đề tồn đọng sau chiến tranh và củng cố mối quan hệ quân sự. Bài báo kết luận: “Hai quốc gia đang cho thấy sự sẵn sàng đưa mối quan hệ lên một tầm cao mới, hướng về phía hợp tác lâu dài và ổn định”. 
Báo chí Nga, Đức, Nhật, Úc, Thái Lan... cũng nêu bật ý nghĩa về chuyến thăm đầu tiên của người đứng đầu Chính phủ VN tới Mỹ trong vòng 30 năm qua. Tờ Sankei (Nhật) bình luận rằng chuyến đi tượng trưng cho việc “thanh toán thời kỳ hậu chiến” trong quan hệ hai nước. Cùng quan điểm với nhận xét này, tờ South China Morning Post (Hong Kong) hôm 19-6 cho đăng bài “Hà Nội muốn gác lại chiến tranh”. 

