Hôm qua, Tòa tối cao Trung Quốc tuyên bố thành lập Tòa án sở hữu trí tuệ, chuyên xét xử các vụ vi phạm bản quyền. Quyết định trên được đưa ra trong lúc các nước phương Tây yêu cầu Bắc Kinh phải tăng cường các biện pháp đối phó với nạn ăn cắp trái phép phim ảnh, nhạc, phần mềm... đang lan tràn tại nước này. 
Từ trước đến nay, Trung Quốc luôn được xem là đầu mối ăn cắp, sao chép băng đĩa lậu trên thế giới. Tổng cộng có 16.453 phiên tòa xét xử những trường hợp ăn cắp bản quyền trong năm 2005, tăng hơn 20% so với năm trước đó. (AP)

