Kết quả khảo sát do Công ty nghiên cứu về nguồn nhân lực Mercer thực hiện cho thấy Zurich (Thụy Sĩ) là thành phố có chất lượng sống cao nhất trên thế giới trong năm 2006.
Đây là lần thứ 3 liên tiếp thành phố này được vinh danh trong bảng xếp hạng của Mercer. Kế đến là Geneva (Thụy Sĩ) và Vancouver (Canada). Ở cực đối nghịch, thủ đô Baghdad của Iraq đội sổ, trở thành nơi có điều kiện sống kém nhất toàn cầu, tiếp theo là Bangiu (CH Trung Phi) và Brazzaville (CH Congo). Chicago (Mỹ) là một trong những thành phố tiến bộ nhanh nhất khi leo lên vị trí 41 trong năm nay so với hạng 52 năm ngoái, trong khi thủ đô Cairo (Ai Cập) lại rớt hạng thê thảm từ 122 xuống 131. Tại châu Á, Singapore vượt qua Tokyo để trở thành nơi có chất lượng sống cao nhất châu lục. Tuy nhiên các thành phố của Nhật Bản là Tokyo, Yokohama, Kobe, Osaka cũng lần lượt nằm trong top 5 châu Á. Tổng cộng có 215 thành phố được xếp hạng kỳ này, với 39 tiêu chí đánh giá từ ổn định chính trị đến trường học, quán bar, nhà hàng và môi trường.

