Trong vòng 20 năm qua, ở Ấn Độ có hơn 10 triệu thai nhi gái bị loại bỏ. Con số lạnh lùng trên được đưa ra sau cuộc thống kê phối hợp giữa Ấn Độ và Canada. Tính ra, mỗi năm ở đất nước đông dân thứ nhì hành tinh này có 500.000 thai nhi gái bị tước mất quyền sống. 
Chọn giới tính thai nhi, trong đó xem trọng con trai là nguyên nhân gây ra tình trạng kể trên. Một trong những hậu quả của nó là tình trạng mất cân bằng giới tính nghiêm trọng trong xã hội: cứ 1.000 bé trai ra đời thì chỉ có 933 bé gái. Ở các nước khác trên thế giới, trung bình tỷ lệ nữ nhỉnh hơn nam một chút. Còn ở Ấn Độ, trong trường hợp các gia đình đã có một con gái, tỷ lệ nam/nữ trong lần sinh thứ 2 là 1.000/759. Tỷ lệ này càng chênh lệch lớn khi các gia đình đã có tới 2 con gái: 1.000/719. Còn trong trường hợp các gia đình đã có 1 con trai, tỷ lệ giới tính ở đứa con thứ 2 hầu như là cân bằng. Sự xuất hiện của máy siêu âm đã khiến sự chênh lệch nam nữ càng trầm trọng. (BBC)

