 Anh: giao quyền chi tiêu ngân sách cho giới trẻ
Bộ trưởng Trẻ em Anh Beverly Hughes nhận xét: "Chưa bao giờ chính phủ lại đặt nhiều trách nhiệm vào tay của giới trẻ như lần này. 
Chúng tôi để họ tự quyết định mình cần những hoạt động và cơ sở vật chất gì, bất kể đó là một quán cà phê cho giới trẻ hay trung tâm thể thao, nghệ thuật". 
Ngân sách 115 triệu bảng sẽ bắt đầu được đưa vào sử dụng từ tháng 4-2006 và kéo dài trong hai năm, giải ngân thông qua hai quĩ "Cơ hội cho giới trẻ" và "Vốn cho giới trẻ". 
Thanh thiếu niên có thể yêu cầu số tiền mình cần thông qua chính quyền địa phương để cải thiện những cơ sở và hoạt động tại khu vực mình sinh sống. 
Ngoài ra kế hoạch còn đề ra nghĩa vụ của chính quyền địa phương trong việc cam kết cho giới trẻ tiếp cận được nhiều hoạt động tích cực; đưa ra 10 dự án thí điểm cho chương trình Thẻ cơ hội cho giới trẻ - một loại thẻ phát cho tất cả thanh thiếu niên tuổi từ 13 đến 19 để được giảm giá khi mua hàng và sử dụng các dịch vụ dành cho giới trẻ... 
Bản kế hoạch Youth matters: Next step tổng hợp ý kiến phản hồi của 19.000 thanh thiếu niên Anh về những hoạt động cần thiết cho giới trẻ trong cuộc trưng cầu vào năm ngoái. 

