 Rơi máy bay quân sự tại Hungary, 44 người chết
Chiếc máy bay Antonov 24 do Liên xô (cũ) thiết kế chở theo 45 người - gồm 38 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn - bị rơi tại ngôi làng Telkibanya gần biên giới Slovakia. Chỉ có 1 người được xác nhận là còn sống sót. 
“44 người đã chết, và chỉ có 1 người còn sống”, người phát ngôn cảnh sát trưởng Hungary, Laszlo Garamvolgyi, cho biết. Ông cũng nói thêm rằng người còn sống này bị thương rất nặng và có thể sẽ chết vì vết thương. 
Tuy nhiên, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Hungary là Monika Lamperth cho biết trên máy bay có 43 người, và cũng chỉ có 1 người trong số này còn sống. 21 thi thể đã được tìm thấy, theo nhà chức trách. 
Những người đi trên máy bay, bao gồm các nhân viên gìn giữ hòa bình Slovakia, đang trên đường từ Pristina ở Kosovo đến Kosice ở Slovakia. 
Nhà chức trách Hungary cho biết chiếc máy bay bị rơi khoảng lúc 20 giờ 30 (19 giờ 30 giờ quốc tế). Nhiệt độ tại khu vực lúc xảy ra tại nạn đã xuống đến âm 18 o C. Theo cơ quan quản lý thảm họa Hungary, chiếc máy bay bị bốc cháy và các đội cứu hộ khẩn cấp đã phải chiến đấu để dập lửa. 
Ông Mikulas Dzurinda, thủ tướng Slovakia từ chối nói về nguyên nhân tai nạn trong khi Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hungary, Ferenc Juhasz, thì cho rằng nguyên nhân tại nạn là do "định hướng sai". 
Vị trí máy bay rơi 
Chiếc máy bay bị rơi do Liên xô (cũ) sản xuất Công tác cứu hộ gặp nhiều trở ngại do địa hình đồi núi và rừng rậm khiến trực thăng không thể tiến đến gần hiện trường máy bay rơi. 
Tổng thống Hungary Laszlo Solyom và Thủ tướng Ferenc Gyurcsany hôm qua đã gửi lời chia buồn đến các đồng sự Slovakia. 
Slovakia có khoảng 100 quân nhân đóng tại Kosovo với vai trò là lực lượng gìn giữ hòa bình do NATO đứng đầu. 

