Đài Truyền hình Ả rập ngày 1/2 lại cho phát sóng cuốn băng ghi cảnh những phần tử vũ trang đang cầm giữ 2 người Đức làm con tin lên tiếng yêu cầu Đức, trong vòng 72 tiếng đồng hồ phải chấm dứt hợp tác với chính quyền Iraq.
Những người này đề nghị, trước tiên Đức phải cho đóng cửa ngay Đại sứ quán tại Baghdad (Iraq). Nếu không, chúng sẽ giết những con tin này.
Trong cuốn băng, những người bị bắt cũng kêu gọi chính phủ Đức tìm cách giải cứu họ. Đài Truyền hình Al Jazeera cho rằng, những tay súng mà cuốn băng ghi hình là thành viên của tổ chức Wa Sunna, một tổ chức vũ trang chưa được biết đến từ trước đến nay. Al Jazeera cũng nói thêm rằng, Wa-Sunna đòi tất các công ty Đức phải rời khỏi Iraq.
Hai con tin người Đức vừa bị bắt cóc đều là kỹ sư, họ bị bắt cóc đầu tuần trước tại thành phố công nghiệp Baiji cách thủ đô Baghdad 180km về phía Bắc.

