 Sập nhà cao tầng tại Bangladesh, 16 người chết
Kênh truyền hình ATN của Bangladesh cho biết tòa nhà tại khu công nghiệp Tejgaon đổ sập lúc khoảng 11 giờ sáng qua giờ địa phương (05 giờ giờ quốc tế). Trong số những người thiệt mạng có một trẻ em và 2 phụ nữ. 
“Nhóm cứu hộ của chúng tôi đã tìm thấy 12 thi thể và đã cứu được 12 người khác bị thương khỏi đống gạch vụn của tòa nhà 5 tầng bị đổ sập mà hiện nay chưa biết nguyên nhân”, một nhân viên cứu hộ của quân đội nói với hãng tin Xinhua. 
Người phát ngôn lực lượng cứu hộ chưa cho biết nguyên nhân vụ sập nhưng nhiều người quy trách nhiệm cho kết cấu tòa nhà bị nứt. Tòa nhà này nguyên là một nhà máy dệt may và đang được chuẩn bị để xây bệnh viện. 
Các nhân viên cứu hộ đưa một người bị thương ra khỏi tòa nhà bị sập Matiur Rahman, một công nhân đang được điều trị tại một bệnh viện gần đó cho biết có khoảng 150 công nhân đang có mặt trong tòa nhà khi nó đổ sập xuống. Rahman nói anh và khoảng 30-35 công nhân đã cố xoay sở để thoát ra khỏi tòa nhà bị sập. 
Các nhân viên cứu hộ quân đội Bangladesh, lính cứu hỏa và cảnh sát đã dọn dẹp đống gạch vụn bằng các trang thiết bị hạng nặng, bao gồm cần trục, cẩu. 
Đây là tai nạn thứ hai liên tiếp trong vòng chưa đầy 48 giờ tại Bangladesh. Hôm thứ năm, một đám cháy xưởng dệt tại thành phố cảng Chittagong đã giết chết ít nhất 55 người. 
Đây cũng là vụ sập nhà thứ hai ở nước này trong vòng chưa đầy 1 năm qua. Hồi tháng 4 năm ngoái, một tòa nhà 9 tầng cũng đổ sập gần thủ đô Dhaka, giết chết 74 người và làm bị thương hàng trăm người khác. 

