 Thủ tướng Thaksin mở chiến dịch tái tranh cử
“Đừng đánh giá thấp người dân. Hãy để họ quyết định” - Thủ tướng Thaksin phát biểu tại một cuộc biểu tình ở thủ đô Bangkok, trùng với ngày đầu tiên các ứng cử viên đăng ký tranh cử. Thủ tướng Thaksin đã bác bỏ khả năng từ chức và sẽ đưa ra thông điệp của ông trong một cuộc biểu tình ở Bangkok ngày hôm nay. 
Trong khi đó, Đảng Thai Rak Thai của ông cật lực thương lượng với các đảng đối lập đang dọa tẩy chay cuộc bầu cử ngày 2-4 vì cho rằng nó sẽ hợp pháp hóa một chính phủ tham nhũng. 
Ông Prommin Lertsuridej, chánh văn phòng của Thủ tướng Thaksin, đề nghị nên dời lại ngày tổ chức bầu cử hoặc kéo dài thời gian đăng ký đến hạn chót 8-3 nhằm giúp cho phe đối lập có nhiều thời gian hơn để lựa chọn. Song Đảng Dân chủ đối lập nói thời gian thương thuyết đã hết sau khi Thủ tướng Thaksin bác bỏ đề nghị cải cách hiến pháp sau cuộc bầu cử. 
Chuyên gia luật Wan Muhamad Noor Matha, cố vấn của Thủ tướng Thaksin, nói nếu có ít nhất hai đảng tham gia tranh cử và ít nhất 20% cử tri đi bỏ phiếu thì đó sẽ là một cuộc bầu cử hợp hiến. 
Ông Wan cũng nói rằng nếu tái đắc cử, Đảng Thai Rak Thai sẽ lập một ủy ban độc lập với sự góp mặt của các đảng phái tập trung vào việc cải cách chính trị, trong đó có việc sửa đổi hiến pháp. 

