 Thủ tướng Thái trở lại Bangkok 
Khoảng 1.500 người biểu tình đã thức 24/24 và vẫn đang phản đối bên ngoài văn phòng ông Thaksin để yêu cầu ông từ chức trước các cáo buộc tham nhũng và lạm dụng quyền lực. 
Những ngày qua, thủ tướng Thaksin đã ở vùng nông thôn miền đông bắc, nơi vẫn còn rất nhiều người dân ủng hộ ông, để vận động cho cuộc bầu cử vào ngày 2-4 tới. 
Tuy nhiên khi trở về Bangkok, ông Thaksin đã tránh đến tòa nhà chính phủ, thay vào đó ông đến Bộ Ngoại giao để tham dự một cuộc họp chuẩn bị cho lễ kỷ niệm 60 năm đăng quang của quốc vương Bhumibol Adulyadej vào tháng 6. 
Ông Thaksin Shinawatra. Ảnh: AFP 
Hôm qua (15-3), các quan chức bầu cử cảnh báo cuộc bầu cử có thể bị hoãn do lo ngại sự tẩy chay của phe đối lập có thể khiến không có đủ số nghị sĩ để triệu tập chính phủ. 
Prem Tinsulanonda, chủ tịch Hội đồng cơ mật Thái Lan đã lên tiếng kêu gọi các bên tìm giải pháp chấm dứt cuộc khủng hoảng hiện nay. Được xem là đại diện chính thức của quốc vương, lời kêu gọi của Prem là lời kêu gọi mạnh mẽ nhất dành cho ông Thaksin và phe đối lập đối với việc chấm dứt khủng hoảng. 
Ông Thaksin cho biết vẫn đang xem xét một đề xuất từ lãnh đạo doanh nghiệp và các viện sĩ, những người đề nghị ông rút lui để việc sửa đổi hiến pháp được thực hiện. “Tôi vẫn chưa có quyết định về vấn đề này”, ông nói. 

