 Tổng thống Pháp kêu gọi bình tĩnh trước cúm gia cầm
Phát biểu tại một hội chợ nông nghiệp tại Paris, ông Chirac nói hoàn toàn không có nguy cơ khi ăn thịt gia cầm. 
Sau khi có thông báo phát hiện dòng virus cúm gia cầm gây chết người H5N1 ở một trại gà nước Pháp - trường hợp đầu tiên tại một trại gà thuộc Liên minh châu Âu (EU) - việc buôn bán gia cầm tại Pháp đã giảm 30% mặc dù đã có các cam đoan rằng an toàn khi ăn gia cầm nấu chín. 
Nhật Bản đã thông báo cấm nhập khẩu gia cầm từ Pháp và lệnh cấm có hiệu lực ngay tức khắc. Hong Kong cũng tạm thời cấm nhập khẩu gia cầm từ Pháp. 
Pháp là một trong những nước xuất khẩu gia cầm lớn nhất thế giới với ngành công nghiệp gia cầm đóng góp 7 tỷ euro hàng năm. 
Các diễn biến khác: 
Indonesia thông báo ca tử vong thứ 20 ở người vì cúm gia cầm. 
Tại Trung Quốc, thêm hai trường hợp nhiễm cúm gia cầm ở người được phát hiện, theo hãng tin Xinhua, nâng tổng số ca nhiễm cúm gia cầm tại nước này lên con số 14. 
Một nhân viên Bộ Nông nghiệp Indonesia tiêm vaccine chống cúm gia cầm cho một con chim bồ câu tại Jakarta. Ảnh: AFP Theo thông báo của Bộ Nông nghiệp Trung Quốc ngày 25-2, hai nạn nhân mới sống tại tỉnh Chiết Giang và An Huy (miền Đông Trung Quốc). Cả hai bệnh nhân được phát hiện nhiễm bệnh cách đây hơn hai tuần với các triệu chứng viêm phổi, sốt và hiện đang trong tình trạng nguy kịch. Các xét nghiệm ở cấp địa phương và trung ương khẳng định hai bệnh nhân này nhiễm H5N1. 
Các quan chức y tế Đức xác nhận một con vịt trời và một con thiên nga chết gần biên giới Ba Lan cho kết quả dương tính với cúm gia cầm, khiến Brandenburg trở thành bang thứ tư tại Đức phát hiện virus này. 
Ủy viên Hội đồng thương mại EU Peter Mandelson nói các đối tác thương mại của EU không nên phản ứng thái quá sau khi Nhật Bản quyết định cấm nhập khẩu gia cầm từ Pháp. 
Virus H5N1 hiện đã giết chết hơn 90 người trên thế giới, đa số tại châu Á. Nó lây cho người tiếp xúc trực tiếp với gia cầm bị bệnh nhưng hiện vẫn chưa rõ nó có lây từ người sang người hay không. Các nhà khoa học cảnh báo nếu virus H5N1 biến thể, nó có thể tạo thành một đại dịch có thể giết chết hàng triệu người trên thế giới. 

