 Nigeria: máy bay chở 117 người bị rơi 
Phóng viên Reuters tại Lagos cho biết qua điện thoại: “Quan chức hàng không liên bang của Nigeria xác nhận máy bay đã bị rơi… có thể chỉ ngay sau khi cất cánh từ Lagos”. 
Chiếc máy bay bị rơi là máy bay chở khách Boeing-737 của hãng hàng không Bellview Airlines. Các phương tiện thông tin đại chúng của Nigeria cho biết chuyến bay số 210 đã chở theo 111 hành khách và 6 thành viên phi hành đoàn. 
Theo CNN, máy bay bị mất tín hiệu liên lạc khoảng 5 phút sau khi cất cánh. Tai nạn xảy ra vào lúc 19 giờ địa phương (khoảng 1 giờ đêm giờ VN). Hiện vẫn chưa xác định được vị trí rơi của máy bay. Việc tìm kiếm gặp nhiều khó khăn do trời tối và điều kiện khí hậu không thuận lợi. Có dự đoán cho rằng rất có thể mày bay đã bị rơi xuống biển. 
Chính quyền Nigeria đã chính thức khẳng định thông tin về vụ tai nạn này. 

