 Đưa vấn đề Iran ra Hội đồng bảo an
Mỹ cho biết Hội đồng sẽ thảo luận về “các cuộc đàm phán giả và những lời đe dọa trắng trợn” của Iran vào đầu tuần tới. 
Iran nói họ sẽ làm tất cả mọi thứ để có thể đạt được một sự dàn xếp trong hòa bình nhưng Mỹ đã “cướp đoạt” tiến trình dàn xếp thông qua con đường ngoại giao. 
Đại sứ Iran tại IAEA, Ali Asghar Soltanieh, nói: “Chúng tôi không muốn đối đầu, nhưng nếu điều này là mong muốn hoặc là chính sách của Mỹ, dân tộc Iran sẽ bảo vệ tính toàn vẹn và quyền lợi của đất nước mình”. 
Hội đồng bảo an Liên hiệp quốc có quyền áp đặt các biện pháp trừng phạt, nhưng không phải tất cả thành viên chủ chốt của Hội đồng đều ủng hộ quyết định trừng phạt Iran. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua nói những biện pháp trừng phạt là không hiệu quả. 
“Tôi không nghĩ các biện pháp trừng phạt là một cách giải quyết một cuộc khủng hoảng có hiệu quả trong lịch sử gần đây”, ông nói với các phóng viên. 
Các nước phương Tây và Mỹ nghi ngờ chương trình hạt nhân của Iran là nhằm chế tạo vũ khí hạt nhân nhưng nước này bác bỏ và cho rằng họ chỉ phục vụ cho mục đích cung cấp năng lượng. 
Bản báo cáo của IAEA được gửi lên Hội đồng bảo an cho biết Iran đã bắt đầu chuẩn bị đưa khí uranium vào các máy ly tâm, bước đầu tiên trong tiến trình có thể sản sinh nhiên liệu cho lò phản ứng hạt nhân hoặc nguyên liệu chế tạo bom nguyên tử. Tuy nhiên báo cáo này không chứng thực được việc Iran có tìm kiếm sản xuất vũ khí hạt nhân hay không. 
Trong khi bản báo cáo của IAEA còn đang gây tranh cãi thì một cuộc “khẩu chiến” giữa Mỹ và Iran đã bắt đầu diễn ra quyết liệt. 
Iran cảnh báo Mỹ sẽ nhận lấy “thiệt hại” và “đau đớn” nếu nước này bị đưa ra Hội đồng bảo an. Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad thách thức: “Nếu chúng tôi cương quyết kháng cự, họ sẽ thất bại và bẽ mặt bởi những gì dân tộc Iran làm”. 
Đại sứ Mỹ tại LHQ, John Bolton, kêu gọi tiếp tục gây sức ép quốc tế lên Iran để ngăn chặn chương trình hạt nhân của nước này 
Iran cảnh báo Mỹ sẽ nhận lấy “thiệt hại” và “đau đớn” nếu nước này bị đưa ra Hội đồng bảo an Mỹ nói Iran có đủ nguyên liệu chế tạo 10 quả bom nguyên tử và đã đến lúc Hội đồng bảo an cần phải hành động. 
Đại sứ Mỹ tại Liên hiệp quốc John Bolton cũng kêu gọi tiếp tục gây sức ép quốc tế lên Iran để ngăn chặn chương trình hạt nhân của nước này. 
Tuy nhiên, giám đốc IAEA, Mohamed ElBaradei, đã yêu cầu cả các lãnh đạo phương Tây và Iran “hạ bớt giọng”. 
Nếu Hội đồng bảo an có quyết định về vấn đề hạt nhân của Iran, bước đầu tiên, Hội đồng có thể yêu cầu Iran ngưng các hoạt động hạt nhân vào một thời hạn nào đó. Sau đó có thể là các cảnh báo trước khi bắt đầu xem xét đến các biện pháp trừng phạt. 
Iran dọa sẽ làm giàu uranium quy mô công nghiệp nếu hoạt động hạt nhân của nước này bị đưa ra báo cáo trước Liên hiệp quốc. 

