Phong trào Hamas đã tiến một bước gần hơn đến việc thành lập chính phủ khi Thủ tướng được chỉ định I.Haniya hôm 27/3 trình lên Hội đồng lập pháp Palestine danh sách nội các và đề cương hoạt động của chính phủ mới.
Có khả năng thành phần chính phủ mới mà Hamas chiếm hầu hết số ghế sẽ được phê chuẩn trong cuộc bỏ phiếu vốn được xem là thủ tục này bởi Hamas cũng chiếm đa số tại Hội đồng lập pháp. Hamas cho biết, nội các sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 29.3 tới. Trong khi đó, Hamas đã đề nghị lãnh đạo các nước Ả Rập, sẽ tham dự Hội nghị thượng đỉnh Ả Rập tại Sudan vào ngày 28-29.3, viện trợ cho Palestine 170 triệu USD/tháng. Các lãnh đạo Liên đoàn Ả Rập cam kết sẽ tiếp tục viện trợ tài chính cho chính quyền Palestine nhưng lại phớt lờ lời kêu gọi tăng đáng kể số tiền viện trợ khi cho biết sẽ giữ nguyên mức viện trợ 55 triệu USD/tháng.

