Làm tổng thống nhưng cũng là một công dân nên vừa trở về từ chuyến công du châu Á, Tổng thống Mỹ G.Bush lại bay về quê nhà Texas để thực hiện nghĩa vụ công dân của mình trong một cuộc bầu cử địa phương. 
Tuy nhiên, sự nhiệt tình thái quá của ông chủ Nhà Trắng lại khiến một số người phải đặt câu hỏi về chi phí mà người đóng thuế phải è cổ ra chịu cho chuyến bay "tầm xa" này. Các phóng viên địa phương đã phát hiện ra rằng các trợ lý của tổng thống đã để thời hạn chót cho việc bỏ phiếu vắng mặt trôi qua khi ông Bush còn đang ở châu Á. Lẽ ra ông Bush - vốn là người hay chỉ trích những khoản chi tiêu không cần thiết của chính phủ - đã có thể gửi lá phiếu bầu của mình đến Texas với phí tổn 39 xu thay vì bay một quãng đường gần 2.400 km. Mà mỗi lần ông đi kinh lý đâu có đơn giản bởi khoản chi phí cho an ninh rồi xăng dầu của chiếc Air Force One cũng đủ "bộn". Nhà Trắng lập tức lên tiếng bảo vệ "sếp" khi cho biết sẵn dịp ông Bush có kế hoạch đi thăm khu vực bị bão Katrina là Louisiana và Mississippi nên mới tranh thủ ghé Texas. (AFP)

