 Hàn Quốc điều tra ngân sách cho nghiên cứu tế bào mầm
Cuộc điều tra diễn ra chỉ một tuần sau khi Trường ĐH quốc gia Seoul (SNU) kết luận hai bài báo của nhà khoa học Hwang về nghiên cứu tế bào mầm và phôi vô tính trên tạp chí Khoa học là giả mạo. 
Trong một thông cáo báo chí, BAI cho biết sẽ điều tra để xác định nguồn ngân sách dành cho nghiên cứu tế bào mầm có được chi một cách rõ ràng, minh bạch hay không và đánh giá kết quả của nguồn quỹ nhà nước dành cho các nghiên cứu khoa học. 
Các thành viên nhóm thanh tra cũng cho biết sẽ tập trung vào các con số quan trọng có liên quan đến vụ việc này và kiểm tra cả 8 bộ của chính phủ cũng như các tổ chức được trợ cấp từ ngân sách nhà nước nhằm tìm hiểu liệu các nguồn tài chính cho nhóm ông Hwang có được phân phát thích đáng hay không. 
Cuộc điều tra của BAI diễn ra đồng thời với cuộc điều tra truy tố về việc bịa đặt hai công trình nghiên cứu về tế bào mầm của nhóm ông Hwang. 
Một nhóm điều tra đặc biệt cũng đã được thành lập bởi Viện công tố tối cao và Viện công tố Seoul hồi giữa tuần qua để tiến hành điều tra vụ xìcăngđan này. 
BAI cho biết sẽ truy tố ông Hwang với các tội danh gian dối và tham ô. Theo con số kiếm kê gần đây nhất của BAI, nhóm ông Hwang đã nhận 41,7 tỷ won (42 triệu USD) và 4,3 tỷ won (4,4 triệu USD) từ ngân sách nhà nước và nguồn quỹ tư nhân cho các hoạt động nghiên cứu của họ từ năm 1995 đến 2005. 

