 Vấn đề hạt nhân Iran: nóng trước “giờ G”
Mỹ cho rằng “đã đến lúc Liên hiệp quốc cần có hành động”, còn Nga và Trung Quốc tiếp tục kêu gọi các bên bình tĩnh. 
Trong hôm nay, giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) sẽ báo cáo trước Hội đồng bảo an việc Iran có tuân theo yêu cầu ngưng làm giàu uranium hay không. 
Mỹ thúc giục Liên hiệp quốc hành động nếu Iran không cho thấy sẽ tuân theo yêu cầu của Hội đồng bảo an. Nước này lo ngại Tehran chế tạo bom nguyên tử và đã không loại trừ khả năng tấn công quân sự Iran. 
Phát biểu tại một cuộc họp với các ngoại trưởng NATO tại thủ đô Sofia của Bulgaria vào hôm qua, ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice nói Hội đồng Bảo an Liên hiệp quốc "phải hành động" nhằm đáp trả việc Iran không làm giảm bớt những lo ngại của cộng đồng quốc tế xung quanh các kế hoạch hạt nhân của nước này. 
Cũng theo bà, uy tín Hội đồng bảo an sẽ được thể hiện thông qua cách họ giải quyết vấn đề Iran: "Mỹ tin tưởng rằng để giữ uy tín, Hội đồng Bảo an tất yếu phải hành động". “Hội đồng bảo an là thể chế đầu tiên và quan trọng nhất trong việc gìn giữ hòa bình, ổn định và an ninh và tiếng nói của họ không thể bị lờ đi một cách dễ dàng chỉ vì một nước thành viên”, bà Rice nói. 
Phát biểu của bà đã nhận được sự ủng hộ của ngoại trưởng Pháp Philippe Douste-Blazy. Ông nói thế giới phải cho thấy “sự kiên quyết và đoàn kết” đối với vấn đề Iran. “Tình hình đang nghiêm trọng và rất đáng lo. Không có dấu hiệu cho thấy Iran làm theo các yêu cầu của cộng đồng quốc tế”, ông nói. 
Trong khi đó, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad nói nước này sẽ không mảy may chịu bất kỳ “sức ép” nào cả. Hôm qua (27-4), một ngày trước hạn chót để Iran ngừng chương trình hạt nhân theo yêu cầu của Hội đồng bảo an, ông Ahmadinejad vẫn tuyên bố nước Cộng hòa Hồi giáo này "sẽ không khuất phục trước bất công và áp lực". 
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice Trong một bài phát biểu trên truyền hình, Tổng thống Iran nói: "Chúng ta sẽ không cúi đầu trước bất công và áp lực. Nếu chúng muốn tấn công vào các quyền của người Iran, chúng ta sẽ đóng dấu sỉ nhục và hối tiếc lên trán của chúng. Nhờ Đấng toàn năng, chúng ta đã là một quốc gia hạt nhân. Chúng ta muốn hòa bình và an ninh và chúng ta không đe dọa ai. Chúng ta sẵn sàng đối thoại về việc giải giáp các cường quốc, để củng cố hòa bình và an ninh". 
Nga và Trung Quốc vẫn phản đối việc trừng phạt Iran và kêu gọi tất cả các bên nên kiềm chế. Tổng thống Nga Vladimir Putin nói IAEA nên tiếp tục giữ vai trò chủ yếu trong cuộc khủng hoảng này. “Chúng tôi tin IAEA vẫn giữ vai trò chính và không đặt gánh nặng này lên Hội đồng bảo an”, ông Putin nói. 
Tại Bắc Kinh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Qin Gang kêu gọi các bên bình tĩnh. “Chúng tôi hy vọng các bên liên quan có thể giữ bình tĩnh và hạ giọng để tránh làm tình hình thêm leo thang”, ông Qin nói. Theo ông, vấn đề vẫn có thể “được giải quyết thông qua đối thoại và các biện pháp ngoại giao, và đây là lựa chọn đúng đắn cho tất cả các bên liên quan”. 

