 Thủ tướng Thái Lan kêu gọi hòa giải dân tộc
Tuy nhiên Thủ tướng Thaksin thừa nhận tỉ lệ cử tri ủng hộ đảng TRT đã sụt giảm đáng kể xuống 16 triệu người so với mức 19 triệu trong lần bầu cử năm ngoái. 
Thêm vào đó là việc 10 triệu cử tri bỏ phiếu trắng, mà theo miêu tả của lãnh đạo đảng Dân chủ đối lập Abhisit Vejjajiva là “một lời cảnh cáo của nhân dân” (đối với ông Thaksin). 
Trước tình hình trên, Thủ tướng Thaksin kêu gọi “hòa giải dân tộc” cho dù ông có làm thủ tướng hay không. Ông Thaksin sẽ chỉ định một ủy ban hòa giải dân tộc gồm những nhân vật có uy tín để giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị và khẳng định sẵn sàng từ chức nếu được ủy ban yêu cầu. Ngay lập tức, phe đối lập lên tiếng phản đối đề xuất này. 
Theo Ủy ban bầu cử, có tới 38 ghế trong quốc hội còn để trống do các ứng cử viên không giành đủ 20% số phiếu. Điều này có nghĩa là Thủ tướng Thaksin sẽ không thể thành lập chính phủ mới. Ủy ban bầu cử tuyên bố sẽ tổ chức bầu cử bổ sung. Tuy nhiên, không có gì đảm bảo rằng các ứng cử viên của TRT sẽ giành được đủ 20% số phiếu mà rất có thể bầu cử bổ sung còn làm tình trạng căng thẳng tại Thái Lan kéo dài thêm. 

