Hôm qua, đại diện của 90 nước và 25 tổ chức quốc tế đã có mặt tại Bắc Kinh (Trung Quốc) dự hội nghị kéo dài 2 ngày nhằm tìm ra giải pháp giúp các nước nghèo đối phó với bệnh cúm gia cầm.
Trung Quốc, Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng thế giới (WB) và các nhà đồng tổ chức hội nghị hy vọng đến khi kết thúc hội nghị số tiền các nước cam kết đóng góp sẽ được 1,5 tỉ USD. Trước đó, WB ước tính thế giới cần từ 1,2-1,4 tỉ USD để đối phó với cúm gia cầm. Trước khi diễn ra hội nghị, EU đã cam kết đóng góp 97 triệu USD. Cao ủy của EU phụ trách y tế và bảo vệ người tiêu dùng M.Kyprianou kêu gọi các nước đoàn kết trong cuộc chiến chống lại cúm gia cầm mà châu Á đang là mặt trận hàng đầu. Nước chủ nhà cho biết đã trả hơn 300 triệu nhân dân tệ (37 triệu USD) cho những nông dân có gia cầm chết hoặc bị tiêu hủy trong 2 năm qua. Theo số liệu từ Tổ chức Y tế thế giới (WHO), từ khi tái xuất hiện vào năm 2003, vi-rút H5N1 đã làm chết 79 người trên toàn thế giới, trong đó ít nhất 5 người ở Trung Quốc; số còn lại ở Thái Lan, Indonesia, Việt Nam, Thổ Nhĩ Kỳ và Campuchia. (AFP, BKP)

