Hôm qua, Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) đã bắt đầu cuộc họp tại Vienna (Áo) trong bối cảnh tình hình nhiều nước thành viên đang rất bất ổn. Nhiệm vụ cuộc họp là lên chiến lược sản xuất và giá cả của dầu mỏ trong mùa xuân và mùa hè năm nay. 
Cuộc họp của đại diện 11 thành viên OPEC thu hút sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng quốc tế, đơn giản chỉ vì bất kỳ một quyết định nào có liên quan đến sản lượng và giá dầu cũng đều ảnh hưởng đến nền kinh tế toàn cầu. Câu hỏi quan trọng nhất không gì khác hơn là liệu OPEC có giảm sản lượng để giữ giá dầu ở mức cao khi nhu cầu dầu mỏ đang giảm dần vì mùa đông sắp kết thúc hay không. Venezuela là nước hăng hái nhất trong chủ trương giảm sản lượng và tăng giá. Bộ trưởng Dầu mỏ nước này R.Ramirez tuyên bố ông sẽ thuyết phục OPEC giảm 500.000 thùng dầu/ngày vì sản lượng 28 triệu thùng/ngày hiện nay của OPEC đang có khuynh hướng vượt quá nhu cầu thị trường, từ đó có thể làm dầu mất giá. Tuy nhiên, hầu hết các thành viên khác không có cùng tiếng nói với Venezuela. Các tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) cho rằng sản lượng hiện nay là hợp lý trong khi Kuwait nêu rõ rằng nước này muốn duy trì chính sách hiện thời. Nước có tiếng nói mạnh nhất trong OPEC - Ả Rập Xê út, cũng có cùng lập trường, cho rằng bất kỳ một sự cắt giảm nào lúc này cũng có thể sẽ phản tác dụng. 
Nhu cầu dầu mỏ giảm xuống trong mùa xuân và mùa hè là khuynh hướng bình thường của thị trường thế giới. Vậy tại sao OPEC không ủng hộ việc cắt giảm sản lượng để giữ giá dầu ? Thực ra thì cả thế giới này vẫn đang trong cơn khát dầu và còn lâu con số 28 triệu thùng/ngày mới có thể đem lại sự an tâm cho những cái cổ họng khô khốc đang ngày càng khát như Trung Quốc hay Ấn Độ dưới áp lực kinh tế tăng trưởng quá nhanh. "Cơn nghiện" dầu mỏ liên miên của người Mỹ vẫn không có dấu hiệu được "cai". Trong khi đó, tình hình tại nhiều nước thuộc OPEC, tổ chức cung cấp 1/3 lượng dầu mỏ cho thế giới, vẫn đang hết sức căng thẳng. Tại quốc gia xuất khẩu dầu mỏ nhiều nhất OPEC là Ả Rập Xê-Út, cơ sở lọc dầu lớn nhất đã suýt bị các phần tử chống đối cho nổ tung hồi tháng trước. Tại Iran, nguy cơ nước này bị cấm vận, đồng nghĩa với việc bị cấm xuất khẩu dầu, đang treo lơ lửng cùng với cuộc khủng hoảng hạt nhân. Quay sang châu Phi, những cuộc tấn công vào các đường ống dẫn dầu và cả bắt cóc nhân viên dầu mỏ nước ngoài đang làm sụt giảm sản lượng đến 455.000 thùng dầu/ngày... Một sự bùng nổ của những biến cố như thế này sẽ khiến giá dầu leo thang với tốc độ phi mã như đã từng xảy ra trong thời gian qua.
Trước quyết tâm không cắt giảm sản lượng của phần lớn thành viên OPEC, giá dầu đã giảm đôi chút trong ngày thứ ba vừa qua nhưng vẫn ở mức 61,95 USD/thùng đối với dầu nhẹ giao tháng tư trên thị trường New York. Tuy nhiên, mức giá này vẫn vượt xa "mục tiêu lý tưởng" từ 40 đến 50 USD/thùng mà các thành viên OPEC vẫn thường nói đến. Thực ra, cái "mục tiêu lý tưởng" này cũng chỉ là những ngôn từ ngoại giao và chắc còn lâu (hay không bao giờ ?) mới xảy ra.

