 Sách bằng nhựa
Sách có tựa đề Cradle to cradle (tạm dịch: Từ nôi này đến nôi khác) do William McDonough viết. Ông là cựu tư vấn khoa học cho tổng thống Mỹ và được tôn vinh là “người cha của cuộc cách mạng công nghệ sắp tới”. 
Khi tham dự Diễn đàn quốc tế về các dự án chứng minh việc phát triển bền vững thành thị và nông thôn Mỹ - Trung tại thành phố Liễu Châu, Quảng Tây, tác giả McDonough nói rằng ông chọn công bố quyển sách bằng plastic này với mục đích tái chế và tái sử dụng các nguyên liệu. 
Nhờ được in trên nhựa, sách có thể được sử dụng lại sau khi mực in bị tẩy đi bằng một phương pháp hóa học rất thân thiện với môi trường. 

