Theo những đoạn băng video mà hãng ABC News mới nhận, tổ chức khủng bố Al-Qaeda và lực lượng Taliban đang tái củng cố lực lượng tại vùng núi Waziristan (Pakistan) để chuẩn bị cho một "sự trở về".
Kế hoạch chiêu mộ tân binh
Những cuốn băng video cho thấy cảnh tuyển mộ tân binh cho cuộc "thánh chiến" nhằm vào người Mỹ và đồng minh diễn ra rầm rộ. "Hãy tới và gia nhập đội ngũ thánh chiến", giọng nói trong băng vang lên. 
Cuộn băng thứ nhất cho thấy các quan chức Taliban đã chiếm nhiều vị trí trong chính phủ. Mặc dù không có ngày giờ cụ thể nào được đề cập trong băng song tháng trước, các phóng viên hãng tin ABC News xác nhận rằng các tổ chức cứu trợ phương Tây ở Afghanistan đã bị tấn công, trụ sở của họ bị đốt phá, nhiều trường học đóng cửa, giáo viên và nhà báo bị sát hại, thậm chí cấm cả âm nhạc. 
Trong băng còn có hình ảnh những người bị coi là trộm cướp đang bị xe tải kéo ngang qua một ngôi làng và người này sau đó bị chặt đầu.
Theo Ahmed Rashid, tác giả cuốn "Taliban: Hồi giáo, Dầu lửa và Trào lưu chính thống tại Trung Á", sự trở lại của Taliban năm nay rất quy mô và đặc biệt khác thường.
Một cuộc tấn công được vạch sẵn
Trong một cuộn băng khác, người ta có thể thấy sự tấp nập lên kế hoạch chuẩn bị cho một vụ tấn công nhằm vào tòa nhà chính phủ ngay bên kia biên giới Afghanistan.
Kẻ chỉ huy là một trong 4 tên năm ngoái đã trốn thoát một nhà tù của Mỹ tại Afghanistan. Tên này hiện đang bí mật hoạt động trở lại. Trong băng, tên chỉ huy đang giới thiệu tỉ mỉ kế hoạch tấn công bằng kỹ thuật Powerpoint.
Trong băng còn có hình ảnh những chiến binh đang bắn súng tự động và những tòa nhà bốc cháy ngùn ngụt. Những kẻ trong băng thì hò hét: "Bin Laden sống mãi! Al-Qaeda sống mãi".
Hiện quân đội Mỹ không được phép tiến vào sâu Pakistan còn quân đội Pakistan thì hiếm khi có mặt tại khu vực này.
Trong khi đó, tại Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Bush đang có cuộc gặp với Thủ tướng Pakistan Shaukat Aziz. Ông Bush gửi lời cảm ơn vì những gì chính phủ Pakistan đã làm được. "Chúng tôi đang tích cực hợp tác để đánh bại những kẻ khủng bố muốn làm hại Mỹ và Pakistan", ông Bush nói trong một cuộc họp báo.

