 Nhân vật số 2 của al-Qaida có thể đã bị tiêu diệt
Vụ không kích trên đã khiến 18 người thiệt mạng, trong đó có Ayman al-Zawahiri, được xem là ông trùm thứ hai của al-Qaida chỉ đứng sau Osama bin Laden. 
Kênh truyền hình NBC dẫn nguồn tin từ quân đội Mỹ cho hay vụ không kích nói trên nhắm vào Zawahiri, nhân vật mà Mỹ buộc tội giữ vai trò quan trọng trong các vụ tấn công vào năm 1998 vào đại sứ quán của Mỹ ở châu Phi. 
Trong khi đó, ABC dẫn nguồn tin quân đội Pakistan cho biết 5 người trong số 18 người bị giết hôm qua là “các lãnh đạo cấp cao của al-Qaida”, và thi thể của họ đang được giám định để nhận dạng. Zawahiri có thể là một trong số đó. 
Dẫn nguồn tin Pakistan, NBC nói vụ không kích nói trên gần như chắc chắn do CIA thực hiện, nhắm vào ngôi làng Damadola tại miền đông Pakistan, gần biên giới Afghanistan. Tuy nhiên, các quan chức CIA tại Washington đã phủ nhận thông tin trên, và Lầu năm góc cũng nói rằng quân đội Mỹ không hề thực hiện vụ tấn công nào như thế tại khu vực này. 
Người dân tại làng Damadola nhìn ngôi nhà mình bị phá hủy sau vụ không kích 
Osama bin Laden (phải) và al-Zawahiri Tuy vậy, CIA cũng được biết là đang chỉ đạo các cuộc săn lùng dọc biên giới Afghanistan - Pakistan để truy tìm Osama bin Laden và các phó tướng của ông ta. 
Theo ABC, Zawahiri đã từng ẩn trốn tại ngôi làng này suốt một năm qua. 
Từng là một bác sĩ người Ai Cập, Zawahiri đã trở thành người phát ngôn quan trọng nhất của al Qaida trong các đoạn video công bố trong vài tháng gần đây trong khi bin Laden vẫn đang bặt vô âm tín trong một thời gian dài. 

