 Cúm gia cầm tiếp tục diễn biến xấu
Đây là trường hợp động vật bị nhiễm virus H5N1 đầu tiên tại trung tâm châu Âu. Chính phủ Đức đã ra lệnh người dân phải nhốt mèo trong nhà và không được thả rong chúng. Theo các chuyên gia thì con mèo đã bị nhiễm virus H5N1 là do ăn phải chim nhiễm bệnh. Trước đây mèo nhà tại châu Á cũng đã bị nhiễm virus H5N1 theo lối tương tự. 
Người ta cũng đã phát hiện ra được những trường hợp chim bị nhiễm bệnh mới tại Slovenia và Đức. 
Trong khi đó tại Pakistan, chính phủ đã hoàn tất việc tiêu hủy 25.000 đầu gia cầm vì nghi ngờ bị nhiễm virus H5N1. Những xét nghiệm sơ bộ cho thấy chúng đã nhiễm dòng virus H5. Hồi tuần trước Pakistan đã ra lệnh cấm nhập chim, gia cầm sống hay chết từ 3 nước có dịch bệnh là Pháp, Iran và Ấn Độ. 
Tại châu Phi, nước láng giềng của Nigeria là Niger đã phát hiện ra dòng virus H5N1 tại miền tây đất nước này. Một phòng thí nghiệm tại Ý đã tìm thấy dấu vết của virus H5N1 trong mẫu xét nghiệm của 2 con vịt gửi từ Niger. 
Chính quyền Niger đã thiết lập 2 khu vực cấm xung quanh nơi có dịch bệnh và ra lệnh tiêu hủy gia cầm. Chính phủ sẽ trả cho người dân 1,8 USD cho mỗi đầu gia cầm bị tiêu hủy. 

