Những bài học về lòng yêu nước và các giá trị như sự dung hòa tôn giáo của nhau sẽ sớm được dạy cho khoảng 3 triệu học sinh ở 15 ngàn trường nội trú Hồi giáo trên toàn lãnh thổ Indonesia. 
Đây là nỗ lực của chính phủ xứ vạn đảo nhằm hướng học sinh đi theo xu hướng phát triển của xã hội, nói "không" với các vấn đề về chủ nghĩa khủng bố, chủ nghĩa cực đoan và các xung đột giáo phái dính líu đến các phần tử Hồi giáo cực đoan. Mang tên Tầm nhìn quốc gia, chương trình sẽ giáo dục học sinh về các kỷ cương phép nước, lòng trung thành với tổ quốc và sự ý thức rằng Indonesia là một quốc gia đa tôn giáo và đa văn hóa. (STS)

