 Tổng thống Bush thiếu trách nhiệm trong vụ bão Katrina? 
Nguyên nhân do mới đây Hãng thông tấn AP đăng tải đoạn băng hình tiết lộ chi tiết cuộc họp ngày 28-8, trong đó ông Bush được giám đốc Cơ quan Quản lý tình trạng khẩn cấp liên bang (FEMA) Michael Brown cảnh báo về khả năng bão Katrina có thể phá hủy hệ thống đê thành phố New Orleans. Sau khi nghe báo cáo, ông Bush không hỏi gì và khẳng định chính quyền đã chuẩn bị ứng phó đầy đủ. 
Nội dung đoạn băng hoàn toàn trái ngược với tuyên bố của ông Bush (“Không ai có thể đoán trước được hệ thống đê New Orleans sẽ bị phá hủy”) bốn ngày sau khi cơn bão tràn vào tàn phá thành phố và các vùng lân cận, làm hơn 1.300 người thiệt mạng. 
Phản ứng trước thông tin trên, thị trưởng New Orleans Ray Nagin tuyên bố hoàn toàn bị sốc. Còn ông Brown - đã từ chức giám đốc FEMA sau vụ thiên tai - cho rằng Tổng thống Bush rất quan tâm đến tình hình cơn bão nhưng đã quá tin tưởng vào khả năng xử lý tình huống của FEMA. 
Đoạn phim video này của AP có lẽ sẽ tiếp tục làm ảnh hưởng mức ủng hộ Tổng thống Bush, hiện đang ở mức 34%, thấp chưa từng có kể từ khi ông lên cầm quyền năm 2001 so với 40% trong các cuộc thăm dò trước đây, theo kết quả thăm dò dư luận của Đài truyền hình CBS công bố cuối tháng hai vừa qua. 

