Hôm qua, cảnh sát Nhật Bản đã tiến hành khám xét 24 văn phòng và nhà ở tại trụ sở Công ty Yamaha ở Tokyo sau khi chính quyền nước này nghi ngờ Tập đoàn Yamaha đã bán máy bay trực thăng bất hợp pháp theo đơn đặt hàng của Trung Quốc. 
Yamaha thừa nhận có bán 9 máy bay không người lái R-MAX cho phía Trung Quốc nhưng cho biết chúng chỉ dùng trong nông nghiệp. Vấn đề đáng nói ở chỗ ngoài việc dùng để phun thuốc trừ sâu, loại máy bay R-MAX có thể được dùng với các mục đích khác, trong đó có do thám. Theo Chánh văn phòng nội các S.Abe, chính phủ lo ngại những máy bay không người lái này có thể bị biến thành vũ khí hủy diệt hàng loạt. Bộ Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản cho biết: Yamaha phải có sự đồng ý về mặt pháp lý trước khi xuất khẩu máy bay cho Trung Quốc. Việc trụ sở của Yamaha bị khám xét lập tức khiến cho giá cổ phiếu của công ty sụt hơn 8% và kéo chỉ số Nikkei tại thị trường chứng khoán Tokyo giảm theo. (BBC)

