 Argentina: Thị trưởng Buenos Aires bị truất phế trong... 10 năm
Vụ hỏa hoạn đã làm 194 người chết trong năm 2004, được coi là nghiêm trọng nhất trong lịch sử thành phố và cả Argentina. 
Vụ hỏa hoạn xảy ra do một người chơi bắn pháo hoa lên trần nhà. Do trần nhà làm bằng vật liệu dễ cháy, nó nhanh chóng phát hỏa. Khách hộp đêm không thể thoát thân vì cửa thoát hiểm bị khóa, nhiều người chết vì hơi ngạt. Sau vụ cháy, chủ nhân hộp đêm và các quan chức TP phụ trách kinh doanh giải trí cũng đã bị điều tra. 
Vụ bỏ phiếu đã diễn ra công khai, được truyền hình trực tiếp, sau nhiều tuần tranh cãi gay gắt. Hội đồng thành phố kết luận ông Ibarra phải chịu một phần trách nhiệm do không đôn đốc việc kiểm tra an toàn phòng cháy chữa cháy của các cơ sở kinh doanh này. Cuộc họp đã diễn ra trong vòng vây canh gác nghiêm ngặt của cảnh sát, do các gia đình nạn nhân biểu tình bên ngoài tòa nhà diễn ra vụ điều trần. Họ đã treo một lá cờ Argentina thật to có đính ảnh các nạn nhân lên đường vào tòa nhà. 
Sau phiên điều trần, hội đồng đã bỏ phiếu bãi nhiệm thị trưởng Ibarra và cấm ông trở lại chức vụ trong 10 năm. Ông Ibarra nhất mực phủ nhận trách nhiệm. 

