C.Allen - cựu cố vấn chính sách quốc nội cho Tổng thống Mỹ G.Bush - hôm 11/3 đã bị kết tội ăn cắp hơn 5.000 USD tại chuỗi cửa hàng Target và Hecht. Tổng thống Bush cho biết ông thật sự bị sốc và đau buồn trước sự việc này. 
Allen đã bị cảnh sát điều tra kể từ tháng 1/2006 với cáo giác thực hiện 25 vụ ăn cắp tại các cửa hàng của Target và Hecht. Theo điều tra của cảnh sát, ông này đã đến các cửa hàng của Target và Hecht để mua hàng, sau đó đem bỏ chúng vào xe hơi rồi quay lại, chọn đúng những món ông vừa mua rồi đến quầy trả hàng. Vì có hóa đơn nên ông đã được hoàn tiền lại đầy đủ. Allen, một luật sư sinh ra ở Philadelphia, được chọn làm cố vấn chính sách quốc nội tại Nhà Trắng hồi đầu năm 2005. Tuy nhiên, ông đã đột ngột từ chức hồi tháng 2. (Theo BBC, AP)

