 Một bé trai Thổ Nhĩ Kỳ chết vì nghi nhiễm cúm gia cầm
Hiện các bác sĩ đang đợi kết quả xét nghiệm của cậu và ba anh chị em của cậu xem liệu có phải họ bị nhiễm cúm gia cầm hay không. Theo một nhân viên y tế, các kết quả xét nghiệm có thể sẽ có trong hôm nay. 
Các bác sĩ cho biết bốn đứa trẻ này đã ăn thịt gà bị bệnh. Bác sĩ Huseyin Avni Sahin, giám đốc bệnh viện Van gần biên giới Iran đã xác nhận cái chết của cậu bé 14 tuổi này: “Mehmet Ali Kocyigit, 14 tuổi, đã chết mặc dù chúng tôi đã cố hết sức cứu chữa cho cậu”. Ông cũng cho biết một nhóm chuyên gia đến từ thủ đô Ankara sẽ đến khu vực này hôm nay để điều tra. 
Một bé trai khác và hai bé gái - anh chị em của cậu bé tử vong - hiện vẫn còn đang được điều trị tại bệnh viện. Ngoài ra còn có hai trẻ khác cũng đang chờ kết quả xét nghiệm cúm gia cầm. 
Thổ Nhĩ Kỳ đã phát hiện các ổ dịch cúm gia cầm H5N1 nhưng chưa phát hiện trường hợp người nhiễm H5N1. Châu Âu cũng chưa có báo cáo trường hợp cúm gia cầm nào ở người. Chính vì vậy, ca tử vong nghi nhiễm cúm gia cầm và các ca khác đang chờ xét nghiệm tại Thổ Nhĩ Kỳ đang làm dấy lên các mối lo ngại về cúm gia cầm ở người tại quốc gia này cũng như tại châu Âu. 
Hôm 28-12, Thổ Nhĩ Kỳ cũng vừa xác nhận một đợt dịch cúm gia cầm mới bùng phát tại khu vực Igdir (ở biên giới giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Armenia). Hiện có nhiều lo ngại sẽ có thêm nhiều đợt dịch mới do quốc gia này nằm trên đường đi của đàn chim di trú. 

