Giữa lúc áp lực đòi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ D.Rumsfeld từ chức đang tăng cao, tạp chí Time dẫn lời một cựu quan chức Nhà Trắng giấu tên cho rằng việc sa thải ông Rumsfeld chắc chắn đã nằm trong đầu Tổng thống Bush, vấn đề chỉ là mối quan hệ giữa Tổng thống với vị phó của mình là D.Cheney. Quan chức này giải thích thêm, Rumsfeld là bạn thân lâu năm với ông Cheney. 
Trong khi đó, ông chủ Lầu Năm Góc hôm 17/4 khẳng định chắc như đinh đóng cột rằng ông sẽ vượt qua mọi khó khăn và bác bỏ mọi yêu cầu từ chức. Trong thời gian qua, 6 tướng lĩnh về hưu đã lên tiếng kêu gọi Rumsfeld rời khỏi chiếc ghế quyền lực của mình, cho rằng ông đã phạm quá nhiều sai lầm trong cuộc chiến Iraq. Tuy nhiên, nhiều người bày tỏ quan ngại việc thay đổi vị trí bộ trưởng quốc phòng trong thời chiến sẽ có hại cho nước Mỹ.

