 Tây Ban Nha đứng trước nguy cơ sa mạc hóa
Theo Bộ Môi trường Tây Ban Nha, bốn khu vực Andalusia (miền nam), Murcia và Valencia (miền đông) cũng như quần đảo Canary (đông bắc) đang đứng trước nguy cơ sa mạc hóa "cao hay rất cao". Chính phủ đã dự kiến triển khai một kế hoạch trị giá 82,5 triệu euro nhằm phòng ngừa tình trạng môi trường bị hủy hoại bằng các biện pháp chống xói mòn đất hay giới hạn tiêu thụ nước. Tây Ban Nha đang trải qua một trong những thời kỳ hạn hán tồi tệ nhất trong 50 năm gần đây. 
Cùng lúc này, trong khuôn khổ ước lượng những thay đổi trong hệ sinh thái của kế hoạch thiên niên kỷ, bản báo cáo về môi trường của Liên Hiệp Quốc khẳng định tình trạng đất đai trở nên khô cằn, từng bước bị sa mạc hóa là hậu quả của những tác động khí hậu và những hoạt động khai thác vô độ của con người. Theo các nhà khoa học của LHQ, sa mạc hóa đang là một vấn đề toàn cầu tác động đến mọi mặt đời sống của con người nhưng lại ít được con người chú ý đến. 
Bản báo cáo cho biết hiện tượng sa mạc hóa có thể ảnh hưởng đến hai tỉ người sống tại các vùng khô cằn, hay bán khô cằn, vốn chiếm đến 41% diện tích đất. Và phân nửa số người nghèo nhất đang sống trong những vùng này. Trong đó, khoảng 250 triệu người bị tác động trực tiếp bởi sa mạc hóa. Dân cư tại những vùng đất bị biến thành sa mạc buộc phải chạy đến các nước đang phát triển khác đã khiến các vấn đề xã hội trầm trọng thêm. 
Khoảng 1.300 nhà khoa học và chuyên viên các ngành liên quan của 95 nước trên thế giới đã phối hợp thực hiện các cuộc nghiên cứu về những thay đổi hệ sinh thái trên Trái đất trong bốn năm qua. 

