 Afghanistan: hủy giấy phép của 1.600 tổ chức phi chính phủ
Theo chính quyền, biện pháp này được đưa ra khi thời hạn đăng ký giấy phép đã hết mà không được các NGO tôn trọng. Bộ trưởng Farang cho biết bộ đã hủy giấy phép của 1.620 NGO trong số khoảng 2.350 NGO đang hoạt động tại nước này. Chính quyền Afghanistan đã nhiều lần lên tiếng về việc rất nhiều NGO, phần lớn thuộc địa phương, có liên quan đến hệ thống tham nhũng rộng lớn khiến hàng triệu USD được bơm vào các ngành kinh tế nước này bị "bốc hơi" kể từ khi chế độ Taliban sụp đổ vào cuối năm 2001. 
Từ đầu năm 2005, bộ trưởng bộ Kế hoạch Ramazan Bachardost, hiện là thành viên Quốc hội, đã từ chức sau khi tổng thống Afghanistan Hamid Karzai từ chối đề nghị của ông về việc cấm khoảng 2.000 NGO hoạt động do bị cáo buộc tham nhũng. Sau vụ việc này, chính quyền đã áp dụng một kế hoạch buộc các NGO thực hiện đăng ký để kiểm soát hoạt động và tài chính của các NGO. 

