Người dân châu Á đang tiếp tục chống chọi với đợt giá lạnh khủng khiếp trong nhiều thập kỷ. Với cái giá lạnh khủng khiếp này đã làm rất nhiều người thiệt mạng, chủ yếu là người già và người vô gia cư.
Ở miền Bắc Nhật Bản, số người chết do giá lạnh và tuyết rơi dày ở nước này tính đến ngày 12/1 đã lên 80 người và hơn 1.200 người bị thương. Đây là đợt mưa tuyết lớn nhất trong vòng 60 năm qua. Vài ngày tới nhiệt độ sẽ tăng cao gây ra mưa, có thể tạo ra các trận lở tuyết.
Tại khu vực Nam Á, số người chết cũng lên tới hơn 300 người. Tại Bangladesh, đợt lạnh bất thường tràn qua nước này làm ít nhất 60 người chết. Nạn nhân chủ yếu là những người vô gia cư. Nước láng giềng Pakistan cũng có khoảng 90 người thiệt mạng vì giá lạnh. Tại Ấn Độ, gần 160 người chết, thủ đô New Delhi nhiệt độ xuống tới mức -1 độ C, thấp nhất trong 70 năm qua.

