 Nữ tổng thống đầu tiên của Chile 
Đối thủ của bà, ông Sebastian Pinera đã thừa nhận thất bại. 
Trong bài phát biểu chiến thắng làm phấn khởi những người ủng hộ, bà Bachelet nói: “Cách đây 10-15 năm, có ai dám nói rằng một người phụ nữ có thể được bầu làm tổng thống?”. 
Thông tín viên BBC cho biết chiến thắng của bà đã củng cố thêm vị trí của phe cánh tả tại châu Mỹ Latin. 
Cuộc bầu cử này là cuộc bầu cử thứ tư kể từ khi Chile giành lại chế độ dân chủ vào năm 1990 sau 17 năm dưới quyền cai trị của quân đội. Tổng thống mãn nhiệm Ricardo Lagos đã hoan nghênh nữ tổng thống đầu tiên của Chile như là một “chiến thắng lịch sử”. 
Đám đông tụ tập ăn mừng chiến thắng của bà Bachelet Ông Pinera, giành được 46,5% số phiếu bầu, cũng đã nhanh chóng chúc mừng bà Bachelet. Ông nói ông muốn “dành niềm mến phục đến hàng triệu triệu phụ nữ với bản tính ngoan cường và kiên trì cuối cùng đã giành được vị trí xứng đáng trong xã hội”. 
Bà Bachelet đã cảm ơn hàng ngàn người ủng hộ nhiệt tình đã tụ tập bên ngoài địa điểm vận động tranh cử của bà tại thủ đô, Santiago. 
Bà kêu gọi cả nước hãy cùng cộng lực với nhau để giải quyết các vấn đề của đất nước và lặp lại lời hứa sẽ tạo nhiều việc làm và đem lại nhiều bình đẳng xã hội hơn nữa cho người dân Chile. 

