 Thêm một ổ dịch cúm gia cầm tại Nga
Một nhân viên y tế cao cấp tại khu vực này cho biết các kết quả xét nghiệm cho thấy gà nơi đây bị nhiễm virus H5N1. Có ít nhất 2.400 con gà tại vùng này đã chết hoặc bị giết do nhiễm bệnh. 
Trong khi đó, trang tin 24h cho biết một điểm dịch cúm gia cầm mới cũng đã được phát hiện tại vùng Altai ở phía nam Siberia của Nga. Kháng thể cúm gia cầm đã được tìm thấy trong mẫu máu của 59 con chim chết tại 7 trang trại chăn nuôi tại ngôi làng Pokrovka. 
Trước đó, các điểm bùng phát cúm gia cầm cũng đã được phát hiện tại khu vực Urals (Chelyabinsk) thuộc hôm thứ bảy và tại Tula (cách Moscow 300km về phía nam) hôm thứ ba. 
Những đàn chim di trú dường như đã mang virus cúm gia cầm đến Siberia từ Đông Nam Á, dẫn đến việc chính quyền phải tiêu hủy hàng trăm ngàn con gà và đặt các khu vực bị ảnh hưởng dưới tình trạng bị cách ly. 
EU đã áp dụng lệnh cấm nhập khẩu nhiều loại chim từ Rumani, Nga, Thái Lan và Thổ Nhĩ Kỳ, các quốc gia đã xác nhận bị ảnh hưởng bởi dòng virus cúm H5N1. Hiện EU cũng đang chuẩn bị ban hành lệnh cấm tương tự với Croatia, nơi một điểm bùng phát cúm gia cầm được thông báo hôm thứ sáu. 

