Hai người khổng lồ trong ngành sản xuất máy bay dân dụng thế giới đã bước vào năm 2006 với hàng loạt đơn đặt hàng, nhưng cả hai sẽ không dễ gì khui sâm-banh ăn mừng sớm...
Từ chiến cuộc trên thương trường...
Sự xuất hiện của "bé bự" A380 của Airbus hồi năm ngoái (cao 2 tầng và chở được 555 khách) đã đặt ra một thách thức thật sự cho Boeing, vốn thống lĩnh thị trường thế giới suốt 35 năm qua trong lĩnh vực máy bay dân dụng cỡ lớn. Công ty của châu Âu công bố đã nhận được 149 đơn đặt hàng loại máy bay có thể chở tối đa đến 840 khách này và tự tin trong năm nay sẽ bán được 300 chiếc. Trong khi đó, đối thủ từ Mỹ đã nhắm sẵn cho mình một thị trường rộng lớn với vũ khí mới là chiếc 787 Dreamliner sẽ được tung ra vào năm 2008. Không vừa, Airbus cũng lập tức "tăng ga" để đuổi theo với sản phẩm mới A350, loại máy bay tầm trung nhằm cạnh tranh với 787 Dreamliner. Boeing nào có chịu ngồi yên khi quyết định nới rộng kích cỡ của loại Boeing 747, vừa bị A380 truất ngôi vị chiếc máy bay chở khách lớn nhất thế giới, để nó có thể chở 450 khách nhằm cạnh tranh với kẻ đã hạ bệ mình. 
...đến những khó khăn trong nội bộ
Trong khi đó, bầu không khí năm mới trong phòng họp ban giám đốc của cả Boeing lẫn Airbus chẳng lấy gì làm dễ chịu sau một năm ngột ngạt bởi các vụ xì-căng-đan. J.McNerney đã ngồi ghế Giám đốc điều hành (CEO) của Boeing được 6 tháng nay và nhân viên cùng các cổ đông đều hy vọng ông trụ được lâu hơn 2 vị tiền nhiệm, những người đã bị hất văng khỏi cương vị lãnh đạo chỉ trong 18 tháng. Trước McNerney là H.Stonecipher, người được Boeing đưa về để làm trong sạch công ty sau vụ xì-căng-đan về hợp đồng khiến 2 nhân vật cao cấp trong ban quản trị phải vô nhà đá và người tiền nhiệm P.Condit phải từ chức. Thật đáng buồn là Stonecipher cũng không ở lại với Boeing được lâu khi bị sa thải sau cuộc điều tra về quan hệ cá nhân của ông với một quý bà trong ban quản trị. 
Trong năm 2005, Boeing nhận được tổng cộng 870 đơn đặt hàng cho loại máy bay cỡ lớn, nhiều hơn chút đỉnh so với con số 779 đơn đặt hàng của Airbus. Ở bên kia bờ Đại Tây Dương, ban lãnh đạo mới của Airbus cũng đang đau đầu giải quyết những tranh chấp xung quanh việc cổ đông ở Đức và Pháp là ai sẽ điều hành cả Airbus và Công ty hàng không và quốc phòng châu Âu (EADS) - vốn đang sở hữu 80% cổ phần của Airbus. 
Và những tranh chấp dai dẳng
Đầu tháng 3 tới, Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) sẽ xem xét các khoản trợ cấp mà Boeing và Airbus đã nhận được từ các chính phủ chủ quản. Mỹ cáo buộc Airbus đã nhận ít nhất 13 tỉ euro (15 tỉ USD) tiền "hỗ trợ" từ Pháp, Anh, Đức và Tây Ban Nha để đấu với Boeing. Washington muốn các nước châu Âu ngưng giúp đỡ kiểu cho vay gối đầu và trả nợ bằng cách trừ vào số máy bay mà họ sẽ mua từ Airbus. Liên minh châu Âu (EU) lập tức phản công với cáo buộc Boeing cũng được "giúp đỡ" 23 tỉ USD tiền hỗ trợ nghiên cứu và phát triển do các cơ quan thuộc chính phủ rót xuống kể từ năm 1992 đến nay. Đến nước này thì Hội đồng châu Âu phải thừa nhận rằng nếu đưa vụ việc ra giải quyết ở chốn công đường sẽ rất tốn kém và mất thì giờ. Lúc đó, cả hai hãng sẽ phải tiết lộ các thông số nhạy cảm về thị trường. Do vậy, phía châu Âu đề nghị hai bên tự giải quyết êm thấm bằng cách thương lượng với hứa hẹn sẽ giảm 1/3 chi phí "hỗ trợ" cho mẫu máy bay mới A350. Tuy nhiên, cho đến giờ, người Mỹ vẫn chưa chịu ngồi vào bàn đàm phán và coi bộ rất "khoái chí" khi WTO tiếp tục công việc của mình trong vụ này. (BBC, Forbes)

