 “Lý thuyết trò chơi” và chiến tranh VN
“Báo chí những ngày qua ca ngợi những ứng dụng tài tình từ lý thuyết trò chơi vào những thương lượng về lao động, những giao dịch kinh doanh và các thỏa thuận về kiểm soát vũ khí. Song họ đã “quên” vai trò quyết định của Schelling trong việc hình thành các chiến lược chiến tranh VN. 
Chiến tranh là thương lượng 
Schelling đưa ra nhận xét của mình năm 1960 trong tập sách Chiến lược của xung đột, trong đó ông áp dụng những nguyên tắc mặc cả trong chiến tranh (ông từng là nhà thương lượng kinh doanh hồi thập niên 1940 và trong khi viết cuốn sách, ông là nhà chiến lược tại RAND Corp., một tổ chức nghiên cứu của không quân). Schelling xem chiến tranh là một dạng bạo lực của hoạt động thương lượng. 
Đơn cử chuyện cân bằng hạt nhân giữa Mỹ và Liên Xô thời Chiến tranh lạnh. Tổng thống Dwight Eisenhower khi đó dựa vào chính sách “trả đũa tổng lực”: nếu Liên Xô xâm chiếm tây Âu, Mỹ sẽ bắn dồn dập vũ khí hạt nhân vào Liên Xô. Nhưng nếu Liên Xô cũng có vũ khí hạt nhân, chính sách này trở nên không đáng tin cậy vì Liên Xô có thể bắn trả bằng vũ khí đó. Vì thế phải làm gì? 
Câu trả lời của Schelling là trả đũa trong một “ý nghĩa trừng phạt”, bằng cách “gia tăng sức ép lên Nga” thông qua “sự trả đũa có giới hạn hoặc tăng dần”, tạo ra “đau đớn về dân sự và đe dọa hơn thế nữa”, tóm lại là bằng cách gửi đi những tín hiệu vũ lực và dọa dẫm đối phương thoái lui. 
Những tháng đầu năm 1964, khi Tổng thống Mỹ Lyndon B. Johnson và Bộ trưởng Quốc phòng Robert McNamara tìm cách gia tăng hoạt động quân sự chống lại miền Bắc VN, họ đã áp dụng quan niệm của Schelling. Khi đó cố vấn thân cận nhất của McNamara, John McNaughton, lại là một trong những người bạn của Schelling. Schelling là người chỉ vẽ cho McNaughton khi về làm việc ở Lầu Năm Góc. 
Những bài học của Schelling còn nằm trong các tập hồ sơ của Lầu Năm Góc, những thông tin tối mật về lịch sử cuộc chiến VN mà tờ New York Times từng lấy được. Ngày 22-5-1964, cố vấn an ninh quốc gia McGeorge Bundy gửi một bản ghi nhớ cho Tổng thống Johnson: “Một kế hoạch quân sự - chính trị tổng hợp cho việc chống lại Bắc VN đang được ông John McNaughton soạn thảo ở Bộ Quốc phòng”. 
Ông Bundy viết tiếp: “Lý thuyết của kế hoạch này là chúng ta phải tấn công để gây thương tích nhưng không hủy diệt, và tấn công nhằm mục đích thay đổi quyết định của miền Bắc VN trong việc can thiệp vào miền Nam”. 
Hai ngày sau, ông Bundy đề nghị Mỹ “sử dụng lực lượng quân sự được chọn lọc và tăng dần một cách cẩn trọng chống lại Bắc VN”, và các binh sĩ được triển khai “trên một qui mô rộng lớn từ ban đầu cốt để tối đa hóa ảnh hưởng và sự uy hiếp. Một cân đe dọa thì tương đương với một gam hành động, miễn là chúng ta không bịp bợm”. 
Khoảng cách giữa lý thuyết và thực tế 
Trong một cuộc phỏng vấn 25 năm trước đây cho quyển sách tôi viết về các chiến lược gia hạt nhân, Schelling kể với tôi những gì xảy ra tiếp sau đó. McNaughton đã đến gặp Schelling và cho biết sự quan tâm của Nhà Trắng trong việc gia tăng cuộc xung đột nhằm dọa nạt Bắc VN. Không lực có lẽ là công cụ hợp lý, nhưng loại chiến dịch đánh bom nào mà Schelling nghĩ là tối ưu để chắc rằng Bắc VN sẽ tiếp nhận tín hiệu và phản ứng phù hợp? 
Trên bình diện lớn hơn, Mỹ cần Bắc VN làm gì hoặc ngưng làm gì; làm thế nào để cuộc thả bom thuyết phục họ nghe theo; làm thế nào để Mỹ biết là Bắc VN đã tuân phục; và làm thế nào để Mỹ chắc chắn là Bắc VN sẽ không nối lại các hoạt động của mình sau khi loạt thả bom kết thúc? 
Schelling và McNaughton, sau cùng không thể cho ra một lời đáp hợp lý cho những câu hỏi căn bản này. Quá đoan chắc khi viết về việc gửi đi những tín hiệu bằng vũ lực và tạo thương tích để đối thủ qui phục, Schelling đã bối rối khi đối mặt với một cuộc chiến có thật. Ông chào từ biệt McNaughton với mẩu tư vấn: cho dù có thực hiện loại chiến dịch thả bom nào cũng không được kéo dài quá ba tuần và có thể thành công hoặc sẽ chẳng bao giờ thành công. 
Trên thực tế chiến dịch thả bom “Sấm vang rền” bắt đầu từ ngày 2-3-1965 đã không thể thay đổi thái độ của những người Bắc VN dù ở mức độ nhỏ nhất. Hoặc là Bắc VN không nhận ra những tín hiệu hoặc những tín hiệu chả có tác dụng gì. Vào ngày 24-3, gần ba tuần sau khi chiến dịch thả bom bắt đầu, McNaughton một lần nữa nghe lời Schelling gửi thông báo đầu tiên trong loạt bản ghi nhớ đầy bi quan cho McNamara: 
“Tình hình ở VN thật tồi tệ và ngày càng xấu hơn. Mục đích của chúng ta ở thời điểm này chỉ là tránh một thất bại bẽ mặt. Tiếp tục gây sức ép làm ảnh hưởng ý chí của Bắc VN và giúp Mỹ có một cơ hội để mặc cả sao cho chúng ta xuất hiện như một thầy thuốc tốt”. Thông báo viết tiếp: “Chúng ta đã cứng rắn, đã đổ máu và làm kẻ địch tổn thất nặng nề, song chiến thắng không lộ diện và chúng ta phải tìm lối ra”. 
Thế rồi chiến dịch thả bom tăng tốc và khi chẳng có kết quả, nhiều binh sĩ được gửi thêm, lên đến khoảng nửa triệu người lúc cao điểm. Cuộc chiến tiếp diễn thêm một thập niên nữa, làm 50.000 người Mỹ thiệt mạng và một số lượng không rõ ở phía VN. McNamara ngày càng vỡ mộng nhưng cứ kỳ vọng vào một nguồn sáng cuối đường hầm. 
Mùa xuân 1967, John McNaughton chết trong một tai nạn máy bay. Tháng mười một năm đó, McNamara, đuối sức và tuyệt vọng, từ chức đi rửa đôi bàn tay vấy máu ở Ngân hàng Thế giới. Thomas Schelling không viết gì nhiều về chiến tranh sau đó; ông ta đã nhận ra những hạn chế trong ngón nghề của mình. Nếu (bộ trưởng quốc phòng) Donald Rumsfeld và Paul Wolfowitz tìm hiểu kỹ hơn về lịch sử, họ có lẽ cũng đã chấp nhận những hạn chế trước khi chạy theo giấc mơ hão ở vùng Lưỡng Hà (Iraq)”. 

