 Số máy bay tư nhân ở Trung Quốc đạt 31 chiếc 
Trung Quốc cấm sản xuất và tiêu thụ CFC-113, một trong những chất làm giảm khí ozone, có hiệu lực từ ngày 1-1-2006. Chlorofluorocarbons (CFCs) được dùng trong việc làm lạnh và điều hòa không khí, đã được xác định là chất chính làm hỏng tầng ozone. 
Tàu sân bay cũ của Pháp Clemenceau rời cảng Toulon (Pháp) đi đến cảng Alang (Ấn Độ) để được rã lấy sắt vụn tại đó. Tàu ngưng hoạt động từ năm 1997, tháo hết vũ khí, được tàu kéo kéo về Ấn Độ trong chuyến đi dài hai tháng. 
CHDCND Triều Tiên ngừng nhận viện trợ khẩn cấp của Chương trình Lương thực thế giới (WFP), bất chấp các quan ngại cho rằng nhiều người dân sẽ bị đói. CHDCND Triều Tiên đề nghị được trợ giúp để phát triển lâu dài chứ không phải là viện trợ lương thực khẩn cấp. 
Cựu bộ trưởng năng lượng Nga Yevgeny Adamov bị giam ở Matxcơva vì bị buộc tội gian lận, lạm dụng quyền lực, sau khi bị dẫn độ từ Thụy Sĩ về. Ông bị bắt tại Thụy Sĩ ngày 2-2-2005 theo lệnh của tòa án Mỹ khi đang thăm con gái ở Thụy Sĩ, do bị cáo buộc chuyển bất hợp pháp 9 triệu USD từ các quĩ của Chính phủ Nga vào các dự án của ông ở Mỹ. 
Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni đi Bắc Kinh (Trung Quốc) để thăm bố mẹ và để kiểm tra sức khỏe. Trong thời gian ông vắng mặt, quyền người đứng đầu nhà nước Campuchia thuộc về Chủ tịch Thượng viện Chea Sim. 

