Theo một dự luật đã được Quốc hội Mexico thông qua, người dân nước này sẽ không bị coi là phạm pháp khi sở hữu một lượng nhỏ ma túy. Chỉ cần sự phê chuẩn của Tổng thống V.Fox, dự luật này sẽ biến thành luật và khi đó, dân xứ sở xương rồng có thể hút hít thoải mái mà không sợ cảnh sát.
Tất nhiên, quy định cũng rất rõ ràng: mỗi người không được mang quá 5g cần sa, 5g thuốc phiện, 25 mg heroine hoặc 500 mg cocaine. Theo giới lập pháp, quy định mới sẽ giúp giảm tình trạng bạo lực liên quan đến ma túy vì người sử dụng sắp tới sẽ không còn chịu nhiều áp lực nữa. Tuy nhiên, có một vấn đề đặt ra là người dân sẽ mua ma túy ở đâu? Mua của bọn buôn lậu ư? Các ông nghị có vẻ không quan tâm tới vấn đề này. Trong khi dân Mexico chào đón dự luật mới thì anh bạn láng giềng Mỹ lo ngay ngáy. "Tôi muốn nói rằng bất kỳ điều luật nào hợp pháp hóa việc sở hữu các chất nguy hiểm đều chứa đựng nguy cơ. Ma túy rất nguy hiểm nên hướng đi này (của Mexico) là sai lầm", phát ngôn viên Đại sứ quán Mỹ tại Mexico City cảnh báo. Nhiều quan chức Mỹ cũng cho rằng một khi dự luật về ma túy tại Mexico trở thành luật, cuộc chiến chống loại tội phạm này sẽ trở nên cam go hơn.

