Các lãnh đạo của Cách mạng Cam đang cân nhắc đoàn kết lại để tránh không cho đảng thân Nga vốn đang được nhiều phiếu giành thắng lợi trong cuộc bầu cử ở Ukraine. Kết quả sơ khởi cho thấy đảng của Tổng thống Viktor Yushchenko đang về thứ ba.
Một phóng viên BBC cho biết đảng muốn xóa bỏ những bất đồng với cựu đồng minh bà Yulia Tymoshenko, nhưng bà là người quyết định. Cho tới nay cựu Thủ tướng Viktor Yanukovych từng được Moscow hậu thuẩn có vẻ được nhiều phiếu nhất. 
Với 20% phiếu được kiểm, giới chức Ủy ban bầu cử cho biết đảng của ông Yanukovych đang dẫn đầu với 25.6%, kế đến là đảng của bà Tymoshenko được 23.6%. Đảng của Tổng thống Yushchenko chỉ có 17.2%. Phải đến ngày mai, thứ 3 mới có kết quả chính thức.

