 Ấn Độ: Hai vụ nổ nghiêm trọng
Các vụ tấn công xảy ra chiều ngày 7-3 tại một trạm xe lửa đông người và một ngôi đền có đông tín đồ tại Varanasi, thành phố thánh thiêng nhất của Ấn giáo, làm nổi lên lo ngại làn sóng bạo lực có thể xảy ra giữa người Ấn giáo đa số với người Hồi giáo thiểu số tại đây. 
Các tổ chức Ấn giáo liên minh trong đảng đối lập Bharatiya Janata kêu gọi tổng đình công trong bang ngày 8-3 để phản đối các vụ tấn công. Qủa bom thứ nhất phát nổ tại đền Sankat Mochan nơi hàng trăm tín đồ sùng kính thần Hanuman tụ tập để đọc kinh chiều. Quả bom thứ hai phát nổ tại một trạm xe lửa của thành phố này. 
Yashpal Singh, cảnh sát trưởng bang Uttar Pradesh, nói ông nghi ngờ các vụ nổ do bàn tay của tổ chức hồi giáo Jihad có trụ sở tại Pakistan, Lashkar-e-Taiba, gây ra. 
Cảnh sát canh gác cẩn mật tại các ngôi đền và các nơi công cộng ở khắp Ấn Độ và chính quyền nói đã đóng cửa các trường đại học và các trường trung học để phòng ngừa bạo động. 

