Đan Mạch cáo buộc Chính phủ Iran phải chịu trách nhiệm sau khi sứ quán nước này ở Tehran bị hàng trăm người tấn công để phản đối việc đưa tranh biếm họa đấng tiên tri Muhammad lên mặt báo. 
Khoảng 400 người đã đốt cờ Đan Mạch, ném đá và bom xăng vào tòa nhà sứ bộ quốc gia Bắc Âu khiến cảnh sát phải dùng hơi cay để đẩy lùi đám đông giận dữ. Sứ quán Đan Mạch tại Damascus (Syria) và Beirut (Li-băng) cũng đã bị đốt phá hồi cuối tuần qua. Trước đó, 200 sinh viên ở Tehran cũng tấn công Sứ quán Áo, nước đang giữ chức Chủ tịch luân phiên Liên minh châu Âu. Trong khi đó, Tehran tuyên bố cắt đứt toàn bộ quan hệ thương mại với Copenhagen. Hiện mỗi năm Iran nhập khẩu một lượng hàng hóa trị giá 280 triệu USD từ Đan Mạch, chiếm 0,3% tổng giá trị xuất khẩu của nước này. Trước tình hình ngày càng căng thẳng, Bộ Ngoại giao Đan Mạch cảnh báo công dân mình ở Indonesia hãy rời nước này. Còn tại Afghanistan, trong ngày 7/2 hàng ngàn người đã đụng độ với cảnh sát và binh lính gìn giữ hòa bình của NATO ở tỉnh Maymana khiến 4 người chết và nhiều người khác bị thương. (AP, BBC)

