 Trung Quốc đối phó với khủng hoảng y tế công
Kế hoạch khẩn cấp thứ nhất nhằm giải quyết các trường hợp bệnh truyền nhiễm qui mô lớn và các nhóm bệnh không thể xác định. 
Kế hoạch khẩn cấp thứ hai giúp chuẩn bị sẵn để trợ giúp những bệnh nhân khi xảy ra rủi ro y tế bất ngờ. 
Kế hoạch thứ ba sẽ nhắm vào những đợt dịch bệnh lớn ở động vật, có thể làm thiệt hại kinh tế và tác động xấu lên sức khỏe của người. Kế hoạch khẩn cấp thứ tư nhằm giải quyết các vụ ngộ độc thực phẩm có thể gây bệnh hoặc tử vong và đe dọa sức khỏe cộng đồng. 
Các khâu liên quan đến việc đưa thực phẩm đến người tiêu dùng như chế biến, đóng gói, vận chuyển, lưu hành và tiêu thụ sẽ được giám sát nghiêm ngặt. 
Trong thời gian tới, Trung Quốc sẽ thành lập một cơ quan giám sát quốc gia và mạng lưới phản ứng khẩn cấp nhằm phát hiện sớm các rủi ro về sức khỏe cộng đồng. Các tình huống khẩn cấp sẽ được giải quyết bởi các cấp chính quyền khác nhau tùy theo mức độ nghiêm trọng. 

