Tổng giám đốc Công ty Đường sắt quốc gia Pháp (SNCF) G.Pepy cho biết công ty đang lên kế hoạch cấm hút thuốc trên tất cả các chuyến tàu của SNCF vào cuối năm 2005. Ông này hồ hởi: "Thói quen của hành khách đi tàu đã thay đổi và họ sẵn sàng chấp nhận quy định mới". 
Theo Pepy, quy định cấm hút thuốc trước mắt sẽ có hiệu lực từ ngày 5.9 đối với tàu chạy tuyến giữa các thành phố Bordeaux, Toulouse, Montpellier và Nice, sau đó là các chuyến tàu khu vực. Trong 10 năm qua, nhiều hành khách hút thuốc cũng đã mua vé trong các khoang cấm hút thuốc do không thích môi trường khói thuốc lá. Pepy cho hay SNCF sẽ "xóa sổ" các khoang cho phép hút thuốc, tẩy sạch mùi khói thuốc và thu hồi lại tất cả các gạt tàn. Ngài tổng giám đốc cho biết sẽ mất ít nhất 1 năm và tốn hơn 6 triệu USD để làm cho các toa tàu "thơm tho" trở lại. (AFP)

