 Nước khoáng chống cúm gà
Ông Ivan Novotny, giám đốc hãng, tuyên bố với nhật báo địa phương Rovnost rất hùng hồn: "Thứ nước này rất hiệu quả với việc chống lại mọi lây nhiễm do virus, tức có thể chống được cả virus cúm gia cầm". 
Fromin Aktimun với ba vị cam, chanh và bưởi bắt đầu được bán tại các siêu thị Hypernova (chủ Hà Lan) ở phía đông Czech. Tuy vậy, một lãnh đạo của Bộ Y tế Czech cho rằng quảng cáo của Aquamat là dối trá và ông ra lệnh gạt bỏ dòng chữ chống cúm gia cầm trên nhãn các chai nước trên. Phía siêu thị Hypernova chỉ tạm tuyên bố nếu quyết định của phía chính quyền có hiệu lực thì họ sẽ chẳng thèm bán thứ nước đó nữa. 

