 Kyrgyzstan: Người biểu tình lại chiếm tòa nhà chính phủ
Một nhóm vài trăm người chiếm giữ tòa nhà này để đòi chính phủ cho phép một ứng cử viên ra ứng cử tổng thống trong cuộc bầu cử dự kiến vào 10-7 tới. 
Theo hãng tin AP, khoảng 2.000 người biểu tình đã xô dạt cả lực lượng bảo vệ tòa nhà này, và khoảng 150 người trong số đó đã xông vào chiếm giữ khiến các quan chức đang làm việc trong trụ sở phải chạy ra ngoài. Sau đó, khoảng 1.000 cảnh sát và binh sĩ Kyrgyzstan đã giải tỏa tòa nhà, dùng hơi cay và bắn chỉ thiên để đuổi những người biểu tình ra ngoài quảng trường, nơi họ tiếp tục tụ tập. Chưa có trường hợp thương vong nào được thông báo ngoài 2 cảnh sát bị thương phải đưa đi bệnh viện. 
Yêu cầu của những người biểu tình là phải cho phép ông Urmat Baryaktadasov, một doanh nhân thành đạt và giàu có, được tranh cử tổng thống. Ông Baryaktadasov không được ra tranh cử vì quan chức Kyrgyzstan cho biết họ có chứng cứ rằng ông này là công dân nước láng giềng Kazakhstan. Vào thời điểm sự kiện này xảy ra, Tổng thống tạm quyền Kurmanbek Bakiyev, người lên nắm quyền sau các vụ bạo động hồi tháng 3 vừa khi dân chúng biểu tình bạo động khiến cựu tổng thống Askar Akayev phải chạy sang Nga, không có mặt ở thủ đô Bishkek. 
Đây là lần thứ 2 trụ sở chính phủ bị người dân chiếm giữ kể từ "cuộc cách mạng tulip" hồi tháng 3 vừa qua khi dân chúng nổi dậy sau cuộc bầu cử bị nghi là gian lận. Chuỗi sự kiện bất ổn đó kết cục dẫn đến việc ông Akayev bị lật đổ và Kyrgyzstan phải bầu lại nguyên thủ mới. 
Theo phân tích của tờ International Herald Tribune, ông Baryaktadasov được coi là ứng viên sáng giá, dù ưu thế có vẻ đang nghiêng về phía liên danh Tổng thống tạm quyền Bakiyev và Phó thủ tướng thứ nhất Felix Kulov. Bộ trưởng Nội vụ tạm quyền Kyrgyzstan nói vụ biểu tình và chiếm giữ tòa nhà chính phủ trên là do Bariaktadasov chủ mưu, và cảnh sát tuy biết trước nhưng không ngờ sự việc lại diễn ra "dưới hình thức như vậy". 
Theo Reuters, Quốc hội Kyrgyzstan đã triệu tập họp khẩn cấp để bàn bạc giải quyết tình hình với sự tham dự của Tổng thống tạm quyền Bakiyev và Phó thủ tướng thứ nhất Kulov. 

