 Phương Tây kêu gọi lập trường rắn hơn với Iran
Đại sứ Mỹ tại LHQ nói đây là một vấn đề có tính “cấp bách” sau khi Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) trình báo cáo nói Tehran làm ngơ lời kêu gọi của Hội đồng Bảo an LHQ. 
Tuy nhiên giới quan sát cho rằng các nước phương Tây sẽ không dễ tìm ra một nghị quyết “cứng rắn” vì Nga và Trung Quốc - hai trong năm nước thường trực Hội đồng Bảo an - đang phản đối chuyện cấm vận hoặc tấn công Iran. 
Mặc dù thừa nhận tính nghiêm trọng gia tăng nhưng Đức và Pháp đã nhấn mạnh phải tìm ra một giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng này. Trong khi đó, Anh thông báo sẽ đề xuất một dự thảo nghị quyết có tính ràng buộc pháp lý nhưng làm dịu đe dọa cấm vận hay dùng vũ lực đối với Iran. 
Iran cho rằng báo cáo của IAEA là “chấp nhận được” vì không có những điểm tiêu cực. Nước này cũng bày tỏ sẵn sàng đáp ứng một nghị quyết có tính xây dựng, tuy nhiên sẽ không chịu tác động trước sức ép của cộng đồng quốc tế. 

