 Cúm gia cầm tiếp tục lan rộng
Cho đến thời điểm này tại Ấn Độ vẫn chưa có trường hợp chính thức người bị nhiễm cúm gia cầm. Các quan chức y tế Ấn Độ cho biết 94/95 người nghi ngờ nhiễm cúm gia cầm có kết quả xét nghiệm âm tính. Tuy nhiên các mẫu xét nghiệm sẽ tiếp tục được gửi đến các phòng thí nghiệm hiện đại hơn để có được kết quả chính xác nhất. 
Sau khi dịch cúm gia cầm bùng phát tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia, đã có 7 người (2 trẻ em) mắc phải những triệu chứng giống cúm gia cầm và những người này đã phải nhập viện. Trong số này, 5 mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tính, còn 2 trường hợp còn lại chưa có kết quả cuối cùng. 
Cũng như tất cả nơi khác trên thế giới, Ấn Độ và Malaysia đã thực hiện tất cả các biện pháp cần thiết để tránh không cho cúm gia cầm lan rộng. 
Trong một diễn biến khác, người ta đã phát hiện ra virus H5N1 ở gà tại Áo. Như vậy điều EU lo sợ là cúm gia cầm lây sang đàn gia cầm khối này, ảnh hưởng đến ngành công nghiệp gia cầm của họ đã trở thành hiện thực. 

