 Sydney: Bùng nổ bạo động sắc tộc 
Xung đột đã nổ ra giữa giới trẻ giận dữ và cảnh sát 
Đến tối qua, tại bãi biển Marouba, một số người da trắng đi phá ô tô bằng gậy bóng chày. Rốt cuộc, nhà cầm quyền phải vào cuộc và bắt giữ 12 người. 
Những vụ bạo động này bùng phát sau vụ tấn công tuần trước vào hai dân quân tự nguyện ở bãi biển Sydney được cho là do những người gốc Ả rập và Địa Trung Hải. Theo BBC, theo sau các vụ bắt giữ, nhiều tin nhắn điện thoại di động được gởi đi với nhiều lời lẽ kêu gọi báo thù, kích động bạo lực sắc tộc. 
Ủy viên cảnh sát Mark Goodwin khẳng định những hành động vừa diễn ra trên bãi biển Cronulla không phải là "cách của nguời Úc". Thị trưởng khu vực Kevin Schreiber cho biết ông rất thất vọng trước những hành động quá khích này, trong khi Chủ tịch Hiệp hội hữu nghị Hồi giáo Úc Keysar Trad cáo buộc báo chí đã đẩy vụ việc đi xa. 
Sydney có nhiều bãi biển, nhưng Cronulla là bãi biển dễ tiếp cận nhất bằng tàu hỏa và là nơi tập trung nhiều thanh niên từ các vùng lân cận ở nam và tây Sydney. 

