 Thổ Nhĩ Kỳ: Tổng số ca nhiễm cúm gia cầm là 18
Cũng trong hôm nay, chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ cho biết bé gái Hulya Kocyigit 11 tuổi đã chết do virus cúm gia cầm H5N1 (trước đó các xét nghiệm đầu tiên cho kết quả âm tính). Tính luôn trường hợp của Hulya thì đã có 3 người Thổ Nhĩ Kỳ chết vì cúm gia cầm và 18 người nhiễm bệnh. 
Tính đến nay, dịch bệnh đã xảy ra ở 11 thành phố trải đều trên 81 tỉnh của Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên theo lời ông Marc Danzon, giám đốc khu vực châu Âu của Tổ chức sức khỏe thế giới (WHO) thì không có lý do gì để lo sợ về dịch bệnh ở Thổ Nhĩ Kỳ. 
Trong buổi họp báo trong ngày hôm qua (có sự tham gia của Bộ trưởng y tế Thổ Nhĩ Kỳ Recep Akdag), ông Danzon cho biết các nhân viên y tế đã đánh giá đúng tình hình và đã làm hết sức để từng bước vượt qua giai đoạn khó khăn này. Ông Danzon tiếp: "Chúng tôi hy vọng số người nhiễm bệnh sẽ không tăng thêm". 
Theo Bộ trưởng các vấn đề về nông thôn và nông nghiệp, tính đến thứ ba (10-1) đã có 306.000 chim và gia cầm các loại đã bị giết để ngăn dịch bệnh lan tràn. 

