 Mặt trời và băng giá
Nhưng những đợt giá rét lâu nay chẳng có gì ngạc nhiên ở nước Nga. Từ giữa tháng giêng sẽ có đợt “rét ba vua”. Nó đến đúng vào ngày lễ lớn của Chính thống giáo - lễ rửa tội còn gọi là “lễ ba vua”: đêm 18 rạng sáng 19-1 hằng năm. 
Đợt “rét ba vua” là khắc nghiệt nhất. Vào những ngày này, các tín đồ Chính thống giáo thường tắm trong những dòng sông hay hồ nước, một truyền thống còn lưu giữ tới tận ngày nay. 
Dẫu thế, đợt rét năm nay quá dữ tợn. Và lâu lắm rồi chưa từng có đợt giá rét nào như thế. Người Matxcơva đã quen với những mùa đông ôn hòa, nên rất khó thích nghi và chịu đựng qua những ngày này. 
Nhiều trường học và nhà trẻ phải đóng cửa. Nhiều nhà tuy có hệ thống sưởi nhưng vẫn lạnh băng. Ngay ở nhà, chúng tôi cũng phải mặc thật dày và tập trung về nơi ấm nhất: nhà bếp. Chúng tôi bật bếp lên để sưởi. Và cũng may là có mặt trời. Mặt trời sưởi ấm căn hộ. Nhưng mặt trời không sưởi ấm nổi đường phố. Má, tai, mũi đông cứng vì cóng. 
Tính từ đầu mùa đông đến nay, chỉ ở Matxcơva đã có tổng cộng 116 người chết. Nạn nhân đầu tiên qua đời khi mùa đông mới bắt đầu (tháng mười). Hiện nhiệt độ tại Matxcơva là từ -30 đến -37 O C. 
Các cơ quan khí tượng thủy văn cho biết đợt lạnh kỷ lục trước đây là vào ngày 17-1-1940, khi cột thủy ngân hạ xuống mức -42,1 O C. Dự báo đợt lạnh năm nay có thể phá kỷ lục này và sẽ chỉ giảm dần vào tháng hai. Nhiệt độ đêm qua rạng sáng nay có thể xuống tới -37,2 O C. 
Các bác sĩ Matxcơva cho biết những người bị tê cóng phải nhập viện đa số là... giới trẻ. Do chủ quan, họ đã không mặc đủ ấm, để mặt và tay trần trong giá rét, một số là do uống rượu trên đường phố. (RIA) Những ngày này, việc sử dụng điện tại Matxcơva tăng gấp vài lần. Trên truyền hình, các nhà quản lý yêu cầu người Matxcơva đừng mở những thiết bị sưởi cường độ mạnh để không làm quá tải hệ thống điện. Dọc thủ đô, ở một số nơi đã xảy ra sự cố, khi các hệ thống cấp nước nóng để sưởi bị vỡ. 
Hôm qua tại Matxcơva vì tai nạn này mà có những khu nhà cả đêm không có hơi ấm, may mà người ta khắc phục kịp thời. Sáng nay (19-1) lại có một sự cố xảy ra ở quận Matxcơva. Trong khi chờ sửa chữa và nối lại đường ống, người dân ở 44 ngôi nhà này được đưa vào trốn rét trong một ngôi trường. 
Trời quá lạnh và mặt đường đóng băng trơn trượt, chính quyền đã đề nghị người dân nên sử dụng các phương tiện công cộng. Nhưng không cần chính quyền đề nghị, ôtô trên đường phố Matxcơva cũng đã ít đi bởi nhiều chiếc không thể khởi động. Xe buýt trống rỗng. 
Các xe buýt chạy điện thì làm việc ì ạch, 40 chiếc phải nằm trạm vì động cơ không thể hoạt động trong nhiệt độ thế này. Nhiều người Matxcơva nửa đêm phải thức dậy, mò mẫm trong đêm đen và giá rét để sưởi ấm động cơ ôtô. Nếu không, sáng hôm sau họ không thể nổ máy tới sở làm. 
Hôm nay, trong cao điểm của đợt “rét ba vua”, tòa thị chính đã kêu gọi nhiều cơ quan, công sở lẫn các trung tâm thương mại cho nhân viên nghỉ, chuyển ngày làm việc sang hai ngày cuối tuần để đỡ hao năng lượng. 
Công ty dầu khí Gazprom cho biết mấy ngày trước họ đã “gồng” để đảm bảo cung cấp khí đốt cho các nước đối tác, nhưng từ hôm nay sẽ bắt đầu cắt giảm 50% khí đốt cho các nước do phải đối phó với cái lạnh trong chính nước Nga. 
Còn cuộc sống Matxcơva vẫn thế. Mặc giá rét, metro vẫn hoạt động (một ủy ban tình trạng khẩn cấp đã được thiết lập để giám sát hoạt động của hệ thống giao thông huyết mạch trong giá rét này, sẵn sàng chuẩn bị cho những tình trạng khẩn cấp). Các cửa hàng thực phẩm vẫn sáng đèn, bệnh viện vẫn làm việc. Những dòng người vẫn vội vã tới sở làm. Bởi đã là giữa mùa đông và mùa xuân sẽ tới. 

