 Chiếc mũi lợi hại
Tên cướp cho biết chỉ cần ngửi qua ổ khóa để tìm mùi nước hoa đắt tiền, hắn có thể xác định đối tượng có phải là người chuyên xài hàng hiệu hay không để... bẻ khóa hành nghề. 
Ngoài ra, hắn cũng xem xét kỹ quần áo phơi trước căn hộ để biết chắc đó là phụ nữ độc thân (không có quần áo lót nam). 
Tên cướp bị bắt quả tang ngày 23-12 năm ngoái khi đang bỏ túi ba chiếc vòng trị giá 2.500 USD trong một căn hộ ở Yokohama. Cái mũi của Shirota thật sự lợi hại: cảnh sát cho biết hắn đã thực hiện tới 200 vụ đột nhập, cướp tổng tài sản trị giá nửa triệu USD. 

