Hôm qua, Bình Nhưỡng một lần nữa khẳng định sẽ không quay trở lại bàn đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên sau cuộc gặp với các quan chức Mỹ tại New York ngày 7.3, liên quan đến các hoạt động tài chính của nước này mà Washington cho là bất hợp pháp. 
Tháng 9 năm ngoái, Mỹ đưa vào "danh sách đen" Ngân hàng Banco Delta Asia ở Ma Cao, nơi Bình Nhưỡng có tài khoản, cùng nhiều công ty của CHDCND Triều Tiên mà nước này cho rằng có liên quan đến các hoạt động trái phép như làm tiền giả, rửa tiền và tài trợ cho việc mua bán vũ khí. CHDCND Triều Tiên đã bác bỏ những cáo buộc trên và kể từ tháng 11 đến nay luôn tuyên bố không quay trở lại bàn đàm phán trừ khi Mỹ bãi bỏ những biện pháp phong tỏa tài chính trên. Tại cuộc gặp ở New York, phía Mỹ nhấn mạnh các biện pháp mà nước này đang áp dụng với ngân hàng ở Ma Cao là cần thiết để bảo vệ hệ thống tài chính của mình chứ không phải là hình thức cấm vận Bình Nhưỡng. Đáp lại, Trưởng đoàn CHDND Triều Tiên Ri Gun xác nhận: "Lập trường của chúng tôi là kiên định không quay lại các cuộc đàm phán giữa những áp lực thế này". (AP)

