 Đoạn kết
&gt;&gt; Nhà báo Han lật tẩy giáo sư Hwang 
Trong cuộc họp báo cùng các đồng sự hôm qua, ông Hwang xin lỗi người dân Hàn Quốc vì dùng những dữ liệu sai trong các hồ sơ, nhìn nhận đã trả tiền cho hai người hiến trứng và sử dụng trứng của hai cộng sự khác trong nghiên cứu. 
Dù ông vẫn cho rằng mình là nạn nhân của một âm mưu hạ bệ và làm mất uy tín nhưng cũng thừa nhận đã “mù quáng bởi quá sốt sắng muốn thúc đẩy các nghiên cứu tế bào mầm”. 
Ngày trước đó, chủ tịch SNU Chung Un Chan cũng nói lời xin lỗi: “Tôi xin lỗi vì nỗi ô nhục do hành động sai trái của ông Hwang gây ra cho người Hàn Quốc cũng như cả cộng đồng khoa học. Việc làm giả các hồ sơ là một trọng tội khoa học không thể nào tha thứ”. 
Những ngày qua, không ít người tự hỏi: “Ông Hwang làm thế vì cái gì?”. Bài xã luận mới nhất trên tờ The Korea Times viết: “Đó là sự sụp đổ của một huyền thoại được dựng nên trong suốt thập niên của một nghiên cứu giả, bị săn đuổi bởi nỗi ám ảnh thành công”. Trong nỗi ám ảnh thành công đó có sự “góp phần” của nhà nước và giới khoa học. 
Không có sự giám sát và thẩm định nào, nhóm ông Hwang đã nhận khoảng 29 triệu USD (theo Korea Herald ) cho các công trình nghiên cứu tế bào mầm, được coi là khoản chi lớn nhất cho một nhóm nghiên cứu ở Hàn Quốc. 
Người Hàn Quốc tuần hành thắp nến ủng hộ ông Hwang ngày 11-1 ở Seoul - Ảnh: AFP 
Giáo sư sử học Choi Jang Jip trong một hội thảo tại ĐH Sungkonghoe hôm qua cũng chỉ ra trách nhiệm của nhà nước vì tham vọng “đưa Hàn Quốc lên bản đồ quốc tế trong lĩnh vực y sinh”. 
Theo ông, sự ủng hộ tuyệt đối và tài trợ mạnh tay của nhà nước đã đẩy ông Hwang đến vị thế “siêu sao”, loại trừ mọi sự tranh luận, phê bình lành mạnh. 
Không ít người Hàn Quốc đã khóc khi thấy thần tượng của mình sụp đổ. Nhưng họ vẫn tha thứ. 
Tối 11-1, họ vẫn còn tuần hành thắp nến mong chính phủ đừng vùi dập ông. Sự tha thứ đó lớn hơn cả nỗi thất vọng khi biết hứa hẹn điều trị những căn bệnh nan y từ “thành công” của nhóm ông Hwang mang lại chỉ là lừa dối và ảo tưởng. 
Sự tha thứ có lẽ dằn vặt ông Hwang nhiều hơn những ô nhục ông đang chịu đựng. “Tôi cảm thấy khó khăn đến khổ đau khi nói lời xin lỗi. Tôi sẽ ăn năn vì điều này suốt đời mình” - ông nói khi các đồng sự và sinh viên đứng sau lưng lau nước mắt. Ông khẩn cầu mọi người cho nhóm của ông một cơ hội thứ hai. 

