 Người Bangkok “ít hạnh phúc nhất”
Theo kết quả vừa công bố trên tờ The Bangkok Post hôm nay, 23-2, kết quả đáng ngạc nhiên là cư dân thủ đô lại không hài lòng nhất vì phải đối phó với cuộc cạnh tranh khắc nghiệt và những vấn đề môi trường lẫn nhà ở. Chỉ 18,5% người Bangkok lạc quan mình sẽ hạnh phúc so với 52,9% dân ở miền nam. 
Nguyên nhân chính dẫn tới sự bi quan của cư dân thủ đô Thái, theo lời họ, là vì những vấn đề gia đình, vì thiếu những tấm gương tốt kể cả các chính khách tốt. Họ cũng đổ lỗi cho các láng giềng là thiếu tử tế, trong khi lại quá cáu kỉnh và thiếu tôn trọng lẫn nhau. 
Trong khi đó, đối với cư dân đông bắc Thái, nạn nghèo đói mới là vấn đề đáng kể nhất. 

