Đó là lý do khiến Ben Griffin, một binh sĩ 28 tuổi thuộc lực lượng đặc nhiệm Anh (SAS) phải rời bỏ quân ngũ hồi tháng 5 năm ngoái. Trả lời phỏng vấn trên tờ Sunday Telegraph số ra hôm qua, Griffin tiết lộ lý do khiến anh đi đến quyết định kết thúc con đường binh nghiệp của mình: ở khía cạnh đạo đức, Griffin không thể chấp nhận các chiến thuật "bất hợp pháp" mà Mỹ áp dụng ở Iraq. 
Đây được xem là binh sĩ SAS đầu tiên ở Anh từ chối ra chiến trường và rời bỏ quân ngũ vì lý do đạo đức. "Tôi đã thấy nhiều điều phi pháp và sai trái ở Baghdad. Tôi biết rằng nếu bạn muốn chiếm được con tim và khối óc của người dân địa phương, bạn không thể tiến hành các chiến dịch như thế này. Nếu bạn không thể chiếm được con tim và khối óc của mọi người, bạn không thể thắng trận". Griffin kể lại các chiến dịch phối hợp với lính Mỹ để truy bắt lực lượng nổi loạn: "Chúng tôi báo cáo về sở chỉ huy rằng chúng tôi sẽ không bắt một nhóm người nào đó vì biết rằng họ không phải là mối đe dọa. Rõ ràng họ là nông dân hoặc người già, nhưng người Mỹ sẽ nói rằng: Không, bắt họ về đây". 
Theo lời Griffin, bắt-tất-cả là chiến thuật của Mỹ và anh gọi chiến thuật này là "tàn bạo và hoàn toàn thất bại". Griffin cũng tố cáo: "Họ không hề hiểu và cũng chẳng muốn hiểu về văn hóa Ả Rập. Người Mỹ nói với người Iraq như thể họ ngu si lắm ... Thái độ của họ càng làm cho các cuộc nổi dậy bùng phát dữ dội hơn. Tôi đã và đang rất tức giận về cách mà các chính trị gia ở đất nước này (Anh) cũng như ở Mỹ nói dối với công chúng về cuộc chiến. Nhưng điều quan trọng nhất là tôi không gia nhập quân đội Anh để thực hiện chính sách ngoại giao của Mỹ". Vậy là sau 3 tháng ở Iraq, Griffin đã nói với cấp trên trong một lần về phép rằng anh sẽ không quay lại vì cuộc chiến này hoàn toàn sai trái về phương diện đạo đức. (Theo Telegraph, AFP)

