Cách đây 9 năm, thủ lĩnh Công đảng Anh Tony Blair đã đánh bại một cách oanh liệt đương kim thủ tướng John Major thuộc Đảng Bảo thủ trong cuộc tổng tuyển cử, đưa Công đảng trở lại cầm quyền sau gần 2 thập kỷ bị Đảng Bảo thủ "đày" vào phe đối lập. Nước Anh như ở trong bầu không khí hứng khởi của sự khởi đầu mới và Con đường thứ Ba - luận thuyết mà ông Blair dùng để đổi mới Công đảng thành Công đảng mới và trở lại cầm quyền - được coi là lối thoát cho phe xã hội dân chủ ở châu Âu. 
Hai lần thắng cử sau của ông Blair tuy không còn được oanh liệt như trước, nhưng cũng đủ để cho thấy vị thế chính trị và uy tín cá nhân nổi trội hơn hẳn của ông Blair trên chính trường đảo quốc này.
Nhưng “tiền vận” tươi sáng bao nhiêu thì “hậu vận” chính trị của ông Blair xem ra ảm đạm bấy nhiêu. Uy tín của ông Blair hiện giảm sút tới mức Công đảng mới của ông không còn đủ khả năng đánh bại các đảng chính trị khác. Theo kết quả thăm dò dư luận thì hơn hai phần ba người Anh không còn hài lòng với Công đảng và với vị thủ tướng của họ. Bốn năm nữa mới đến hạn tổng tuyển cử nhưng ông Blair đã tuyên bố không ra tranh cử lần thứ 4 và thậm chí trong Công đảng đã đề cập đến khả năng phải hạ bệ ông Blair sớm hơn để duy trì khả năng thắng cử tại cuộc tổng tuyển cử ấy. Rất có thể ông Blair sẽ phải chịu chung số phận chính trị như bà Thatcher năm nào.
Nguyên nhân ở chỗ ông Blair, nhưng cũng ở chỗ các cộng sự thân cận nhất của ông. Về đối ngoại và an ninh, ông Blair bị coi là cái bóng của Mỹ. Về kinh tế và đối nội, ông Blair bị coi là nửa Công đảng, nửa Bảo thủ, lửng lơ giữa "Công đảng hóa chủ nghĩa Thatcher" và "Thatcher hóa Công đảng"; một số cộng sự thân cận nhất lại gây ra quá nhiều vụ bê bối; các dự án cải cách chính trị lại dở dang. Sau 9 năm, xem ra cái thời vàng son của ông Blair đã qua mất rồi. Hậu vận thật thua xa tiền vận!

