Sau gần 8 giờ khám nghiệm tử thi - do các bác sĩ pháp y của Hà Lan tiến hành, Tòa án quốc tế cho biết cựu Tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic đã bị chết vì một cơn đau tim.
Kết luận của các bác sĩ pháp y Hà Lan cho biết: "nguyên nhân cái chết của ông Slobodan Milosevic là do nhồi máu cơ tim". Được biết cựu tổng thống Milosevic (đã 64 tuổi) có tiền sử bị bệnh tim và chứng cao huyết áp. Tình trạng sức khỏe kém của ông đã khiến cho việc xét xử kéo dài nhiều năm.
Ông Milosevic được phát hiện đã qua đời tại Trung tâm giam giữ Scheveningen ở La-Haye (Hà Lan) hôm 11/3. Nhiều người đã nghi ngờ về cái chết của ông, một số thì cho rằng ông tự sát vì đó có thể là lối thoát cho một người bị cáo buộc phát động những cuộc chiến giết chết khoảng 250.000 người trong những năm 90 của thế kỷ trước. Tuy nhiên cũng có người cho rằng ông đã bị đầu độc. Ngày 12/3, Zdenko Tomanovic, luật sư của ông Milosevic, tiết lộ cựu lãnh đạo Nam Tư từng nghi ngờ ông đang bị đầu độc. Cố vấn Tomanovic trưng ra 1 lá thư dài 6 trang do ông Milosevic viết hôm thứ sáu, tức một ngày trước khi ông chết. Lá thư khẳng định: người ta đã phát hiện 1 loại thuốc mạnh để chữa bệnh cùi và bệnh lao trong máu của ông Milosevic trong 1 cuộc xét nghiệm hồi tháng giêng năm ngoái. Lá thư đề ngày 10/3, địa chỉ gửi đến là Đại sứ quán Nga, nhờ chuyển cho Ngoại trưởng Nga.
Trước cái chết đột ngột của ông Milosevic và có nhiều thông tin cho rằng ông đã bị đầu độc, Tòa án đã yêu cầu các cơ quan chức năng điều tra về cái chết của ông. Trước đó, trưởng công tố của Tòa án quốc tế Carla Del Ponte tuyên bố, những lời khẳng định rằng Milosevic đã tự sát hay bị đầu độc chỉ là tin đồn.
Tòa án quốc tế cho biết thi thể của Milosevic sẽ được trao cho gia đình ông trong ngày hôm nay (13/3). Nhưng các thành viên trong gia đình đang bất đồng xung quanh việc ông sẽ được chôn tại quê nhà Serbia hay Nga, nơi vợ và con trai ông đang sống lưu vong.
Liên quan đến cái chết của cựu Tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic, nữ Chánh án tòa án về tội phạm chiến tranh Liên hiệp quốc - bà Carla Del Ponte nhấn mạnh: lúc này cần phải bắt giữ những tội phạm chiến tranh bị truy nã khác là Ratko Mladic và Radovan Karadzic. Bà này nói: "Hơn bao giờ hết, tôi hy vọng Serbia bắt giữ và chuyển giao Ratko Mladic cùng Radovan Karadzic cho tòa án La-Haye càng sớm càng tốt. Cái chết của ông Slobodan Milosevic khiến việc đưa hai đối tượng này ra công lý khẩn cấp hơn bao giờ hết".

