 Giá xăng dầu và chiến tranh Iraq "hạ" Tổng thống Bush
Nguyên nhân là do giá xăng dầu tăng cao và cuộc chiến tranh Iraq. 
Cuộc thăm dò do đài truyền hình CBS thực hiện, và 33% là con số ủng hộ ông Bush thấp nhất trong các cuộc thăm dò của đài này. 
Có đến 58% người được hỏi trả lời không ủng hộ tổng thống. Những người này nói họ thất vọng với tổng thống khi ông đánh mất cả sự ủng hộ từ đảng mình. Hiện tỷ lệ ủng hộ ông Bush trong Đảng Cộng hòa đã xuống chỉ còn 68%. 
Uy tín của ông Bush đang ngày càng xuống thấp do ông không giải quyết được vấn đề giá gas lên cao ngất ngưỡng và cuộc chiến tại Iraq. Theo kết quả thăm dò, 74% dân Mỹ thất vọng cách giải quyết của tổng thống trong cuộc khủng hoảng giá xăng dầu. Thậm chí họ còn cho rằng chính quyền đã không đưa ra một kế hoạch hữu hiệu để kiểm soát giá gas. 
Cuộc thăm dò cũng cho thấy tỷ lệ ủng hộ Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld xuống thấp chưa từng thấy, và nhiều cử tri cho rằng Đảng Dân chủ sẽ giải quyết vấn đề giá xăng dầu tốt hơn Đảng Cộng hòa. 

