Trong một cuộc không kích vào thành phố Gaza ở Dải Gaza ngày 5/2, Israel đã giết chết nhà chế tạo bom hàng đầu của nhóm Hồi giáo Jihad và một tay súng hàng đầu khác của nhóm này.
Vụ việc diễn ra chỉ vài giờ sau khi một người Israel và 3 du kích Palestine khác bị chết trong các vụ riêng rẽ của làn sóng bạo lực mới tại Trung Đông. Một phát ngôn viên quân đội Israel cho biết, máy bay của Israel đã bắn hai quả tên lửa vào 2 xe ôtô, giết chết Adnan Bustan, 39 tuổi, người phụ trách đơn vị sản xuất rocket và bom và al-Sawafiri, 31 tuổi, người cầm đầu nhóm bắn rocket của Jihad.

