Nạn tham nhũng đang lây lan như một thứ dịch bệnh tàn phá nền y tế toàn cầu. Báo cáo mới đây của Tổ chức minh bạch quốc tế (TI) đã đưa ra hàng loạt thông tin đáng báo động.
Trên thế giới, mỗi năm có hàng trăm ngàn người chết vì sử dụng phải thuốc giả. Nạn moi tiền bệnh nhân, nhận hối lộ, gian lận đã tàn phá nhiều dịch vụ chăm sóc sức khỏe. Báo cáo về nạn tham nhũng toàn cầu do TI (có trụ sở tại Berlin, Đức) công bố ngày 1.2 đã phác họa một bức tranh xám xịt về tình trạng tiêu cực trong lĩnh vực y tế. TI tập trung điều tra khoản tiền 3.000 tỉ USD chi cho y tế toàn cầu mỗi năm và phát hiện rằng đây là miếng bánh béo bở mà những kẻ thiếu lương tâm không ngừng gặm nhấm. 
Hình minh họa nạn hối lộ trong các bệnh viện tại LithuaniaTham nhũng trong y tế có muôn hình vạn trạng và hiện diện ở khắp nơi, từ đất nước Campuchia nghèo khổ đến cường quốc kinh tế Mỹ. TI cho rằng khoảng 5% trong số tiền 3.000 tỉ USD nói trên đã bị "ăn cắp" mỗi năm. Một trong những "bệnh" phổ biến là tình trạng quan tham sử dụng ngân sách y tế vào việc riêng. Các bệnh viện đôi khi tuyển dụng nhân lực một cách vô tội vạ, dẫn đến sự giảm sút về chất của đội ngũ nhân viên y tế. Nghiêm trọng và phổ biến hơn là việc các y bác sĩ vòi tiền bệnh nhân. Khoản hối lộ đôi khi chỉ là một bữa ăn nhẹ nhưng có khi lại đáng giá một gia tài. Tại Bulgaria và nhiều nước ở đông nam châu Âu, bác sĩ thường nhận quà hoặc các khoản tiền "không chính thức" từ gia đình nạn nhân, mỗi lần nhận từ 10-50 USD, cũng có khi lên tới 1.100 USD. Một số chuyên gia y tế tại Philippines thậm chí còn vòi tiền trong chương trình tiêm chủng miễn phí cho trẻ em. Tại Campuchia, bất chấp tiền cứu trợ được rót vào ngày một nhiều, chất lượng chăm sóc sức khỏe nói chung vẫn không ngừng giảm do nạn biển thủ ngân quỹ. Tương tự, tại Costa Rica, gần 20% trong số tiền 40 triệu USD do cộng đồng quốc tế giúp đỡ đã chạy vào túi các quan tham. Ngược lại, chiến dịch mạnh tay tại Vương quốc Anh đã giúp giảm thất thoát 300 triệu USD kể từ năm 1999 đến nay. Điều đáng chú ý là trong khi hoạt động y tế ở các nước nghèo rất tồi tệ thì "công nghệ" tham nhũng lại được xây dựng rất chuyên nghiệp. Chẳng hạn như việc một nhóm quan chức cấp cao của Hội đồng phòng chống AIDS quốc gia của Kenya đã lập ra hàng loạt tổ chức từ thiện trá hình để "hút máu" công quỹ. 
Một vấn đề tiêu cực nghiêm trọng nữa là nạn sản xuất thuốc giả và thiết bị khám chữa bệnh kém chất lượng. Năm 2003, Tổ chức y tế thế giới (WHO) cho biết thị trường thuốc giả và kém chất lượng toàn cầu đạt giá trị 32 tỉ USD, tương đương 25% tổng số thuốc sử dụng tại các quốc gia đang phát triển. Rất nhiều trường hợp bệnh viện trở thành nơi tiêu thụ thuốc kém chất lượng, thuốc giả, các loại y cụ không được kiểm định. Hệ quả tất yếu của tình trạng này là mỗi năm có tới hàng trăm ngàn người chết một cách oan uổng do dùng phải thuốc giả hoặc thiết bị y tế kém chất lượng. Vì thế, tiêu cực trong lĩnh vực y tế không chỉ đơn thuần gây thiệt hại về vật chất, đúng như lập luận của Chủ tịch TI H.Labelle: "Hãy nghĩ xem, khi một đứa trẻ sơ sinh chết do được tiêm thuốc trợ tim làm bằng nước lã, làm sao chúng ta có thể quy thiệt hại ra tiền bạc được? Tham nhũng trong y tế có thể gây ra những hậu quả xương máu". Tham nhũng lan tràn còn làm giảm sự nhiệt tình của các nhà tài trợ trong việc rót tiền vào lĩnh vực y tế. Hậu quả vì thế trở nên càng nghiêm trọng và tác động tiêu cực sẽ còn kéo dài. (TI, AFP, BBC)

