 Liên minh đối lập ở Thái Lan ra thời hạn 48 giờ
Tại cuộc họp gồm những nhân vật then chốt của PAD tối 21-3, trùm xuất bản Sondhi Limthongkul cho biết một loạt biện pháp mới sẽ được công bố sau thời hạn nói trên. PAD cũng cho hay liên minh sẽ tranh thủ 48 giờ tính từ tối 21-3 để trưng cầu ý kiến “những người hiểu biết” về những bước đi sắp tới. Họ cũng tuyên bố cuộc biểu tình ngày thứ bảy 25-3 sẽ là “một sự kiện quan trọng”. 
Cuộc họp tối 21-3 còn thảo luận việc thúc đẩy sửa đổi điều khoản thứ 7 trong hiến pháp để quốc vương có thể thay thủ tướng và chỉ định một thủ tướng lâm thời. Một số nhân vật trí thức tiêu biểu của Thái Lan cho rằng tình hình hiện nay như “nhà đang cháy” và nói Thủ tướng Thaksin, vì đã không giải thích được những hiện tượng lạm quyền của gia đình ông, phải chịu trách nhiệm chính. 

