Hàng ngàn vị phụ huynh không phải người Ý đang sinh sống tại đất nước hình chiếc ủng đã được yêu cầu trả lại cho chính phủ 1.000 euro (1.234 USD). Không phải do họ mắc nợ mà vì họ vô tình nhận được khoản tiền thưởng không phải dành cho mình. Số là, hồi tháng 1/2006, chính phủ đã gửi tặng cho hơn 600.000 trẻ sơ sinh trên toàn quốc 1.000 euro/bé kèm theo thông điệp "Nụ hôn vĩ đại từ Silvio Berlusconi". Đây là một trong những "chiêu" kiếm phiếu của Thủ tướng Berlusconi trong cuộc bầu cử vừa rồi. Tuy nhiên, ngài tỉ phú đã không vượt qua nổi đối thủ là cựu Thủ tướng R.Prodi. Giờ đây, khoảng 3.000 gia đình người nhập cư sẽ phải trả lại số tiền nói trên. Bộ Tài chính đã tìm cách lấy lại số tiền này mà nếu tính ra thì cũng lên đến khoảng 3 triệu euro, một con số không nhỏ. Ý là một trong những nước có sinh suất thấp nhất thế giới và số tiền thưởng trên là nhằm khuyến khích các đôi vợ chồng ở nước này sinh con.

