 Nga: cháy lớn tại Vladivostok, ít nhất bảy người chết
Ngọn lửa bùng phát vào lúc 11.00 giờ địa phương sáng nay, tại một trong những chi nhánh ngân hàng nằm ở tầng tám của tòa nhà (ảnh). Ba phụ nữ vì muốn thoát thân nhảy từ tầng sáu xuống đã thiệt mạng. 
Thống kê tới 12 giờ trưa nay (giờ VN), tổng cộng có bảy người chết: năm tại chỗ và hai tại bệnh viện. Tuy nhiên, các nhân viên cứu hỏa không loại trừ có thể tìm thấy thêm thi thể khi thâm nhập hiện trường. 
12 xe cứu hỏa được điều tới nhưng mãi hai tiếng rưỡi sau khi cháy, ngọn lửa mới được dập tắt. Thống đốc vùng Primoriye Sergei Darkin đã đến tận hiện trường. Nguyên nhân gây cháy đang được điều tra. 

