 Trung Quốc: Bán rượu cho trẻ em sẽ bị phạt
Trước đó, Trung Quốc đã ra lệnh cấm bán rượu cho trẻ nhỏ từ năm 1999, nhưng trong bộ luật ngăn ngừa tội phạm vị thành niên không hề có điều khoản nào quy định khung hình phạt cho hành vi vi phạm. 
Không phải tất cả mọi người đều tin rằng đạo luật này sẽ đem lại kết quả như mong muốn. Theo ông Qu Yiming, tổng thư ký của hiệp hội buôn bán và phân phối rượu Thượng Hải, nguyên nhân là do trẻ em thường được khuyến khích uống rượu hoặc bia trong những dịp lễ hội. Đồng thời có không ít các bậc cha mẹ hay sai con cái đi mua rượu về nhà. Nhiều người còn cho rằng mức phạt trên vẫn chưa đủ “đô” để có thể ngăn ngừa những kẻ bán hàng bất chấp tất cả vì lợi nhuận. 
Cũng có những người bán hàng cho rằng rất khó có thể xác định được tuổi của khách hàng chỉ qua diện mạo, bởi có nhiều trẻ vị thành niên trông già hơn tuổi thực rất nhiều, trong khi việc yêu cầu khách hàng xuất trình giấy tờ tùy thân để chứng minh độ tuổi thì lại không được phép. 
Tuy vậy, rất nhiều người ủng hộ đạo luật trên, cho rằng đây là một tín hiệu tích cực, vì cuối cùng thì một khung hình phạt cho tội bán rượu cho trẻ em cũng được đưa ra. Tong Lihua, một luật sư thuộc Trung tâm nghiên cứu và trợ giúp pháp luật cho thanh niên tại Bắc Kinh cho biết kể từ giờ các bậc phụ huynh và người bán hàng cần phải có trách nhiệm giúp trẻ em tránh xa rượu cũng như thuốc lá. 

