Mưa lớn liên tục trong nhiều ngày qua tại một số nước như Brazil, Bolivia, Peru... đã làm nhiều người thiệt mạng và gây nhiều thiệt hại về vật chất.
Tại bang Rio de Janeiro của Brazil mưa lớn liên tục trong 4 ngày qua đã làm 16 người thiệt mạng và gây nhiều thiệt hại vật chất. Mưa lớn đã gây ngập lụt tại nhiều nút giao thông quan trọng, làm tắc nghẽn giao thông và buộc chính quyền bang phải tạm đóng cửa sân bay và tập trung cho công tác cứu trợ, sơ tán và khắc phục hậu quả tại các khu đông dân cư.
Đợt mưa lớn này diễn ra đúng vào thời gian mưa lũ đang diễn ra trong mấy ngày gần đây tại thủ đô La Paz và một số địa phương của nước láng giềng Bolivia, làm hàng chục người chết và hơn 33 ngàn gia đình bị mất nhà ở. Tổng thống Bolivia Evo Morales đã ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc, đi thăm các địa phương bị nạn và kêu gọi sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế.
Tại Peru, mưa lớn cũng đã làm 8 người thiệt mạng, 14 người bị thương, 1.400 gia đình phải sơ tán và 3.800 người bị ảnh hưởng. Mưa lớn đã gây lở đất, đá làm nhiều tuyến đường bị hỏng, trong khi mực nước các sông lên đang đe dọa gây ngập lụt các vùng đất canh tác.
Ngày 1/2, Venezuela đã gửi khẩn cấp hơn 10 tấn lương thực đến các vùng bị thiệt hại nặng nề nhất tại Bolivia, trong khi Cuba tuyên bố gửi 15 tấn thuốc và cử bác sĩ tình nguyện đến trợ giúp nhân dân vùng bị nạn.

