 Al-Qaida dọa thực hiện thêm nhiều vụ tấn công vào Saudi Arabia
“Chúng tôi sẽ không ngừng các vụ tấn công cho đến khi nào vùng đất của chúng tôi được tự do”, tuyên bố được cho là từ nhóm al-Qaida tại Saudi Arabia cho biết. 
Tuyên bố này cũng xác nhận hai người đánh bom tự sát nhằm vào cơ sở lọc dầu Abqaiq hôm thứ sáu mà lực lượng an ninh Saudi Arabia đã ngăn chặn là Muhammad al-Gheith và Abdullah al-Tweijry. 
Theo tuyên bố, vụ tấn công cơ sở lọc dầu Abqaiq phù hợp với những lời kêu gọi tấn công các cơ sở dầu mỏ tại Saudi Arabia của ông trùm al-Qaida Osama bin Laden. Tuyên bố trên thêm rằng vụ tấn công đã diễn ra đúng như kế hoạch, và bác bỏ tuyên bố của nhà chức trách Saudi Arabia rằng họ đã ngăn chặn được vụ đánh bom. 
Tính xác thực của tuyên bố trên chưa được xác minh. 
Hôm thứ sáu, hai kẻ tấn công tự sát đã cho nổ chiếc xe họ đi tại cổng nhà máy lọc dầu Abqaiq lớn nhất thế giới. Bộ Nội vụ Saudi Arabia nói lực lượng an ninh đã bắn chết hai kẻ tấn công trước khi họ tiến đến gần khu vực hàng rào nhà máy. Hai nhân viên an ninh thiệt mạng trong vụ va chạm. 
Giá dầu thô đã tăng lên hơn 2 USD/thùng trên thị trường thế giới sau khi xảy ra vụ tấn công. Bộ trưởng Bộ Dầu mỏ Ali Naimi trấn an dư luận rằng vụ tấn công không ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất dầu. 
Saudi Arabia cung cấp 11% sản lượng dầu thế giới. Nếu các cơ sở lọc dầu Saudi Arabia bị tấn công, nước này sẽ bị tổn hại nghiêm trọng cũng như có thể khiến giá dầu thế giới tăng vọt. 

