 Kyrgystan: Bắt cựu chủ tịch Quốc hội
Hãng tin trên dẫn một nguồn giấu tên nói ông Cholponbayev, 60 tuổi, bị tình nghi nằm trong bộ tham mưu của phong trào Meken mà những ủng hộ viên của phong trào này đã tham gia cuộc nổi loạn chiếm tòa nhà chính phủ ngày 18-6. 
Ông Cholponbayev từng được bầu làm Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa này năm 1995, và thôi chức vào tháng 11 năm 1996. Ông được cho là một trong những người ủng hộ cựu tổng thống bị truất phế Askar Akayev. 
Trong khi đó, từ Matxcơva, cựu tổng thống Askar Akayev đã bác bỏ tin cho rằng ông có liên quan đến những vụ nổi loạn trên. "Tôi khẳng định dứt khoát rằng tôi, các con tôi, cả con trai lẫn con rể không có một liên hệ nào với những vụ việc tại Bishkek. Tất cả chúng tôi đều đang ở Nga. Hôm qua trong tuyên bố của Bakiev (Kurmanbek Bakiev - quyền tổng thống Kyrgystan) có nói về việc dường như ban lãnh đạo vụ việc trên là ở Kazakhstan. Còn chúng tôi, như quý vị thấy, đang ở Nga", ông Akayev nói trong một trả lời phỏng vấn trên một kênh truyền hình Nga hôm qua. 
Trả lời về tin nhóm điều tra Kyrgystan sẽ tới Matxcơva để thẩm vấn ông, ông Akayev cho biết: "Tôi không có nhu cầu nào về cuộc gặp với các đại diện công tố viện. Chính quyền (Kyrgystan) hiện nay không có một yêu sách nào đối với tôi, theo tôi hiểu". 

