 Quốc hội Campuchia bầu chủ tịch mới
Tân chủ tịch quốc hội Heng Samrin từng là người đứng đầu Nhà nước Campuchia trong thập niên 1980 và là đồng minh thân cận của Thủ tướng Hun Sen. 
Ông Heng Samrin cam kết sẽ làm hết sức mình để củng cố và tăng cường tình đoàn kết tất cả các nghị sĩ thuộc ba đảng có chân trong Quốc hội, gồm CPP, FUNCINPEC và SRP. 
Tại phiên họp này, theo đề nghị của Thủ tướng Hun Sen, Quốc hội đã bỏ phiếu tín nhiệm nghị sĩ CPP Sar Kheng giữ chức phó thủ tướng kiêm bộ trưởng nội vụ; nghị sĩ CPP Tea Banh giữ chức phó thủ tướng kiêm bộ trưởng quốc phòng; nghị sĩ FUNCINPEC Nheik Bun Chhay giữ chức phó thủ tướng. Trong khi đó, nghị sĩ thuộc đảng FUNCINPEC, hoàng thân Norodom Sirivuth mất chức phó thủ tướng do chỉ đạt số phiếu 17/111 trong cuộc bỏ phiếu tín nhiệm. 

