Một đĩa CD mang tên The Bill Clinton Collection gồm các ca khúc, từ nhạc rock 'n' roll đến jazz, vốn được cựu Tổng thống Mỹ B.Clinton yêu thích sắp được tung ra thị trường ở Mỹ. CD gồm 11 bài do các nghệ sĩ John Coltrane, Miles Davis, Nina Simone và Judy Collins trình bày. 
Theo bà C.Fails - chủ một cửa hàng đĩa gần Thư viện Clinton ở Arkansas - thì vị cựu tổng thống đã nghe CD này lần đầu tiên hồi tuần rồi. CD The Bill Clinton Collection là sản phẩm liên doanh mới nhất giữa Bảo tàng Clinton và cửa hàng của bà Fails. Bảo tàng đang tổ chức cuộc triển lãm về tình yêu âm nhạc của ông Clinton, trong đó dựng lại cả phiên bản phòng nghe nhạc dành cho ông ở Nhà Trắng. Quỹ Tổng thống Clinton đã phải làm việc nhiều tháng mới có được bản quyền của một số ca khúc trong CD này. Dự kiến, CD sẽ được bán tại Bảo tàng Clinton ở Arkansas trong vòng 4 - 5 tuần nữa. (BBC)

