 Hơn 40 triệu USD bị cướp ở Anh 
Nguồn tin ban đầu nói sáu người đàn ông bịt mặt, giả dạng cảnh sát, đã cướp ít nhất 25 triệu bảng Anh (43,56 triệu USD) của Ngân hàng Anh (ngân hàng trung ương). 
Nhưng nguồn tin thân cận từ cảnh sát điều tra cho biết số tiền bị cướp có thể lên đến 40 triệu bảng (69,7 triệu USD). Nếu đúng như vậy thì đây là vụ cướp ngân hàng lớn nhất trong lịch sử nước Anh. 
Theo lời cảnh sát trưởng thành phố Kent Paul Gladstone, đây là một vụ cướp có kịch bản tinh vi của bọn cướp chuyên nghiệp. Một tên mặc đồng phục cảnh sát ngồi trong xe có đèn pha chớp, như xe cảnh sát, chặn xe của giám đốc kho bạc lúc 18g30 ngày 21-2 (giờ địa phương), trên đường ông trở về nhà. 
Ông giám đốc tuân hiệu lệnh, dừng xe, bước ra và bị người kia trói tay ngay. Trong khi đó, hai tên khác giả dạng cảnh sát đã bắt cóc vợ và con trai ông ta tại nhà ở Herne Bay bằng cách dối rằng ông giám đốc mới bị tai nạn. 
Nhóm đầu tiên chở viên giám đốc đến gặp một nhóm cướp nữa trên một xe khác, tại một nơi vắng vẻ. Bọn cướp chĩa súng vào mặt ông buộc phải hợp tác với chúng, nếu không, gia đình ông sẽ gặp nguy hiểm. Khoảng 1g sáng 22-2, viên giám đốc được đưa đến kho bạc. Tại đấy sáu tên cướp đe dọa 15 nhân viên kho bạc để lấy tiền. Chúng chất tiền lên một xe tải trắng, trước khi rời kho bạc lúc 2g15. Sau đó một giờ, nhân viên kho bạc mới báo động được cho cảnh sát. Không ai bị thương trong vụ cướp này. 
Trước đây, tại Anh từng xảy ra một số vụ cướp ngân hàng lớn, gần nhất là vụ cướp ngân hàng phía bắc ở Belfast (Bắc Ireland) hồi tháng 12-2004, với số tiền bị cướp là 26,5 triệu bảng (46,17 triệu USD). 

