 CHDCND Triều Tiên thử tên lửa
CHDCND Triều Tiên đã thử tên lửa đất đối đất với khoảng cách 5km (rơi trên đất Triều Tiên), hướng về đường biên giới với Trung Quốc trưa 8-3. Hãng tin Stratfor nhận định với vụ phóng thử tên lửa này, Bình Nhưỡng muốn biểu dương sức mạnh giữa lúc cuộc đàm phán sáu bên bị trì trệ và Mỹ mạnh tay với vụ đôla làm giả ở CHDCND Triều Tiên. 
Cùng ngày với vụ phóng tên lửa ở Triều Tiên, ngoài khơi đảo Hawaii, Nhật và Mỹ cùng tiến hành thử thành công tên lửa đánh chặn cải tiến SM-3 thuộc hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo do hai bên cùng phát triển. 

