Theo báo cáo của Tổ chức chống tội phạm và ma túy thuộc LHQ (UNODC), các nỗ lực chống lại vấn đề buôn người toàn cầu đang bị cản trở do thiếu các cơ sở dữ liệu đáng tin cậy. Thống kê cho thấy hàng triệu nạn nhân, chủ yếu là phụ nữ, đang bị mua bán với đa số trong số họ trở thành nô lệ tình dục và một số bị cưỡng bức lao động.
UNODC kêu gọi các nước đẩy mạnh chiến dịch chống lại vấn đề mang tính toàn cầu này. Giám đốc UNODC A.Costa cho biết các nỗ lực chống lại nô lệ tình dục hiện nay thiếu sự hợp tác của các nước và không hiệu quả. UNODC đã xác định được 127 quốc gia, chủ yếu ở châu Phi và Đông Âu, là nơi cung cấp người và 137 nước (chủ yếu là các nước ở Bắc Mỹ, Liên minh châu Âu, vùng Vịnh...) là “điểm đến” của các nạn nhân. UNODC cho biết, có tới 77% nạn nhân của nạn buôn người là phụ nữ, 33% là trẻ em và 87% trong số họ bị khai thác tình dục.

