 Cúm gia cầm lan tới Thụy Điển
Tuy nhiên, vẫn chưa xác định cúm gia cầm này có phải là từ loại virus H5N1 độc hại hay không, theo Sky News . 
Trước đó trong ngày, virus cúm gia cầm đã được phát hiện ở Anh, sau khi một con vẹt nhập từ Suriname - Nam Mỹ sang Anh bị chết trong thời gian đang được cách ly. 
Theo Bộ nông nghiệp và môi trường, con chim này bị chết do dòng virus H5 và các xét nghiệm đang được tiếp tục. Anh đã kêu gọi một lệnh cấm buôn bán gia cầm sống trên toàn EU để ngăn chận tình trạng lây lan cúm gia cầm. 
Tuy nhiên trong lúc này, Anh vẫn khẳng định nước này không có cúm gia cầm, vì theo lời của quan chức thú y Anh Debby Reynolds: “Ca vừa xác định không gây ảnh hưởng tới tình trạng không có cúm gia cầm của Anh vì bệnh này được xác nhận là từ một con chim nhập khẩu”. 
Con vẹt trên nằm trong một đợt gia cầm 148 con từ Surinam được đưa sang sang Anh ngày 16-9. Số này đang được tạm giữ cùng 216 con chim khác nhập khẩu từ Đài Loan. 
Cho đến nay, virus cúm gia cầm độc hại này đã được phát hiện ở một số nước châu Âu như Hy Lạp, Rumani, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga, Croatia. Người ta cho rằng chúng lan tới châu Âu qua những loài chim di trú. 

