 Malaysia lập tòa án sở hữu trí tuệ
Tờ báo dẫn lời Bộ trưởng Nội thương Shafie Apdal nói gần đây tồn đọng một số lớn vụ án về vi phạm quyền sở hữu trí tuệ do "thiếu các chuyên gia" về vấn đề này trong các thẩm phán Malaysia. Tòa án mới sẽ bao gồm đủ thẩm phán và chuyên gia trong lĩnh vực sở hữu trí tuệ để có thể đại diện cho lợi ích của chủ sở hữu. 
Ông cũng cho biết tòa án này sẽ được thành lập đầy đủ trong vòng hai năm tới. Theo ông, bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ là rất cần thiết để Malaysia có thể giữ được các lời hứa quốc tế của mình. Ngoài ra, việc bảo vệ quyền này còn tạo ra một môi truờng đầu tư và thương mại hiệu quả, cải thiện chất lượng nền kinh tế. 
Ông cũng cho biết chính phủ nước này đang tăng cuờng nỗ lực để giảm số vụ vi phạm bản quyền, sao cho các công ty nước ngoài tự tin khi đầu tư vào Malaysia. 

