 Nước Mỹ có hai tổng thống Bush?
Thì ra theo truyền thống từ đời tổng thống Calvin Coolidge năm 1924, Tổng thống Bush đã xuất hiện cùng với diễn viên Steve Bridges đóng giả ông, người có nét mặt rất giống ông. Ông Bush mời Bridges "chuyển tải ý nghĩ" của mình bằng cách ông nói những lời lẽ lịch sự, ngoại giao; còn Steve Bridges sẽ "nói những gì tổng thống thật sự nghĩ". 
Bush giả đã rất thành công. Thí dụ: khi ông Bush (thật) mời các nhà báo vào tiệc, Bush (giả) nói: "Bọn truyền thông đang cố làm tôi quê bằng cách không biên tập giúp những gì tôi nói". Khi nhắc đến việc Phó tổng thống Dick Cheney bắn bị thương một người bạn luật sư, Bush (giả) nói: "Phó tổng thống đã bắn vị luật sư duy nhất trong nước còn ủng hộ tôi". 
Một trong những câu đùa thành công của chính ông Bush (thật) là: "Thưa quí bà quí ông, tôi rất vui dự buổi tiệc hôm nay. Tôi may mắn vẫn còn ở lại Nhà Trắng sau sự điều chỉnh nhân sự vừa qua". 

