Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ C.Hill - trưởng đoàn đàm phán của Mỹ về vấn đề hạt nhân - cho biết CHDCND Triều Tiên mất ít nhất 20 triệu USD mỗi tuần vì nước này không chịu từ bỏ tham vọng hạt nhân của mình.
Theo một thỏa thuận 6 bên (gồm Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Nga và CHDCND Triều Tiên) đã ký kết hồi tháng 9.2005, Bình Nhưỡng được Mỹ hỗ trợ năng lượng ít nhất 20 triệu USD mỗi tuần nếu nước này từ bỏ các chương trình hạt nhân của mình. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng đã từ chối nối lại các vòng đàm phán hạt nhân đa phương từ tháng 11.2005 để phản đối lệnh cấm vận tài chính của Mỹ vì cho rằng Bình Nhưỡng làm tiền USD giả và rửa tiền thông qua Ngân hàng Banco Delta Asia ở Macau. Bộ Tài chính Mỹ đã phong tỏa 20 triệu USD của CHDCND Triều Tiên trong tài khoản ngân hàng kể trên bất chấp sự phản đối của Bình Nhưỡng.

