Ngày 9.1, Tư lệnh bộ binh của lực lượng Vệ binh cách mạng tinh nhuệ của Iran đã thiệt mạng trong một vụ rơi máy bay quân sự gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ. 10 sĩ quan quân đội và tổ lái gồm 2 người cũng thiệt mạng trong tai nạn. 
Trước đó, chiếc máy bay đã tìm cách đáp khẩn cấp nhưng bất thành. Trong khi đó, ở đất nước Iraq láng giềng, một chiếc trực thăng Black Hawk của quân đội Mỹ cũng gặp nạn, cướp đi mạng sống của toàn bộ 12 lính Mỹ. Nguyên nhân tai nạn là do động cơ máy bay không hoạt động, bộ phận đáp bị kẹt khiến các bánh xe không bung ra hoàn tòan. Ngoài ra, vào thời điểm máy bay rơi thời tiết trong khu vực rất xấu. (AP)

