 Máy bay rơi tại Nigeria: Không còn ai sống sót 
Theo AP, Abilola Oloko, người phát ngôn của bang Oyo, nơi xảy ra tai nạn, lúc đầu cho biết khoảng phân nửa hành khách sống sót, nhưng sau đó cũng chính người này đã đính chính rằng không còn ai sống sót. Ông cũng cho biết tình hình lúc này rất rối nên chưa thể có thẩm định chính xác. 
Theo Reuters, Tổng thư ký Hội chữ thập đỏ Abiodun Orebiyi cũng cho biết không có dấu hiệu của sự sống sót tại hiện trường. Những nhân viên cứu hộ đã tìm thấy nhiều thi thể cháy thành than. 
Những mảnh vỡ của chiếc máy bay chở khách chở theo 117 người bị rơi đã được tìm thấy tại khu vực trung tâm Nigeria. 
Chuyến bay 210 của hãng Bellview Airlines đã mất liên lạc với trạm kiểm soát chỉ 5 phút sau khi cất cánh từ phi trường trung tâm thương mại Lagos để lên đường đến thủ đô Abuja. 
Nhiều quan chức cấp cao của Nigeria được cho là có mặt trên chuyến bay này. Tin từ văn phòng Tổng thống Olusegun Obasanjo cho biết những người này dẫn đầu đoàn quan chức đến Abuja tham dự một cuộc họp. Theo thông tin từ hãng hàng không Bellview, có tổng cộng 117 người trên chuyến bay này, gồm 111 hành khách và 6 thành viên phi hành đoàn (thông tin ban đầu chỉ có 108 hành khách). 
Những mảnh vỡ của chiếc Boeing 737 này đã được tìm thấy vào trưa hôm nay 23-10. Bode Ojajuni, phát ngôn viên cảnh sát Lagos cho biết các nhóm tìm kiếm đã xác định được vị trí máy bay rơi tại bang Oyo, ở một địa điểm cách thành phố Lagos 200km về phía bắc. 
Vị trí máy bay rơi được xác định cách thành phố Lagos 200km về phía bắc “Những người trong nhóm tìm kiếm của chúng tôi đã tìm thấy mảnh vỡ của chiếc máy bay”, Ojajuni nói nhưng không cho biết cụ thể hơn. Các nhóm tìm kiếm đã lên đường đến khu vực này. 
Theo các quan chức chính quyền, viên phi công của chuyến bay đã gửi lời kêu cứu khẩn thiết trước khi đài kiểm soát mất tín hiệu của máy bay chỉ 3 phút sau khi cất cánh. 
Bellview là một hãng hàng không nổi tiếng của Nigeria thuộc sở hữu của tư nhân và được nhiều người nước ngoài đang làm việc tại Tây Phi ưa chuộng. Hãng bay này đã hoạt động được khoảng 10 năm và chưa từng có vụ tai nạn nào được báo cáo. 
Theo phóng viên CNN, có một cơn bão tràn qua Lagos vào thời điểm máy bay cất cánh. 
Quan chức ngành hàng không liên bang của Nigeria cho biết vào sáng sớm nay đã có 2 trực thăng được phái đi tìm chiếc máy bay bị rơi. Nhiều nhóm cứu hộ cũng đã tích cực tìm kiếm cả trên bộ lẫn dưới nước. Không khí hối hả thường ngày tại sân bay tại Lagos trở nên yên ắng vào sáng nay khi các nỗ lực tìm kiếm và cứu hộ đang diễn ra. 

