 2 máy bay đâm nhau ở Alaska làm 5 người thiệt mạng
6 người đã thiệt mạng sau khi một máy bay chở hàng bị rơi ở Cameroon vào ngày hôm qua (23/4). Chiếc máy bay gặp nạn sau khi đang cố hạ cánh xuống phi trường ở Ndjamena - thủ đô của Chad.
Chiếc máy bay bị nạn do Ucraina sản xuất đang trên đường vận chuyển lương thực và thuốc men từ Libya sang Chad. Chiếc máy bay rơi xuống bờ sông và phát nổ sau khi cố gắng hạ cánh xuống sân bay ở Ndjamena. Hiện vẫn chưa xác định được quốc tịch của phi hành đoàn.
Theo các quan chức chính quyền Chad cho biết thì có thể nguyên nhân của tai nạn có thể do lỗi kỹ thuật. Phi công đã cố gắng cho máy bay hạ cánh nhưng không thành công. Tiếp đó viên phi công đã liên lạc với đài kiểm soát không lưu và cho biết họ đang bay vòng vòng bên trên trước khi cố gắng hạ cánh một lần nữa, tuy nhiên 2 phút sau thì máy bay gặp nạn.
Theo một người đánh cá trên sông Chari - con sông chảy qua giữa Chad và Cameroon - cho biết thì cánh trái của máy bay đã bốc cháy trước khi nó chúi đầu xuống đất. Một nhân chứng khác cho biết thi thể các nạn nhân nằm rải rắc khắp nơi và những mảnh vỡ của máy bay vẫn còn bốc khói. Cảnh sát và quân đội được điều tới hiện trường để tìm kiếm hộp đen và điều tra vụ tai nạn.
Cũng trong ngày hôm qua (23/4) tại Alaska, 2 chiếc máy bay loại nhỏ đã đâm vào nhau làm 5 người thiệt mạng. Tai nạn xảy ra khi 2 chiếc máy đang ở độ cao khoảng 500 - 800 feet so với mặt đất. Hiện danh tính của những nạn nhân chưa được tiết lộ.

