 Phụ nữ Iran chớ mong đến sân vận động xem bóng đá 
Mohammad - Taqi Rahbar, nghị sĩ thành phố Tabriz, cho đó là một ”quyết định vội vã” và cho biết 130 trên tổng số 290 nghị sĩ Quốc hội dự định đề nghị Tổng thống (TT) Ahmadinejad rút lại tuyên bố này. 
Thứ hai (24-4) vừa qua, TT Ahmadinejad đã làm nức lòng những phụ nữ hâm mộ môn thể thao ”vua” khi hứa hẹn từ nay họ và gia đình (ý chỉ các con nhỏ) sẽ được dành cho các khán đài tốt nhất tại sân vận động. Ông còn nói rằng sự hiện diện của phụ nữ cùng gia đình tại nơi công cộng sẽ quảng bá cho các giá trị đạo đức. 
Tuyên bố này của TT Iran được xem như một biểu hiện hòa hoãn trước sự lo ngại của người dân thủ đô Tehran khi Chính phủ thông báo sẽ ”thẳng tay trừng trị” những phụ nữ nào không nghiêm chỉnh tuân thủ các quy định về trang phục cho phụ nữ Hồi giáo (Hijab). 
Từ sau Cách Mạng Hồi Giáo 1979 đến nay, phụ nữ Iran không được phép đến các sân vận động lớn xem bóng đá, cho dù họ là những cổ động viên nữ thuộc loại cuồng nhiệt nhất thế giới và phụ nữ Iran chiếm gần 60% dân số. Chỉ thỉnh thoảng họ được phép đến xem các trận bóng rổ hay bóng chuyền nam tại các sân vận động nhỏ. Lý do của lệnh cấm này là nam giới thường có những lời lẽ, hành vi khiếm nhã khi xem bóng đá, nhất là trong những trận đấu quan trọng. 
Năm ngoái, một số phụ nữ đã biểu tình trước sân vận động quốc gia Azadi, đòi được vào xem và cổ vũ cho đội nhà thi đấu tranh suất dự World Cup. Hành động này đã tạo cảm hứng cho bộ phim ”Offside” nói về một số nữ sinh Iran giả trai để được vào sân vận động. 

