 Bảo vệ môi trường từ bàn ăn
Đối với hàng trăm công ty sản xuất đũa, thiệt hại về doanh thu là điều khó tránh khỏi. Tuy nhiên đây lại là chiến thắng của các nhà hoạt động môi trường TQ. 
Người TQ bắt đầu sử dụng đũa dùng một lần vào đầu thập niên 1980. Thời gian đó, nhà nước còn khuyến khích người dân dùng đũa này để hạn chế sự lây lan dịch bệnh và cải thiện chất lượng vệ sinh cộng đồng. Nhu cầu đũa dùng một lần tăng mạnh vào năm 2003 khi dịch SARS bùng phát. 
Theo ước tính, mỗi năm người TQ sử dụng đến 45 tỉ đôi đũa dùng một lần. Để sản xuất ra số đũa đó, người ta cần dùng đến 1,7 triệu mét khối gỗ, tương đương 25 triệu cây trưởng thành bị đốn hạ! Vì vậy mà đũa dùng một lần hiện nay được liệt vào nhóm những sản phẩm gây tốn kém nhất ở TQ, cùng với bao nilông và hộp đựng đĩa CD. 
Các nhà hoạt động môi trường cảnh báo nếu TQ còn tiếp tục tiêu tốn gỗ để chế biến đũa với tốc độ hiện nay thì toàn bộ diện tích rừng còn lại của quốc gia này sẽ biến mất trong vòng một thập niên nữa! 
Dương Đại Tân, người phát ngôn của Tổ chức “Bạn của thiên nhiên”, bức xúc cho biết: “Chúng ta không thể buộc người dân thay thế đồ nội thất gỗ bằng đồ thép và chuyển sang đọc báo điện tử. Nhưng chúng ta có thể ban hành luật để buộc mọi người trả tiền cho những đôi đũa dùng một lần, hoặc là chuyển hẳn sang dùng đũa làm bằng thép hoặc nhôm”. 
Ông Tân chỉ ra thành công của Đan Mạch trong việc hạn chế sử dụng bao nilông bằng cách đánh thuế đối với mặt hàng này. Ông Tân lập luận: “Đến khi bị đánh thuế thì người ta mới ngưng sử dụng nó. Tôi nghĩ điều đó cũng giống với người TQ thôi!”. 
Để có được qui định về thuế đũa, các nhà hoạt động môi trường như ông Tân đã phải mất khá nhiều thời gian để tiến hành những đợt vận động trên toàn quốc. Không dễ dàng khiến người ta bỏ một thói quen, nhưng các nhà hoạt động tin rằng chiến dịch của họ sẽ góp phần giúp công chúng nhận thức rõ hơn tác hại của những đôi đũa dùng một lần đối với môi trường. 
Trường học là nơi mà họ nhắm đến khi tuyên truyền chiến dịch này. Các em học sinh rất thích thú khi được cấp giấy chứng nhận trở thành một nhà bảo vệ môi trường, vì vậy mà tất cả đều cam kết sẽ dùng đũa tái sử dụng. Dưới áp lực của sinh viên, Trường đại học Thanh Hoa ở Bắc Kinh đã thay những đôi đũa dùng một lần trong căngtin bằng đũa tái sử dụng. Hàng ngàn nhà hàng ở TQ đã bắt đầu chuyển sang dùng loại đũa tái sử dụng trong những năm gần đây. 

