 Nhật: nạn nhân đầu tiên của vụ Livedoor
Theo nhật báo Yomiuri Shimbun, người ta tìm thấy thi thể ông Noguchi trong phòng khách sạn Naha. Trên thi thể ông ta có nhiều vết cắt. Công ty HS từ chối bình luận về những thông tin này. 
Ông Noguchi, 38 tuổi, là một trong những cố vấn thân cận nhất của Takafumi Horie - chủ tịch Tập đoàn Internet Livedoor, người đang là tâm điểm của vụ bê bối làm náo động thị trường chứng khoán Nhật. 
Từ hôm 16-1, công tố viện Tokyo đã tiến hành khám xét trụ sở của Livedoor và một văn phòng chi nhánh, sự kiện này khiến người chơi chứng khoán bán tháo cổ phiếu. 
Livedoor trước đó được xem là biểu tượng sự năng động của "nền kinh tế mới" của Nhật với những thành công nhanh chóng trong kinh doanh dịch vụ Internet. Nay có nghi ngờ tập đoàn này từng sửa đổi thông tin tài chính năm 2004 nhằm che giấu những khoản thua lỗ. 
Thị trường chứng khoán Tokyo tuy vậy đã phục hồi trong phiên giao dịch hôm qua sau hai ngày hỗn loạn. Chỉ số chứng khoán Nikkei tăng 355,1 điểm, tương đương 2,31%, lên 15.696,28 điểm. Đây là mức tăng trong một ngày cao kỷ lục kể từ tháng 12-2005. 

