Tổng thống Mỹ G.Bush và chương trình do thám nội địa của ông đang gặp rắc rối lớn sau khi bị 2 tổ chức đấu tranh cho quyền tự do dân sự kiện ra tòa.
Vụ xì-căng-đan nghe lén bắt đầu khi báo chí đăng tải các nguồn tin giấu tên cho biết chính quyền của Tổng thống Bush đã nghe lén điện thoại, xem trộm thư điện tử của nhiều người dân Mỹ mà không hề có sự đồng ý của tòa án như luật định. Trong khi chính quyền ra sức bảo vệ hành động này, cho đó là biện pháp cần thiết để ngăn chặn các cuộc tấn công khủng bố thì nhiều người dân đã thực sự nổi giận vì quyền tự do cá nhân của mình bị xâm phạm. Ở bang Michigan, Liên đoàn tự do dân sự Mỹ (ACLU) gọi chương trình do thám của chính quyền là vi hiến và yêu cầu Cơ quan an ninh quốc gia (NSA), vốn trực tiếp thực hiện chương trình này, phải chấm dứt ngay lập tức các hoạt động do thám kiểu này. ACLU đại diện cho các học giả, luật sư, nhà báo và tổ chức phi lợi nhuận thường xuyên liên lạc bằng điện thoại và e.mail đến khu vực Trung Đông. Trong khi đó ở New York, tổ chức mang tên Trung tâm quyền hiến pháp (CCR) thì đâm đơn kiện tổng thống và các cơ quan an ninh có liên quan đến chương trình nghe lén. Đây là tổ chức hỗ trợ pháp lý cho những người bị bắt hoặc bị thẩm vấn trong cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ. 
Phát ngôn viên Nhà Trắng S.McClellan lập tức gọi các vụ kiện kể trên là "phù phiếm". Tuy nhiên, dù việc thuyết phục tòa án quay ngược lại với chương trình mà ông Bush nói là để ngăn chặn khủng bố là điều không dễ nhưng chắc chắn nó sẽ mang đến hàng loạt rắc rối cho chính quyền. Vụ kiện sẽ làm thổi bùng thêm ngọn lửa chống đối từ cả các dân biểu đảng Dân chủ cũng như Cộng hòa. Trước đó, nhiều dân biểu của cả hai bên đã cho rằng việc nghe lén không có sự đồng ý của tòa án là vi phạm luật. Không chóng thì chầy, chính quyền sẽ phải đối mặt với những câu hỏi ở Quốc hội về tính hợp hiến cũng như thời gian kéo dài chương trình này. Hai tổ chức đâm đơn kiện thì gọi đó là hành động vi phạm quyền tự do ngôn luận và quyền cá nhân có ghi trong hiến pháp Mỹ. Ngoài ra, hai tổ chức này cũng cho rằng nghe lén làm xói mòn "nỗ lực của cộng đồng người Mỹ theo đạo Hồi trong việc bắc những cây cầu của sự thông cảm". Cựu Phó tổng thống Al Gore hôm thứ hai đã chỉ trích chính quyền của ông Bush là "nghe lén rất nhiều công dân Mỹ mà còn trơ tráo tuyên bố rằng mình đơn phương có quyền tiếp tục hành động này...". Phát ngôn viên Nhà Trắng McClellan "đốp" lại ngay: "Tôi hoàn toàn chống lại tuyên bố đó. Cứ dựa trên lời lẽ của Al Gore thì tôi thấy sự đạo đức giả của ông ấy không có biên giới". McClellan vặn ngược lại rằng dưới thời B.Clinton và A.Gore, nhà riêng của một nhân viên CIA làm việc cho Nga cũng đã bị lục soát không có giấy phép của tòa. Cuộc chiến xem ra vẫn chưa tới hồi kết thúc, có điều đảng Cộng hòa cầm quyền đang ở trong tình thế rất khó khăn. (ABC, Reuters)

