 Nga: nhà giàu mới chơi ngông!
Thay vì đặt bánh kem và champagne mừng người nghệ sĩ, họ tổ chức... bắt anh ta tại một nhà ga xe lửa Matxcơva. 
Theo một kế hoạch đã được chuẩn bị thấu đáo từ trước (dĩ nhiên là hoàn toàn bí mật với Matsuev), vừa ra khỏi nhà ga xe lửa Matxcơva, Matsuev đã bị một cảnh sát vũ trang còng tay, giải lên một xe tải mini và dọa sẽ tra tấn. 
“Tôi sợ chết khiếp” - nghệ sĩ kế lại. Thế nhưng thay vì đưa Matsuev tới nhà tù, viên cảnh sát chở Matsuev tới chỗ bạn anh ta, những người đặt lên phía sau xe tải một chiếc dương cầm để Matsuev có thể chơi nhạc quanh thành phố, trong sự hộ tống inh ỏi của cảnh sát. Matsuev kể lời chúc sinh nhật bạn bè này có giá tới 27.000 USD! 
Matsuev chỉ là một trong những nạn nhân của xu hướng ăn chơi mới nhất của giới thượng lưu Nga, giàu có và đầy quyền lực. Dường như buồn chán với các kiểu hưởng thụ cuộc sống thông thường, họ sẵn sàng bỏ hàng nghìn, thậm chí hàng chục nghìn đôla, cho những trò kỳ quái và khôi hài nhất mà các công ty tổ chức sự kiện có thể nghĩ ra. 
Một màn chơi khăm khác không kém rùng rợn đã xảy ra với một doanh nhân Matxcơva, người bị cảnh sát bắt “quả tang” mang 1kg “heroin” trong chiếc Mercedes. Ông này bị nhốt và trải qua một phen hãi hùng suốt mấy giờ đồng hồ trong xà lim với các tên “mặt sắt”. Ông còn bị một “nhà điều tra” hỏi cung và dọa bỏ tù tới 15 năm. 
Màn phiêu lưu này ngốn mất 90.000 USD, gồm cả một màn trình diễn cuối cùng là lừa doanh nhân này rằng ông ta sắp nhận một giải thưởng của Tổng thống V. Putin! 
Một chọn lựa nữa là mời bạn bè dự tiệc tại nhà nghỉ ngoại ô Matxcơva, trong một nơi hoàn toàn biệt lập. Bỗng nhiên gia chủ lẫn gia nhân biến mất, các đường dây điện thoại bị ngắt, hơi đốt để sưởi bị khóa và khách bị chốt cửa từ bên ngoài. Nếu trả thêm tiền, sẽ có thêm một tên “cuồng sát” mang một chiếc rựa không biết bằng cách nào xông vào biệt thự, gây một cơn hoảng loạn. 
“Khách hàng của chúng tôi là những người có nhiều tiền, đầy ảnh hưởng và rất có gu ăn chơi” - Sergei Knyazev, chủ nhân một công ty chuyên tổ chức các vụ chơi khăm này, nhún vai bình phẩm. Knyazev rất mê bộ phim The game của Hollywood, trong đó nam diễn viên Michael Douglas là một doanh nhân, bị em trai chi tiền cho một công ty để làm đậm đà cuộc sống khuôn thước của ông anh bằng những sự kiện bi thảm. 
Món chơi mới nhất trong “danh mục các trò” của Knyazev tên “Robinson Crusoe”. Với giá 36.000 USD, một nhóm bạn được mời lên một du thuyền. Chiếc du thuyền sẽ bị đắm để dạt họ vào một hoang đảo, không thực phẩm lẫn nơi trú ẩn. Theo Knyazev, đến nay chưa có ai đặt màn chơi này. 

