 Kyrgyzstan lại không yên tĩnh
Họ đòi Thủ tướng Felix Kulov và Chủ tịch quốc hội Omurbek Tekebayev từ chức. Tại thủ đô Bishkek ngày trước đó, 600 người Kyrgyzstan được sự ủng hộ của một số nghị sĩ quốc hội nước này cũng biểu tình tại quảng trường chính Bishkek. 
Giống như trong "cách mạng uất kim hương" hồi tháng ba, những người biểu tình ở thủ đô đã mang lều bạt ra dựng, tuyên bố không giải tán nếu yêu cầu của họ không được đáp ứng. Tổng thống Kyrgyzstan Kurmanbek Bakiyev đã phải họp khẩn và lệnh cho các cơ quan sức mạnh tăng cường kiểm soát, không được để xảy ra bất ổn ở thủ đô. 
Cuộc biểu tình do người nhà của cố đại biểu quốc hội Tynychbek Akmatbayev tổ chức, với sự tham gia của các cử tri khu vực bầu cử của đại biểu này. 
Ngày 20-10, Tynychbek Akmatbayev đang đi thanh sát một nhà tù cách Bishkek 25km về phía tây bắc, nơi vừa xảy ra những vụ nổi loạn đòi cải thiện điều kiện giam giữ, thì bị bắn chết cùng hai người tháp tùng. 
Ngày sau đó, Thủ tướng Kulov tuyên bố không có dấu hiệu đây là vụ giết người chính trị hay là một vụ mưu sát có tính toán trước. Tình hình thêm phức tạp khi gia đình không cho mổ giám định tử thi. 
Họ cáo buộc Thủ tướng Felix Kulov không bảo vệ được đại biểu quốc hội và đòi ông từ chức. Trả lời báo giới ngày 22-10, Thủ tướng Kulov cảnh báo "có ai đó muốn nhân cơ hội lật thuyền" và kêu gọi gia đình ông Tynychbek Akmatbayev bình tĩnh. 
Ông tuyên bố chỉ từ chức khi nào tổng thống và quốc hội tìm thấy cơ sở cho việc này. Tuy nhiên, việc ra đi của ông "cũng phải theo đúng các thể thức dân chủ". 
Trước tình hình này, một nhóm đại biểu quốc hội đòi triệu tập quốc hội để họp khẩn điều tra cái chết của đại biểu Akmatbayev. 
Tuy nhiên, nhiều đại biểu đang đi công tác hay đang nghỉ ở nước ngoài, trong số này có cả Chủ tịch quốc hội Omurbek Tekebayev, nên cuộc họp không triệu tập được vào hôm qua. Nhiều khả năng quốc hội sẽ được triệu tập đầu tuần này. 
Cuộc khủng hoảng ở Kyrgyzstan là một trường hợp nữa về bất ổn chính phủ ở các nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ sau những cuộc cách mạng màu. 
Ukraine đang chờ bầu cử sau khi chính phủ của cựu thủ tướng Yulia Timoshenko bị Tổng thống Viktor Yushchenko giải tán do bất đồng giữa các phe phái. Tại Gruzia, Ngoại trưởng gốc Pháp Salome Zurabishvili vừa bị cách chức do không tìm được tiếng nói chung với các đồng sự. 
Tại Kyrgyzstan, Felix Kulov cho rằng cuộc biểu tình trên quảng trường Bishkek là một hành động đã được tính trước và tin đồn về việc ông liên quan tới cái chết của đại biểu Tynychbek Akmatbayev là "hậu quả của việc sử dụng những phương pháp bẩn thỉu". 
Có vẻ như lịch sử lặp lại khá nhanh khi mới bảy tháng trước, chính những cuộc biểu tình tại quảng trường này đã dẫn tới cuộc phá ngục giải thoát ông và đưa ông lên làm thủ tướng trong cuộc “cách mạng uất kim hương”. 

