Đệ nhất phu nhân nước Anh, Cherie Blair lại một lần nữa nhận được sự quan tâm đặc biệt của báo giới xứ sở sương mù sau khi các nguồn tin chính thức từ Ủy ban bầu cử Anh cho thấy, trong chiến dịch tranh cử kéo dài 1 tháng hồi năm ngoái, Công đảng đã phải chi cả thảy 13.700 USD chỉ để bà Blair... chải tóc! 
Tính ra, mỗi ngày Công đảng phải dốc túi 490 USD cho mái tóc của bà đệ nhất phu nhân. Số tiền này chạy vô túi A.Suard, người thợ làm tóc lâu năm được bà Blair tin tưởng. Phát ngôn viên của Thủ tướng T.Blair cho biết mỗi khi theo chồng công du nước ngoài, bà Blair tự móc tiền túi cho chi phí làm tóc. Tuy nhiên, trước nguồn tin kể trên, ông này từ chối bình luận, cho rằng các sự kiện liên quan đến chiến dịch bầu cử là chuyện hoàn toàn khác. Chuyện quần áo, tóc tai của đệ nhất phu nhân Anh đã nhiều lần trở thành đề tài đàm tiếu của báo giới trong nước. Bản thân ông thợ làm tóc trung thành Suard đã nổi tiếng ngay từ tháng 6.1997, tức chỉ một tháng sau khi ông Blair nhậm chức, khi bà đệ nhất phu nhân đưa ông theo cùng đến Hội nghị thượng đỉnh của khối G7 (các nước công nghiệp phát triển nhất thế giới) để có thể chăm sóc mái tóc của bà hai lần mỗi ngày. (AFP, AP)

