 Thủ tướng Sharon chảy máu não do dùng sai thuốc
Bác sĩ này cho biết chính loại thuốc các bác sĩ sử dụng để chữa trị cho ông Sharon là nguyên nhân dẫn đến chứng xuất huyết não và tình trạng nguy kịch hiện nay của ngài thủ tướng. 
Theo nguồn tin trên, điều trị cho thấy ông Sharon mắc một chứng bệnh về mạch máu não có tên là CAA, thường là do rối loạn gen gây ra. 
Khi ông Sharon bị đột quị lần đầu tiên vào ngày 19-12, các bác sĩ tại Bệnh viện Hadassah cho ông Sharon sử dụng thuốc chống đông máu mà không hề biết rằng loại thuốc này làm bệnh CAA ở ông Sharon thêm tồi tệ và tăng nguy cơ chảy máu não. 
Kết quả là lưỡi hái tử thần suýt giáng xuống đầu ông Sharon sau cú đột quị sáu ngày trước đây cùng hai đợt chảy máu não. Tuy nhiên, người cung cấp thông tin cũng thừa nhận CAA là loại bệnh rất khó chẩn đoán. 
Trước thông tin gây chấn động trên, ông Ron Krumer, giám đốc đối ngoại của Bệnh viện Hadassah, tuyên bố hiện các bác sĩ đang nỗ lực chiến đấu để giành lại sự sống cho ông Sharon, ngoài ra không giải quyết bất cứ vấn đề nào khác. 
Hiện ông Sharon đã có thể tự thở mà không cần máy hô hấp nhân tạo, phản ứng với cảm giác đau và có thể cử động nhẹ tay chân trái. Đây là dấu hiệu hồi phục quan trọng bởi phía trái cơ thể do não bộ bên phải - nơi gây ra cú đột quị của ông Sharon - chỉ huy. 

