 Iraq có nguy cơ rơi vào nội chiến
Cảnh sát cho biết 3 nhà báo bị bắt cóc và bị giết sau khi họ đến đây tác nghiệp vụ đánh bom vào hôm qua làm phá hủy ngôi đền al-Askari. Cái chết của các nhà báo xảy ra giữa làn sóng giận dữ dâng cao sau vụ đánh bom. 
Cảnh sát thủ đô Baghdad cho biết đêm qua họ đã tìm thấy thi thể đầy vết đạn của 50 người. 
Tại thành phố Basra, hàng chục nhà thờ Hồi giáo dòng Sunni bị tấn công khiến ít nhất 11 người thiệt mạng sau khi các tay súng xông vào một nhà tù ở thành phố. 
Cảnh sát nói các nạn nhân tại Basra bị nghi là các phần tử vũ trang người Hồi giáo dòng Sunni, trong đó có nhiều người nước ngoài. 
Lệnh giới nghiêm đã được áp đặt tại Baghdad. 
Nhiều trong số 90 vụ tấn công các nhà thờ Hồi giáo dòng Sunni do các phần tử vũ trang Hồi giáo dòng Shiite thực hiện. Các vụ bạo lực này dường như đang đẩy Iraq tiến đến gần hơn một cuộc nội chiến kể từ khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ. 
“Chúng ta đang đối mặt với một âm mưu lớn nhằm vào tình đoàn kết của người Iraq”, tổng thống Jalal Talabani nói. “Tất cả chúng ta nên tay trong tay để ngăn ngừa một cuộc nội chiến”. 
Tổng thống Bush hứa người Mỹ sẽ giúp xây dựng lại các nhà thờ Hồi giáo bị tấn công tại bắc Baghdad nhằm giúp Iraq khỏi rơi sâu vào tình trạng bạo lực tôn giáo. Thủ tướng Anh Tony Blair cũng chỉ trích các vụ đánh bom và hứa chi ngân sách cho việc xây dựng lại các đền thờ bị đánh bom. 

