 Bị đét mông, được bồi thường 1,7 triệu USD
Mức bồi thường thiệt hại cho bà về mất thu nhập, chi phí y tế chữa trị chấn thương tinh thần chỉ là 500.000 USD và mức phạt đối với công ty phải trả cho bà là 1,2 triệu USD vì tội để cho một nữ nhân viên trung niên bị đánh đòn trước mặt nhiều đồng nghiệp nam giới độ tuổi 18-24. 
Chuyện xảy ra cách đây hai năm trong Công ty Alarm One chuyên về thiết bị an ninh ở Fresno, bang California (Mỹ). Bà Janet xin nghỉ việc năm 2004, chỉ một năm sau khi vào làm với lý do thấy bị sỉ nhục vì kiểu “nâng cao tinh thần cạnh tranh trong công ty”. 
Trong Alarm One có kiểu cạnh tranh bán hàng theo nhóm và nhóm thua cuộc sẽ bị bêu riếu làm trò cười với những yêu cầu như ăn thực phẩm dành cho trẻ em, mặc tã lót hoặc bị đét mông trước mặt mọi người bằng cây roi là tấm apphich của các công ty cạnh tranh cuộn lại. 

