Có lẽ cuộc đối đầu giữa Iran và phương Tây đã chính thức mở màn sau khi Tehran dỡ bỏ niêm phong của LHQ tại một nhà máy làm giàu uranium và tuyên bố nối lại hoạt động nghiên cứu hạt nhân sau 2 năm đình hoãn.
Hôm qua, Ngoại trưởng của bộ ba đại diện cho Liên minh châu Âu (EU), gọi là EU3, gồm F.Water-Steinmeier (Đức), J.Straw (Anh) và P.Douste-Blazy (Pháp) cùng Cao ủy phụ trách chính sách đối ngoại EU J.Solana đã nhóm họp tại Berlin (Đức). Tại cuộc họp này, các ngoại trưởng đã quyết định đề nghị Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) họp khẩn để đưa vấn đề hạt nhân của Iran ra trước Hội đồng Bảo an (HĐBA) LHQ để xử lý. Quyết định này cũng đặt dấu chấm hết cho các nỗ lực ngoại giao suốt 2 năm rưỡi qua của 3 quốc gia lớn nhất EU trong việc thuyết phục Iran từ bỏ chương trình làm giàu uranium mà họ nghi ngờ Tehran định dùng để sản xuất nhiên liệu cho vũ khí nguyên tử. Việc bị đưa ra trước HĐBA nhiều khả năng cũng sẽ dẫn đến hậu quả là Iran phải chịu các hình thức cấm vận kinh tế. Dù trước đây phương Tây còn dùng dằng với giải pháp chọn HĐBA làm nơi giải quyết chuyện hạt nhân của Iran vì vẫn muốn đạt được một thỏa thuận mà đôi bên cùng vui vẻ, nhưng nay thì điều này thật khó tránh khỏi nếu như không có sự nhượng bộ bất ngờ nào từ quốc gia châu Á. Mỹ, dẫu không tham gia vào các cuộc thương thảo, nhưng như thường lệ là thế lực đáng gờm nhất. Quan điểm của Nhà Trắng đã rõ sau khi tuyên bố sẽ tìm cách "thay đổi thái độ của Iran" qua các kênh ngoại giao, mà cấm vận luôn là một trong những kênh "ruột" Washington vẫn thường hay áp dụng với các chính thể "thấy ghét".
Về phần mình, dĩ nhiên chẳng đời nào Iran lại muốn xuất hiện trước HĐBA với tư cách như một "bị can". Nói gì thì nói chứ bị đưa ra "xét xử" trước cơ quan quyền lực nhất hành tinh không thể là một điều dễ chịu, chưa kể sau đó có thể phải lãnh một "mức án" nặng nề là bị cấm vận. Tehran ắt hiểu rất rõ hậu quả của việc bị phong tỏa, cô lập. Sẽ chẳng bao giờ có sự phồn thịnh, niềm vui và tương lai xán lạn cho nhân dân một quốc gia bị cấm vận - dẫu biết rằng trong không ít trường hợp, hành động cấm vận là sai trái và là "đòn thù" của một thế lực nào đó. Tuy nhiên, là một quốc gia Hồi giáo đặt dưới sự lãnh đạo tuyệt đối của các giáo sĩ vươn lên đỉnh cao quyền lực sau cuộc Cách mạng Hồi giáo năm 1979 và là nước xuất khẩu dầu mỏ lớn thứ 4 thế giới, Iran không phải dễ bị bắt nạt. Cho đến lúc này, Tehran vẫn chứng tỏ lập trường rằng họ không làm gì sai trái cả vì chương trình hạt nhân mà nước này theo đuổi chỉ nhằm mục đích dân sự. Tổng thống M.Ahmadinejad khẳng định: "Iran không khiếp sợ trước các siêu cường và hành động của họ. Tôi nói cho các siêu cường ấy rõ rằng với sức mạnh và sự khôn ngoan, Iran sẽ mở được con đường dẫn đến năng lượng hạt nhân hòa bình. Trong tương lai gần, năng lượng (hạt nhân) sẽ hoàn toàn do Iran đảm trách". Cựu Tổng thống H.Rafsanjani thậm chí còn tuyên bố "dữ dằn" hơn: "Nếu họ gây ra bất cứ sự phiền toái nào, họ sẽ phải hối hận". 

