 Tạp chí Khoa học rút lại bài báo về nghiên cứu của ông Hwang
Tạp chí này cho biết vì lý do này mà họ “rút lại ngay lập tức và vô điều kiện cả hai bài báo này”. 
Vào hôm qua, Tiến sĩ Hwang cũng đã công khai xin lỗi và mong người dân Hàn Quốc tha thứ cho ông. Ông nói ông chịu trách nhiệm về các sai sót này, nhưng vẫn cho rằng mình đã bị lừa dối bởi các cộng sự cấp dưới. 
Hiện vụ việc của ông - người từng được vinh danh vì những công trình nghiên cứu vô tính và được xem là anh hùng ở Hàn Quốc - đang được các ủy viên công tố tiến hành điều tra. 
Theo báo chí địa phương, vào hôm nay, nhiều nhà khoa học trong nhóm nghiên cứu của ông Hwang đã được ngăn không cho rời khỏi đất nước. Theo hãng tin Yonhap, tổng cộng có 28 thành viên nhóm nghiên cứu đã được yêu cầu ở lại Hàn Quốc phục vụ cho công tác điều tra. 
Ông Hwang và nhóm nghiên cứu của mình có thể bị kết tội giả mạo và tham ô. 
Quá trình xảy ra xìcăngđan tế bào mầm 
Tháng 2-2004: nhóm nghiên cứu của ông Hwang Woo-suk tuyên bố đã tạo ra được 30 phôi thai người vô tính và được trích từ các tế bào mầm. 
Tháng 5-2005: nhóm này cho biết đã tạo ra được các dòng tế bào mầm từ tế bào da của 11 người. 
Tháng 11-2005: ông Hwang xin lỗi vì đã sử dụng trứng của cộng sự trong nghiên cứu 
Ngày 15-12-2005: một đồng nghiệp của ông Hwang cho biết nghiên cứu tế bào mầm là giả. 
Ngày 23-12-2005: một nhóm điều tra Trường ĐH quốc gia Seoul phát hiện các kết quả báo cáo hồi tháng 5-2005 là giả. 
Ngày 10-1-2006: nhóm điều tra phát hiện công trình nghiên cứu năm 2004 cũng là giả! 

