 Vụ nổ mỏ than ở Mexico: không người nào sống sót
Các thợ mỏ bị kẹt trong lòng đất, đa số ở độ sâu ít nhất 2 km, được cho là còn cơ hội sống sót nếu các lỗ hổng không khí được khơi thông. Tuy nhiên hiện nay chủ hầm mỏ nói với người nhà các nạn nhân rằng không còn hy vọng họ sống sót cho những người bị kẹt bên trong mỏ. 
Grupo Mexico cho biết các kiểm tra không khí bên trong hầm mỏ cho thấy không có đủ khí oxy cho bất kỳ người sống sót nào. 
65 thợ mỏ này đã bị kẹt dưới mỏ Pasta de Conchas từ sáng chủ nhật tuần trước sau khi xảy ra khi một vụ nổ khí metan. 10 người thoát ra an toàn, 12 người khác được giải cứu, nhiều người bị bỏng và gãy xương. 
"Đối với những người thân của nạn nhân, tất cả sự chờ đợi đều là con số không. “Chúng tôi đang đối mặt với một nhiệm vụ khó khăn là đưa thi thể các thợ mỏ về với gia đình họ, có thể bắt đầu an táng họ”, Xavier Garcia, một chủ điều hành cao cấp của Grupo Mexico cho biết, theo hãng tin Reuters. 
Tuy nhiên, ông này cho biết có thể phải mất 2 ngày nữa việc đưa thi thể các nạn nhân mới được tiến hành vì lý do an toàn cho các nhân viên cứu hộ. 
Công tác cứu hộ các nhân viên mỏ đã được ngưng lại hôm thứ sáu (24-2) do có nguy cơ xảy ra các vụ nổ khí metan. Hơi đốt cũng khiến cho các nhân viên cứu hộ bị khó thở, trong khi khí metan gây chết người đã chiếm đến hơn 15% trong không khí. 
Một người nhà thợ mỏ đau đớn khi hay tin không còn hy vọng cho những người bị kẹt bên trong mỏ Các nhân viên cứu hộ không thể sử dụng các trang thiết bị hạng nặng để giải cứu vì lo ngại gây ra các vụ nổ khác, hơn 800.000 tấn mảnh vụn đã được mang ra khỏi mỏ sau nhiều ngày đào bới. 
Người nhà các thợ mỏ đã rất giận dữ khi biết công tác cứu hộ được ngưng lại. “Họ (chủ mỏ) lừa dối chúng tôi do họ đã biết sự việc ngay từ đầu. Họ đã đối xử với chúng tôi như với những con búp bê”, Aida Farias, vợ một thợ mỏ bị mất tích nói. 
Các lãnh đạo liên đoàn thợ mỏ cáo buộc Grupo Mexico đã phớt lờ các cảnh báo về an toàn. Bộ trưởng Bộ Lao động Francisco Salazar nói nhà chức trách sẽ tiến hành một cuộc điều tra về vụ này. Francisco Salazar cũng cho biết ông sẽ làm việc với Grupo Mexico và chính quyền bang để đảm bảo rằng gia đình các nạn nhân thiệt mạng sẽ được nhận một ngôi nhà mới. 
Grupo Mexico nói họ sẽ bồi thường khoảng 70.000 bảng cho mỗi thợ mỏ thiệt mạng. 

