Quốc hội Mỹ hôm 7.3 được thông báo rằng, 24 người đã mất tích khi du lịch bằng đường biển trên các du thuyền trong thời gian từ 2003 - 2005 và 178 hành khách đã bị xâm phạm tình dục. 
Trong số những người mất tích có một cặp vợ chồng gốc Việt giàu có là Phạm - Trần. Theo lời kể của người con trai Michael Pham, cha mẹ của anh đã biến mất trong kỳ nghỉ hè bằng du thuyền đến Ca-ri-bê. Thủy thủ đoàn đã chờ hơn 4 giờ đồng hồ trước khi báo cáo sự việc cho Cơ quan tuần duyên Mỹ. Tuy nhiên, sau nhiều giờ tìm kiếm, họ không phát hiện được dấu vết gì của cặp vợ chồng trên. Trong số những hành khách mất tích, 12 trường hợp được cho là do tự vẫn và 1 trường hợp bị rơi xuống biển, các trường hợp còn lại không rõ nguyên nhân. Hội đồng du lịch bằng đường biển quốc tế cũng đưa ra số liệu cho thấy trong hơn 31 triệu lượt người du lịch bằng đường biển trong vòng 3 năm qua thì chỉ có 4 trường hợp cướp bóc được thông báo. Tuy nhiên, nghị sĩ D.Kucinich của bang Ohio cho rằng con số trên không phản ánh đúng thực tế. (Reuters)

