Trong 2 ngày 10 và 11/3, đại diện thương mại của Liên minh châu Âu (EU), Mỹ, Brazil, Ấn Độ, Nhật Bản và Úc đã gặp nhau tại London (Anh) trong nỗ lực thu hẹp những khác biệt nhằm cứu vãn các cuộc trao đổi thương mại thế giới đang có chiều hướng đổ vỡ.
Với thời hạn chót (30/4) để đạt được những thỏa thuận quan trọng liên quan đến thuế đối với hàng nông sản, công nghiệp và dịch vụ nhằm có thể khởi động vòng đàm phán mới của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) đang đến gần, cuộc gặp của 6 "ông lớn" là nhằm tìm kiếm sự đồng thuận nào đó tạo nền tảng giúp phá vỡ thế bế tắc hiện nay. Dù Cao ủy phụ trách thương mại EU P.Mandelson (chủ trì cuộc họp) và Đại diện thương mại Mỹ R.Portman đều một mực cho rằng cuộc gặp trong 2 ngày qua đều không phải mang tính quyết định và không thể đại diện cho toàn bộ các thành viên WTO, nhưng ai cũng hiểu rằng đây là 6 đại diện rất có ảnh hưởng trong WTO và thỏa thuận giữa họ được coi là hết sức cần thiết để kéo 143 thành viên khác của tổ chức thương mại lớn nhất hành tinh ngồi lại với nhau. Đây cũng là lần tụ họp đầu tiên của các nhà thương thảo thương mại kể từ sau hội nghị cấp bộ trưởng ở Hồng Kông hồi tháng 12 năm ngoái, vốn chẳng mang lại bao nhiêu tiến bộ để mở cửa thị trường quốc tế cho các nước nghèo nhất.
Vòng đàm phán Doha của WTO được khởi động sau sự kiện 11/9 ở Mỹ như một cách để thúc đẩy nền kinh tế toàn cầu và tạo ra sự phát triển tại một số nước nghèo nhất thế giới. Tuy nhiên, sự "kèn cựa" giữa EU và Mỹ, giữa những nước phát triển và đang phát triển và thậm chí giữa những nước nghèo với nhau đã làm chậm đáng kể các cuộc thương thảo. Dù 149 thành viên WTO đã đồng ý sẽ bỏ trợ giá nông sản vào năm 2013 nhưng vẫn còn đó những bất đồng quan trọng về nông nghiệp, dịch vụ và sản xuất. Các nước nghèo muốn các nước giàu, nhất là Mỹ và EU, cho họ tiếp cận nhiều hơn nữa vào thị trường và xóa bỏ trợ giá nông sản. Washington và Brussels lại ra điều kiện phải được vào thị trường hàng công nghiệp và dịch vụ tại các nước đang phát triển thì mới nhượng bộ vấn đề nông nghiệp. 
Có thể dễ dàng nhận thấy góp mặt tại cuộc gặp lần này là 3 nền kinh tế lớn nhất thế giới (Mỹ, EU và Nhật Bản), 2 nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới (Brazil và Ấn Độ) và nước xuất khẩu hàng nông sản lớn của thế giới (Úc). Vậy những nước nghèo nhất thế giới ở đâu? Rõ ràng họ không có chỗ tại bàn hội nghị dù nội dung chính của cuộc gặp ở thủ đô đảo quốc sương mù là bàn về những nhu cầu của họ. Một khi thân phận "người nghèo" vẫn chưa được quan tâm đúng mức thì mục tiêu giúp thế giới thoát nghèo thông qua giải pháp thương mại sẽ còn xa lắm.

