 Trung Quốc, Nga ký ba văn kiện hợp tác năng lượng
Các văn kiện trên bao gồm một thỏa thuận mang tính nguyên tắc giữa Tổng công ty Dầu lửa quốc gia Trung Quốc (CNPC) và Công ty dầu lửa Rosneft của Nga về việc thành lập các liên doanh hợp tác dầu khí, một bản ghi nhớ giữa CNPC với Công ty khí đốt Gazprom của Nga về việc cung cấp khí đốt tự nhiên cho Trung Quốc, và một biên bản đàm phán giữa CNPC với Công ty vận tải đường ống Transneft của Nga. 
Lễ ký kết được diễn ra trước sự chứng kiến của Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Các hãng tin Nga đã dẫn lời Tổng thống Vladimir Putin cho biết Nga đang xem xét việc xây dựng một đường ống dẫn khí đốt xuyên Siberia sang thị trường Trung Quốc. Đường ống này, hoàn thành trong năm năm tới, có thể chuyển đến 80 tỉ mét khối khí đốt mỗi năm. 

