 Người phụ nữ của năm: Mukhtar Mai
Mukhtar Mai tại sân bay 
TTO - Mukhtar Mai, một phụ nữ Pakistan, đã lên đường đến Mỹ để nhận giải thưởng "Người phụ nữ của năm 2005" trị giá 20.000 USD do tạp chí Glamour trao tặng vì lòng quả cảm. 
Trong số những phụ nữ đoạt giải thưởng trước đây của tạp chí Glamour có thượng nghị sĩ Hillary Clinton và cựu Ngoại trưởng Mỹ Madeleine Albright. 
Mukhtar, 36 tuổi, đã trở thành cái gai trong mắt giới chức trong làng của cô sau khi dám nói sự thật mình bị cưỡng dâm vào tháng 6-2002 và bắt đầu cuộc chiến pháp lý. Chính hội đồng làng đã bật đèn xanh cho vụ xúc phạm này nhằm trả đũa việc em trai của Mukhtar lăng mạ một thị tộc có quyền thế ở gần đó. 
Phụ nữ ở đây thường bị đưa ra để giải quyết các tranh chấp và trong một số trường hợp phụ nữ còn bị dùng để thanh toán các món nợ. Khi ấy, Mukhtar được báo rằng nếu cô van xin để em trai được xóa tội, cô sẽ có thể tẩy ố vết nhơ của gia đình. 
Tuy nhiên, khi cô đến gặp thị tộc trên và các quan chức làng, cô bị đánh đập và cưỡng hiếp. Sau đó cô còn bị ép buộc trở về nhà mà không có áo che thân. 
Nếu gặp trường hợp đầy tủi nhục này, các phụ nữ ở vùng quê Pakistan thường chọn cái chết. Tuy nhiên Mukhtar đã đã phản ứng ngược lại, cô vác đơn đi kiện khiến 14 người đàn ông bị bắt. 
Bất chấp nguy hiểm, Mukhtar ra trước tòa để bảo vệ mình. Kết quả là sáu người bị buộc tội và một người chịu án tử hình. Tuy nhiên, những người này kháng án và được phóng thích, Mukhtar lại tiếp tục chiến đấu và buộc họ phải trở vào tù. 
Vụ kiện kéo dài của Mukhtar đã gây nhiều chú ý của dư luận quốc tế và cho đến nay nó vẫn còn được tòa án tối cao xem xét. 
Không chỉ dũng cảm, Mukhtar còn có nhận thức rất sâu sắc mặc dù cô chưa từng được phép đi học. Cô dùng tiền của các nhà hảo tâm tặng cho cô để thành lập hai ngôi trường cho các bé gái trong cộng đồng. "Giáo dục là sức mạnh. Nếu được giáo dục, người ta sẽ biết chiến đấu để bảo vệ mình" - Mukhtar nói. 
Mukhtar cho biết cô không có ý định ở lại Mỹ vì "tôi là một người Pakistan và tôi thích ở đất nước của tôi hơn". Cô cho biết sẽ tận dụng chuyến đi Mỹ để quyên góp tiền cho các nạn nhân của vụ động đất vừa qua làm hàng chục ngàn người thiệt mạng. 
Chủ bút của tạp chí Glamour Cindi Leive cho biết tiêu chuẩn người phụ nữ đoạt giải là "người tin vào giới nữ có thể làm bất kỳ điều gì mà mình quyết tâm và Mukhtar đã có những phẩm chất đó hơn ai khác". Giải thưởng sẽ được trao ngày 2-11 tới. 

