Mâu thuẫn xoay quanh các bức biếm họa nhà tiên tri Muhammad đã biến thành làn sóng bạo lực vào cuối tuần qua và báo chí phương Tây cáo buộc lực lượng Hồi giáo cực đoan tại Trung Đông đã tích cực trục lợi để đạt được ảnh hưởng chính trị.
Một ngày sau khi tòa đại sứ Đan Mạch và Na Uy tại Damascus (Syria) chìm trong biển lửa, những thành phần Hồi giáo cực đoan tại Li-băng đã dùng vòi xịt nước và hơi cay tấn công Lãnh sự quán Đan Mạch ở Beirut. Một nhà thờ Thiên chúa giáo gần đó cũng bị đám đông quá khích ném đá. Bạo lực xảy ra ngay vào lúc các mối quan hệ tôn giáo đang căng thẳng tại Li-băng. Liên minh chống Syria, vốn đang cầm quyền tại Beirut, lo ngại rằng Damacus đang cố gắng gây nên tình trạng bạo động và làm chia rẽ các nhóm tôn giáo tại nước này. Ngay sau khi bạo động nổ ra, Bộ trưởng Nội vụ Li-băng đã đệ đơn xin từ chức. Khoảng 200 người tham gia vụ phá hoại đã bị bắt, trong đó có hơn 70 người Syria. Một số chính trị gia đứng đầu đã nhanh chóng cáo buộc Syria lợi dụng tình hình để phá hoại an ninh nội bộ Li-băng. Phương Tây và Mỹ cũng đang chĩa mũi dùi vào Syria sau khi các vụ xô xát bạo lực nhất xảy ra tại nước này, vốn hiếm khi nào xảy ra xung đột. Hiện đang chịu sức ép nặng nề từ cộng đồng quốc tế sau vụ ám sát cựu Thủ tướng Li-băng Hariri nên nhiều khả năng Damascus sẽ lợi dụng tình hình để lôi kéo sự ủng hộ từ thế giới Ả rập và Hồi giáo - vốn vẫn đang chống Mỹ và phương Tây ở mức cao độ. Trong khi đó, hôm qua, 4 người đã thiệt mạng trong một cuộc tuần hành phản đối tại Afghanistan và đây là những trường hợp tử vong đầu tiên sau hơn 1 tuần làn sóng chống đối nổ ra khắp toàn cầu.
Cũng hôm qua, Thụy Điển đã kêu gọi Liên minh châu Âu và cộng đồng Ả Rập phải cùng hợp tác hành động nhằm xoa dịu cơn giận của người Hồi giáo trước khi những vụ xung đột mới nổ ra. Ngoại trưởng Đức F.Steinmeier cũng đã tham gia cùng các chính trị gia châu Âu khác trong nỗ lực xoa dịu bầu không khí ngày càng ngột ngạt. Theo ông, tôn giáo và quyền tự do ngôn luận cần phải được tôn trọng và người sử dụng chúng phải cẩn thận. Có vẻ như hòa bình chỉ được tái lập khi thế giới Hồi giáo nhận được sự xin lỗi công khai và rõ ràng từ các tờ báo in các bức biếm họa trên. Những nước đã từng đưa tranh biếm họa nhân vật linh thiêng nhất của đạo Hồi lên mặt báo là Đan Mạch, Na Uy, Pháp, Đức, Ý và Tây Ban Nha. (BBC, FT, AP, Reuters)

