 Trung Quốc: dùng thuế hướng dẫn tiêu dùng
Đây là đợt điều chỉnh thuế tiêu dùng đầu tiên ở nước này trong 12 năm qua. Ngược lại TQ sẽ miễn thuế đối với những mặt hàng lâu nay bị đánh thuế mà người thu nhập thấp và vừa hay sử dụng như dầu gội đầu, kem dưỡng da... 
Theo các nhà quan sát, việc điều chỉnh chính sách thuế này cho thấy Chính phủ TQ đang muốn thông qua công cụ thuế hướng dẫn lại tiêu dùng cho người dân, gián tiếp điều phối phân phối thu nhập, động viên người dân bảo vệ môi trường và sử dụng các nguồn tài nguyên hiệu quả hơn. 

