Ít nhất 8 người đã thiệt mạng và hơn 30 người khác bị thương trong một vụ đánh bom liều chết tại thủ đô Baghdad của Iraq vào sáng 1/2.
Theo một sĩ quan cảnh sát Baghdad, vụ việc xảy ra gần ngôi đền al-Samaraei của người Sunni tại khu vực New Baghdad. Kẻ đánh bom đã nhằm vào một nhóm người đang ngồi bên lề đường đợi xin việc tại một công trường xây dựng.
Một số nhân chứng có mặt gần nơi xảy ra vụ việc cho biết, họ đang ăn sáng và nghe thấy một tiếng nổ lớn. Họ chạy ra xem điều gì đã xảy ra và nhìn thấy nhiều thi thể bị xé tung trên vỉa hè.
Nhà chức trách cho biết không có bất kỳ một nhân viên an ninh nào tại hiện trường vụ khủng bố và do đó hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ việc.
Thời gian qua các phần tử chống đối đã giết hại hàng ngàn người Iraq, trong đó có nhiều người đang làm việc hoặc xin làm việc cho lực lượng quân đội và cảnh sát Iraq.

