LHQ di tản nhân viên về người tị nạn khỏi Gaza
Hôm qua, Cơ quan LHQ về người tị nạn Palestine (UNRWA) tuyên bố đang sơ tán toàn bộ những nhân viên quốc tế không thiết yếu. Hành động này được thực hiện khi quân đội Israel bắt đầu mở rộng chiến dịch quy mô lớn ở phía bắc Dải Gaza.
Động thái cứng rắn mới của quân đội Do Thái nhằm mục đích ngăn chặn việc chiến binh Palestine bắn tên lửa vào lãnh thổ Israel. Trong vụ bạo lực mới nhất, binh sĩ Do Thái đã bắn chết 3 thanh niên Palestine ở Beit Lahiya, gần thành phố Gaza. Những người xấu số này đang tham gia biểu tình phản đối chiến dịch quân sự của Tel Aviv.
Trước đó, trực thăng Israel đã bắn một quả tên lửa vào khu vực gần trại tị nạn Jabaliya, phía bắc thành phố Gaza, làm bị thương ít nhất 2 người. Trong một diễn biến khác, một khách bộ hành Palestine đã thiệt mạng vì cuộc giao tranh giữa binh sĩ Israel với chiến binh địa phương ở Nablus, khu Bờ Tây. 
Hiện các xe tăng Do Thái đã tiến sát cổng vào Jabaliya, một trong những trại tị nạn lớn nhất Trung Đông có khoảng 45.000 người sinh sống. Số khí tài này nhằm tăng cường sức mạnh cho những xe tăng và bộ binh đã được điều đến khu vực này từ tháng trước, nhằm phá huỷ những địa điểm tình nghi là nơi xuất phát của những quả rocket tự tạo. Đến sớm nay, chiến dịch quân sự của Israel đã bắt đầu được mở rộng xuống phía nam.
Tình huống trên đã trở thành mối lo ngại chính về an ninh đối với Liên Hợp Quốc vì nhân viên của họ thường xuyên phải di chuyển. Phát ngôn viên UNRWA Johan Eriksson cho biết, 19 nhân viên của họ đang được chuyển tới Jordan. 

