Toà án Tối cao Ukraina hoãn công bố người thắng cử
Toà án Tối cao Ukraina hôm qua ngăn cản việc Uỷ ban bầu cử Trung ương và hai tờ công báo chính thức đăng kết quả bầu cử tổng thống, trước khi toà xem xét đơn kiện cuối cùng của Viktor Yanukovich.
Yanukovich nhận định đơn kiện lần này "là tổng hợp các bằng chứng thuyết phục cho thấy bầu cử vừa qua là gian lận".
Nestor Shufrich, đại diện của Yanukovich tại uỷ ban bầu cử, cho biết phe của cựu thủ tướng sẽ không vội vàng đệ đơn kiện. Yanukovich dự định đưa lá đơn của ông sau khi toà án đóng cửa hôm nay vào 16h giờ địa phương (21h Hà Nội). Điều này được nhận định là một nỗ lực trì hoãn lễ tuyên thệ nhậm chức của Yushchenko.
Yanukovich cho biết đội ngũ của ông sẽ sử dụng tất cả "các biện pháp có thể", bao gồm "đệ đơn kiện lên toà án châu Âu nếu Toà án Ukraina không phán quyết hợp lý". Ông khẳng định sẽ không bỏ cuộc. 
Trước đó, Toà án tối cao đã nhiều lần bác bỏ đơn kiện của Viktor Yanukovich.
Hôm 9/1, Uỷ ban bầu cử đã tuyên bố kết quả bỏ phiếu lại vòng hai, theo đó, Viktor Yushchenko chiến thắng với 51,99% số phiếu ủng hộ trong khi Yanukovich nhận được 44,20%. 
Theo luật, quốc hội chỉ được phép chọn ngày tiến hành lễ nhậm chức cho tổng thống mới sau khi kết quả được toà án tối cao chấp nhận và được đăng trên hai công báo. 
Một quan chức chính quyền Mỹ cho biết Washington sẽ không chính thức chúc mừng Yushchenko cho tới khi tất cả các đơn kiện của Yanukovich được Toà án Tối cao giải quyết. Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã lên tiếng chúc mừng Yushchenko.
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)
Đồng minh của Yushchenko muốn làm thủ tướng(05/01/2005)
Khí đốt - thử thách đầu tiên với Yushchenko(04/01/2005)
Thủ tướng Ukraina tuyên bố từ chức(01/01/2005)

