Hơn 1.000 người sẽ tham dự đại hội toàn quốc ở Iraq
Dẫu bạo lực vẫn tràn lan và Liên Hợp Quốc đề nghị hoãn, đại hội vẫn sẽ diễn ra tại thủ đô Baghdad vào thứ bảy tới. Các đoàn sẽ đại diện cho mọi tầng lớp, đảng phái và tôn giáo. Đây được coi là một bước đi quan trọng nữa của Iraq trong hành trình tiến tới dân chủ. 
Nhà tổ chức Fouad Massoum nói trong một buổi họp báo: Uy tín là một điều tối quan trọng. Sự trì hoãn sẽ bị suy diễn một cách tiêu cực. Vì thế nên chúng tôi quyết định hội nghị vẫn sẽ diễn ra vào 31/7 trong một hoặc tối đa là 2 ngày.
Từng nêu ra sáng kiến tổ chức đại hội toàn quốc Iraq vào cuối tháng 7, Liên Hợp Quốc tuần qua đã lên tiếng đề nghị hoãn để các nhà tổ chức có nhiều thời gian hơn nhằm chuẩn bị cho sự kiện lớn như vậy. Dự kiến, tại đại hội, các đại biểu sẽ bầu ra một hội đồng quốc gia 100 thành viên, với nhiệm vụ giám sát chính phủ lâm thời cho tới các cuộc bầu cử vào tháng giêng năm sau. 
Thời gian qua, các chiến binh ở Iraq đã bắt hàng chục công dân ngoại quốc, nhằm gây áp lực cho lực lượng liên quân và các công ty nước ngoài rời Iraq, đúng thời điểm chính phủ lâm thời đang dựa vào 160 nghìn binh sĩ nước ngoài trong khi dò dẫm xây dựng lực lượng an ninh riêng. 
Đạt được dân chủ rất khó khăn và nguy hiểm. Vậy nên, đây là lúc chúng ta nên mạnh mẽ chứ không nên quỵ ngã. Chúng ta không được phép cho những kẻ nổi dậy sử dụng bom và các vụ bắt cóc, chặt đầu, để gây áp lực với chúng ta, Ngoại trưởng Mỹ Powell phát biểu từ Hungary, nơi ông đang viếng thăm. 

