Tổng thống Mỹ đe doạ Syria vì vấn đề Iraq
Ông George Bush hôm qua tuyên bố về khả năng sử dụng các biện pháp ngoại giao và kinh tế mới để gây sức ép với Syria xung quanh nghi ngờ nước này đang can thiệp vào tình hình Iraq, trước thềm cuộc tổng tuyển cử.
Tổng thống Mỹ khẳng định trong một cuộc họp báo khi đề cập đến Syria: "Trước đây chúng tôi đã gửi các thông điệp cho Syria và sẽ tiếp tục làm như vậy. Chúng tôi có rất nhiều loại công cụ, từ ngoại giao cho đến gây sức ép kinh tế đối với nước này".
Ông chủ Nhà Trắng đang cân nhắc đến một loạt sự lựa chọn để gây sức ép với Damascus như phong toả các tài sản của những quan chức Syria cao cấp. Giới chức Mỹ còn tuyên bố không loại trừ khả năng họ sử dụng cả hành động quân sự đối với quốc gia Trung Đông này.
Lời đe doạ của tổng thống Mỹ được đưa ra chỉ chưa đầy một tuần sau khi ông yêu cầu Syria và Iran ngăn chặn lực lượng nổi dậy và hoạt động chuyển tiền vào Iraq trước cuộc tổng tuyển cử ở nước này vào ngày 30/1 tới. Bộ trưởng Quốc phòng lâm thời Iraq cũng cáo buộc Iran và Syria đang dính líu tới mạng lưới của trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi.
Trước đây, Washington từng cáo buộc Damascus gửi các thiết bị quân sự cho Iraq trong thời gian Mỹ lãnh đạo liên quân lật đổ chế độ Saddam Hussein. Sau đó, Mỹ lại tuyên bố Syria đã để các phần tử nổi dậy vượt biên giới vào Iraq hoạt động. Damascus phủ nhận tất cả những lời cáo buộc trên và khẳng định đang nỗ lực cao nhất nhằm thắt chặt kiểm soát hàng trăm km đường biên giới với Iraq.

