Gián điệp trong Nhà Trắng
Cơ quan điều tra liên bang Mỹ (FBI) hôm qua đã xem xét các máy tính của văn phòng Phó tổng thống Dick Cheney. Hành động này được đưa ra sau khi họ điều tra một cựu nhân viên Nhà Trắng vì nghi rằng nhân vật này đã lén tuồn thông tin mật cho các quan chức Philippines.
FBI đồng thời chất vấn những người đã, đang làm việc tại Nhà Trắng. "Cuộc điều tra đang được tiến hành", phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan nói. "Chúng tôi hợp tác chặt chẽ với FBI".
Nhân vật trung tâm của cuộc điều tra là Leandro Aragoncillo, 46 tuổi, chuyên gia phân tích của FBI từ năm ngoái. Trước đó, ông ta làm việc tại văn phòng của Phó tổng thống Al Gore và Dick Cheney tại Nhà Trắng từ năm 1999 tới 2001. Trong thời gian làm việc cho FBI, Aragoncillo bị nghi là đã tải xuống hoặc in hơn 150 tài liệu mật liên quan tới Philippines. Ông ta còn gửi thư điện tử, một số có chứa các tài liệu trên, tới 3 quan chức cao cấp ở Philippines. 
Trong số các tài liệu được cho là Aragoncillo đã lén tải xuống là một hồ sơ về Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo. Hồ sơ này đã được gửi cho một đối thủ chính trị của bà.
Trong khi đó, cựu tổng thống Philippines Joseph Estrada thừa nhận, đã nhận được 3 trang phân tích về các diễn biến chính trị ở Philippines của Mỹ từ Aragoncillo nhưng không đánh giá cao chúng. "Các tài liệu này nói về tham nhũng và hối lộ ở Philippines. Cũng chẳng có gì là mới cả", ông nói. 
Estrada cũng cho hay, tháng trước ông đã nhận được một email của Aragoncillo. Theo Estrada, cựu nhân viên Nhà Trắng này còn tới thăm ông ở trại giam và đưa cho ông các tài liệu về tình hình của Philippines. Cựu tổng thống tiết lộ các vụ chuyển hồ sơ này diễn ra từ giữa năm 2001 tới năm 2003.
Người bị cho là thông đồng với Aragoncillo trong các vụ tuồn thông tin về Philippines là Michael Ray Aquino, cựu quan chức cảnh sát cao cấp. Ông này bị buộc tội đã hoạt động như một điệp viên nước ngoài không đăng ký ở Mỹ. Cả Aquino và Aragoncillo bị bắt tháng trước.

