Luật sư của Saddam tuyên bố tẩy chay tòa án
Đoàn luật sư bào chữa cho Saddam Hussein thông báo không trở lại phiên tòa xét xử cựu tổng thống Iraq và 7 phụ tá hôm nay trừ khi tòa có chánh án mới. 
Trưởng đoàn luật sư biện hộ cho Saddam Khalil Dulaimi cho biết đoàn của ông sẽ "tẩy chay phiên tòa" trừ khi yêu cầu của họ được đáp ứng. Trong tuyên bố trên, ông đưa ra 11 yêu sách bao gồm yêu cầu thay đổi chánh án và chuyển phiên tòa tới một quốc gia có thể đảm bảo an ninh cho luật sư biện hộ. 
Tòa xử Saddam dự kiến sẽ nối lại hôm nay. 
Chánh án Raouf Abdul Rahman, thay thế thẩm phán Rizgar Amin, tỏ ra rất cứng rắn khi điều khiển phiên tòa hôm 29/1. Ông tuyên bố không cho phép các bị đơn đưa ra bất kỳ phát ngôn nào theo chiều hướng chính trị hoặc không tuân theo mệnh lệnh của ông. Chánh án đã đuổi em cùng mẹ khác cha của Saddam Hussein, Barzan al-Tikrit, ra khỏi phòng xử án. 
Phiên xử hôm 29/1 trở nên hỗn loạn sau khi cựu lãnh đạo Iraq bước ra khỏi tòa án. Hai bị đơn khác cùng toàn bộ đoàn luật sư bào chữa đã bỏ đi để phản đối thái độ cứng rắn của chánh án .
Hôm 29/1, một nhân chứng là phụ nữ kể lại những vụ việc liên quan tới sự kiện ở Dujail. Hôm nay, tòa sẽ nghe lời khai của nhiều nhân chứng khác. 
Saddam Hussein cùng 7 phụ tá bị cáo buộc giết hại 148 người Shiite tại làng Dujail năm 1982. Các bị đơn có thể sẽ đối mặt với án tử hình nếu bị xác định có tội.

