Hàng loạt vụ nổ nhằm vào tín đồ Shiite, 182 người chết
Chiều nay, 6 quả bom làm rung chuyển Karbala, nơi có hàng trăm nghìn tín đồ Shiite đang tham dự lễ hội Ashura, khiến 112 người thiệt mạng. Cùng thời gian, nhiều tiếng nổ cũng vang lên từ khu thánh đường của người Shiite tại Baghdad giết chết 70 người.
Các nhân chứng mô tả một khung cảnh hoảng loạn tại hiện trường các vụ đánh bom ở Karbala. Trước đó, an ninh ở thành phố thánh địa của người Shiite này đã được thắt chặt vì mối lo ngại lễ hội Ashura sẽ trở thành mục tiêu khủng bố. Ước tính có hơn hai triệu người từ Iraq, Iran và một số nước khác đã đổ về Karbala trong những ngày này.
Những người bị thương được đưa qua các phố trên cáng làm tạm.
Các vụ tấn công tại Baghdad nhằm vào thánh đường Kazimiya được nhận định là hành động phối hợp với những vụ nổ ở Karbala. Ngoài 25 tín đồ thiệt mạng còn có nhiều người khác bị thương trong vụ đánh bom liên tiếp này ở thủ đô Iraq. Hiện có một số nguồn tin đã đưa ra con số thương vong tại Baghdad cao hơn.
Theo cảnh sát và các bác sĩ Iraq, thiệt hại về nhân mạng ở Karbala và Baghdad sẽ còn tăng vì trong số những người bị thương có nhiều người đang lâm vào tình trạng nguy kịch.
Đây là lần đầu tiên trong vài thập kỷ qua, cộng động người Shiite ở Iraq mới được tự do tổ chức lễ Ashura. Dưới thời Saddam Hussein, người theo hệ phái Sunni, ngày lễ linh thiêng này đã bị cấm.
Theo truyền thống, những người Hồi giáo theo hệ phái Shiite trên khắp thế giới đang tổ chức tháng Muharram, trong đó quan trọng nhất là lễ Ashura vào ngày 2/3 dương lịch. Hoạt động này nhằm kỷ niệm ngày mất của Imam (lãnh tụ Hồi giáo) có tên Hussein, vị thánh tử đạo được tôn sùng nhất của người Shiite. Imam Hussein là cháu của nhà tiên tri Muhammad, mất năm 680 và được chôn cất tại thánh địa Karbala. Các vụ đánh bom xảy ra ngay gần khu lăng mộ có mái vòm nạm vàng của vị Imam này.
Thánh đường Kazimiya ở phía bắc Baghdad là lăng mộ 2 vị thánh khác của người Shiite là Imam Mousa Kazem và cháu ngài, Imam Muhammad al-Jawad. 

