Gia đình Saddam Hussein giải tán nhóm bào chữa
Gia đình cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein hôm qua loại bỏ toàn bộ thành viên trong nhóm bào chữa cho ông và chỉ chấp nhận một luật sư Iraq. 
"Từ hôm nay trở đi, không một luật sư nào trừ luật sư Iraq Khalil Dulaimi có quyền thay mặt Saddam", tuyên bố bằng văn bản có chữ ký của Raghad, con gái cả của nhà cựu tổng thống, chỉ rõ.
Tuyên bố kể trên được đưa ra sau khi nhiều luật sư trong nhóm bào chữa đã có những lời bình luận làm ảnh hưởng xấu đến nhóm này.
Nhóm bào chữa cho Saddam được thành lập đầu năm 2004 với sự tham gia của khoảng 1.500 luật sư từ các nước phương Tây và Ảrập. 
Saddam bị Mỹ lật đổ hồi tháng 4/2003 và bị bắt giữ 8 tháng sau đó. Ông hiện bị Mỹ giam giữ gần Baghdad để chờ ngày ra tòa. Cựu tổng thống bị buộc tội chống lại loài người trong đó có vụ sử dụng vũ khí hóa học năm 1988, đàn áp người Kurd và Shitte năm 1991 và giết hại hoặc trục xuất 8.000 thành viên bộ tộc Kurd Barzani. 

