Các nước phản ứng dè dặt trước đề xuất cải tổ LHQ
Kế hoạch cải tổ Liên Hợp Quốc mà Tổng thư ký Kofi Annan đưa ra được các nước thành viên chào đón thận trọng. Một số nước đánh giá bản báo cáo là một khởi đầu tốt, nhưng họ cần nghiên cứu kỹ càng hơn. 
Đa số các nước thành viên của Liên Hợp Quốc đồng ý phải cải tổ tuy nhiên họ chưa nhất quán trong việc phải thay đổi những điều gì. 
Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli gọi những đề xuất, đưa ra hôm 20/3, của ông Annan là một chương trình đầy tham vọng. Đại sứ của Nhật tại LHQ Kenzo Oshima cho hay đất nước mặt trời mọc cũng như Đức, Brazil và Ấn Độ nhất trí với việc mở rộng Hội đồng Bảo an và muốn thấy cải cách tại LHQ phải phản ánh được thực tế chính trị trong thế kỷ 21. 
Đại sứ của Nigeria Amin Wali cho hay Nigeria rất hài lòng với đề xuất rằng châu Phi có hai ghế thường trực trong HĐBA. Trong khi đó, đại sứ của Anh tại LHQ Emyr Jones Parry cho rằng bản báo cáo phải được xem xét trên tính hoàn chỉnh của nó, nếu xem xét thành từng phần thì sẽ không đạt được sự đồng thuận nào cả. 
Những đề xuất trên được đưa ra để đảm bảo LHQ vẫn là trọng tâm của an ninh thế giới. LHQ phải theo kịp với "thực tế hiện nay", Annan nhấn mạnh. Kế hoạch cải tổ được đưa ra trong thời điểm tổ chức này chịu nhiều chỉ trích trong việc điều hành chương trình đổi dầu lấy lương thực tại Iraq và các cáo buộc rằng lính gìn giữ hoà bình tại Congo đã lạm dụng tình dục đối với phụ nữ. 
Các đề xuất cải tổ sẽ được bàn bạc trong một cuộc gặp giữa lãnh đạo các quốc gia trong hội nghị thượng đỉnh của LHQ tháng 9 tới và sau đó sẽ được đệ trình lên Đại hội đồng. 

