Pháp bắt đầu rút quân khỏi Niger
Pháp sẽ bắt đầu rút quân khỏi Niger trong tuần này sau khi bất đồng với chính quyền quân sự mới lên nắm quyền kể từ cuộc đảo chính diễn ra hồi tháng 7.
France24 và tờ The Guardian dẫn tin từ quân đội Pháp cho biết hôm 5/10: "Trong tuần này, chúng tôi sẽ bắt đầu rút quân một cách có trật tự, an toàn và phối hợp với người Niger".
Việc đưa 1.400 binh sĩ và một khối lượng lớn thiết bị quân sự rời Niger diễn ra một tuần sau khi Đại sứ Pháp tại Niger phải về nước dưới sức ép của chính quyền quân sự mới. Tổng thống Niger được Pháp ủng hộ, ông Mohamed Bazoum bị lật đổ vào ngày 26/7. 
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 24/9 nói, Paris sẽ rút quân khỏi Niger vào cuối năm nay. Binh sĩ Pháp hiện diện tại Niger như một phần của cuộc chiến nhằm chống lại lực lượng thánh chiến trên khắp vùng Sahel.
Khoảng 400 lính Pháp được triển khai cùng với quân đội địa phương ở phía tây bắc Niger, gần biên giới của nước này với Burkina Faso và Mali. Vùng 3 biên giới này nổi tiếng là thiên đường của nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng. 
Theo quân đội Pháp, việc rút quân phải được thực hiện nhanh chóng. Những binh sĩ rút khỏi vùng 3 biên giới cần phải được che chắn để rời khỏi vị trí của họ. Theo đó, họ có thể nhận được sự hỗ trợ trên không từ lực lượng lớn hơn tại căn cứ không quân ở ngoại ô thủ đô Niamey. 
Binh sĩ Pháp có mặt tại Niger phải sống trong tình trạng bất ổn kể từ khi chính quyền quân sự mới của Niger đòi họ phải rời đi. Họ cũng phải đối mặt với các cuộc biểu tình chống Pháp liên tục cũng như không được cung cấp lương thực thường xuyên. 
Năm 2013, dưới thời Tổng thống Francois Hollande, Pháp lần đầu tiên triển khai quân tới Mali để chống lực lượng thánh chiến. Tuy nhiên, trong ba năm qua, một số cuộc đảo chính quân sự đã diễn ra và sự hiện diện liên tục của lực lượng thánh chiến đã làm bộc lộ những hạn chế trong chiến lược quân sự, buộc Pháp phải giảm bớt sự hiện diện và tập trung nỗ lực vào Niger. 
