Indonesia kêu gọi người dân đoàn kết sau vụ Bali
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono hôm qua kêu gọi người dân tăng cường đoàn kết, thống nhất và tình anh em để vượt qua các vấn đề kinh tế và mọi loại tội phạm nhằm vào con người. 
"Hãy giành chiến thắng cho chúng ta, cho đất nước và nhà nước", ông phát biểu trong chương trình trực tiếp của đài phát thanh quốc gia trước lễ Ramadan của người Hồi giáo. 
Yudhoyono cho rằng tháng Ramadan là quãng thời gian để người ta tha thứ và khoan dung. Trong giai đoạn này, "chúng ta có sự hội thanh sạch bản thân, tập kiên nhẫn trước những cám dỗ và tăng sự quan tâm và yêu thương đến những người anh em đang đau khổ của mình", ông nói. 
Indonesia là quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới với 90% trong số 230 người dân nước này theo đạo Hồi. 
Các đánh bom trên đảo Bali hôm thứ bảy tuần trước đã cướp đi sinh mạng của 25 người và làm hơn 100 người bị thương. Vụ việc xảy ra chỉ 10 ngày trước lễ kỷ niệm 3 năm các vụ tấn công trên đảo Bali năm 2002 làm 202 người thiệt mạng.
Các vụ đánh bom trên đảo Bali(03/10/2005)
Nghi phạm đầu tiên trong vụ đánh bom Bali bị bắt(11/10/2005)
Indonesia công bố ảnh các nghi phạm vụ Bali(04/10/2005)
Báo chí Indonesia lên án vụ Bali(04/10/2005)
Công bố đoạn video về nghi phạm vụ Bali(03/10/2005)

