Người Senegal nhảy múa ăn mừng đội tuyển vào vòng 1/8 World Cup 2022 
Hàng nghìn người Senegal xuống đường ăn mừng, nhảy múa và ca hát sau khi đội nhà đánh bại Ecuador, giành quyền vào vòng loại trực tiếp World cup 2022.
"Tuyệt vời! Một trận đấu quá hay, các cầu thủ quá tuyệt vời", Tổng thống Senegal Macky Sall đăng trên Twitter hôm 29/11 sau khi quốc gia Tây Phi giành chiến thắng 2-1 trước Ecuador ở lượt cuối vòng đấu bảng. "Bây giờ hãy tiến lên và chạm vào vinh quang nào các chàng trai".
Ngay sau khi trận đấu kết thúc, những người hâm mộ Senegal có mặt tại thủ đô Doha, Qatar để cổ vũ đội nhà đã nhảy múa ăn mừng bên ngoài sân vận động. "Một trận đấu tuyệt vời và hấp dẫn. Chúng tôi đã lọt vào vòng 1/8. Senegal muôn năm", một cổ động viên nói.
Đám đông ăn mừng ở thủ đô Dakar của Senegal với tiếng hò reo và tiếng còi xe. Hàng nghìn người hâm mộ mặc trang phục hoặc mang theo những vật màu xanh lá cây, vàng và đỏ theo quốc kỳ Senegal đã kéo đến các màn hình được dựng khắp thành phố. Nhiều người hâm mộ phất cờ, rước đuốc, ca hát và nhảy múa trên đường phố thủ đô.
"Thật là vui, chúng tôi đã làm được", người hâm mộ Youssouf Niang hét lên. "Thật căng thẳng sau khi Ecuador gỡ hòa, nhưng cuối cùng nguy cơ cũng qua đi".
Một đám đông lớn tập trung dưới Đài tưởng niệm Phục hưng Châu Phi đã im lặng trong lo lắng cho đến khi Ismaila Sarr thực hiện thành công quả phạt đền ở phút 44, giúp Senegal dẫn trước Ecuador 1-0. Ecuador gỡ hòa nhờ công của Moises Caicedo, trước khi đội trưởng Senegal Kalidou Koulibaly ghi bàn thắng thứ hai cho Những chú sư tử Teranga.
Senegal đã tham dự ba kỳ World Cup, bao gồm kỳ hiện tại, và là một trong 5 đội châu Phi tham dự giải đấu ở Qatar. Huấn luyện viên Alioune Cisse đã dẫn dắt đội tuyển Senegal tại World Cup 2018 ở Nga, khi Senegal bị loại ở vòng bảng vì thua chỉ số fair-play trước Nhật Bản. Ông cũng đưa đội tuyển quốc gia giành chiến thắng đầu tiên tại Cúp bóng đá châu Phi vào tháng 2, khiến nhiều người càng kỳ vọng vào World Cup năm nay.
"Đó là trận đấu khó khăn. Ecuador không phải đội dễ chơi nhưng các cầu thủ của chúng tôi đã làm được", cổ động viên Jacob Casa Badji nói.
Năm 2002, Senegal trở thành đội bóng châu Phi thứ hai lọt vào tứ kết World Cup, sau Cameroon năm 1990. Chưa có đội bóng châu Phi nào lọt vào bán kết.
Chiến thắng trong trận đấu vòng bảng World Cup 2002 trước Pháp, diễn ra tại Seoul, là điểm nhấn trong lịch sử bóng đá của quốc gia này. Người dân Dakar cho biết nhà hàng và quán bar thể thao nổi tiếng Seoul II đã được đặt tên theo chiến thắng đó.
Huyền Lê (Theo Reuters, Sun, FFT, AFP)
