Tín đồ Thiên chúa cầu nguyện cho Giáo hoàng 
"Chúng tôi cầu nguyện để ngài sống lâu, để chia sẻ an lành cùng ngài", Zofia Gebala, 73 tuổi, vừa nói vừa rời nhà thờ ở Wadowice, nơi sinh của Giáo hoàng tại Ba Lan. "Ngày nào chúng tôi cũng cầu nguyện cho ngài. Nhưng mọi việc giờ nằm trong tay Chúa". 
Từ những thành phố lớn đông đúc đến những làng quê tĩnh lặng nhất, tín đồ Thiên chúa La Mã trên toàn thế giới hôm nay đồng lòng cầu nguyện, sau khi biết tin Giáo hoàng John Paul II nhập viện vì khó thở và phải qua phẫu thuật khí quản. 
Tại Vacsava, bên dưới chân tượng Giáo hoàng cầm thánh giá có một bó tuylip ai đó mới đặt. Ở một đất nước mà người theo đạo Thiên chúa chiếm đa số như Ba Lan, lòng tôn kính dành cho Giáo hoàng được coi như yêu nước. Tin về sức khoẻ Giáo hoàng được phát liên tục trên truyền hình. Giới chức nhà thờ dùng điện thoại di động để nhắn đi những lời cầu nguyện. 
Giáo hoàng John Paul II là người đứng đầu toà thánh Vatican từ năm 1978. Ông đã công du hơn 100 quốc gia, quãng đường đi chuyển dài bằng 27 lần vòng quanh trái đất. Cuốn sách mới nhất mà ông viết mang tên Memory and Identity: Conversations Between the Millenniums được phát hành hôm qua. 
Tại Ailen, một tín đồ tên là Brigid Nolan 73 tuổi, biết tin Giáo hoàng nhập viện qua truyền hình. Bà liền tới nhà thờ St. Columba ở Dublin. Bà thắp nến và cầu nguyện cho Giáo hoàng vượt qua bệnh Parkinson - căn bệnh mà bà cũng mắc phải. 
"Tôi được tiếp thêm sức mạnh khi chứng kiến ngài chiến đấu vì sự sống", bà nói. "Ngài sẽ sống và mạnh khoẻ. Tôi rất tức giận khi người ta nói Giáo hoàng nên từ chức. Ngài cần đảm trách sứ mệnh của mình trong từng giây phút mà Chúa ban cho". 
Giới quan sát Vatican nói rằng hiện có những mối lo ngại vì ngài được nhập viện quá đột ngột. 
"Các hồng y không biết có vấn đề gì, thế rồi bỗng dưng ngài vào viện", nhà viết sử Andreas Englisch, tác giả một cuốn sách về giáo hoàng John Paull II nhận xét. 
Bên ngoài bệnh viện Gemelli, cảnh tượng các nhà báo, quay phim tụ tập đông đúc trở lại, giống như hồi đầu tháng khi Giáo hoàng phải nhập viện vì "bệnh cúm". 
Ngày cũng như đêm, các tay săn ảnh hướng ống kính lên cửa sổ, nơi có phòng chăm sóc Giáo hoàng. Cùng với họ còn có một số bệnh nhân tò mò, muốn biết điều gì đang diễn ra trên tầng 10 của bệnh viện. 
"Tôi biết tin Đức Thánh cha nhập viện", một bệnh nhân tên là Maria, 50 tuổi, vừa cho biết lý do bà ra khỏi phòng trong tiết trời giá lạnh, vừa đưa mắt nhìn lên cao. Cách đó vài mét, một bà cụ có vẻ thất thần, đưa tay gạt nước mắt. 
Một người khác đứng gần đó cho biết anh hy vọng Giáo hoàng qua khỏi. "Nhưng nếu nghĩ đến tuổi tác của ngài, phải thừa nhận một cách thực tế là bệnh tình sẽ chỉ xấu đi mà thôi", anh nói. 
T. Huyền (theo Kansas City Star, AFP)

