Hạn hán đe dọa kinh tế Thái Lan
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra vừa cho biết, tăng trưởng kinh tế của nước này có thể bị giảm sút do tình hình hạn hán đang ngày càng gia tăng. 
"Hạn hán năm nay quá gay gắt. Nếu mùa mưa tháng 5 đến muộn thì có thể chúng ta sẽ phải đối mặt với những hậu quả khôn lường", Thủ tướng lo lắng nói. Hiện hạn hán đang tác động trên diện rộng, mực nước tại hầu hết các hồ giảm xuống một cách đáng lo ngại, đe dọa ngành nông nghiệp Thái Lan. Năm 2004, tăng trưởng trong lĩnh vực nông nghiệp nước này chiếm khoảng 9,2% GDP cả nước.
Phòng Phát triển xã hội và kinh tế quốc gia Thái Lan cho biết, đến nay hạn hán đã đe doạ đến 76 tỉnh và tác động xấu đến cuộc sống của khoảng 8,3 triệu người dân. Thứ 6 tuần trước, 10 khu vực ở phía Bắc Thái Lan đã phải ra tuyên bố cần sự trợ giúp khẩn cấp cho nông dân và ngư dân.
Theo Thủ tướng Thaksin Shinawatra, chính phủ vẫn hy vọng tỷ lệ tăng trưởng kinh tế có thể đạt 5,5-6,5% trong năm 2005. Năm 2004, con số trên là 6,1%
Theo BBC, hạn hán không chỉ gây ra những khó khăn cho người dân Thái Lan mà còn rất nhiều quốc gia khác Nước tại các đập thuỷ điện của nhiều nơi giảm xuống mức tối thiểu, ảnh hưởng tới sản xuất điện. Quân đội nhiều nước đã được huy động trong nỗ lực hạn chế tác hại của hạn hán. Tại khu vực Đông Nam Á, Campuchia và Việt Nam đang trải qua những ngày hạn hán gay gắt nhất trong suốt 28 năm qua. 
Campuchia đã phải kêu gọi sự trợ giúp của quốc tế. Còn tại Việt Nam, nắng nóng, khô hạn kéo dài tại các tỉnh Nam Trung Bộ và Tây Nguyên đã làm 537.000 người thiếu đói, hơn 1 triệu người thiếu nước sinh hoạt. Sơ bộ, tổng thiệt hại do hạn hán tại 2 khu vực này của Việt Nam đã lên tới 1.258 tỷ đồng. Phần lớn hồ chứa đã xuống dưới mực nước chết hoặc cạn kiệt, tình trạng thiếu nước sinh hoạt xảy ra khắp các tỉnh Ninh Thuận, Bình Thuận, Đăk Nông, Đăk Lăk, Gia Lai.

