Đánh bom ở Iraq làm 6 lính Mỹ thiệt mạng
Một quả bom đã phát nổ tối qua gần Iskandariya, phía nam Baghdad, giết chết 3 binh sĩ Mỹ. Trước đó vài giờ, một quả bom khác đặt bên vệ đường ở thành phố Khaldiya đã cướp đi sinh mạng 3 lính dù Mỹ và 2 người dân địa phương. 
Giới chức Lầu Năm Góc cho biết, quả bom phát nổ gần Iskandariya còn làm 3 binh sĩ Mỹ khác bị thương.
Khu vực xung quanh Khaldiya, cách Baghdad 70 km về phía tây, là nơi thường xuyên xảy ra các vụ tấn công nhằm vào binh sĩ liên quân. Các nhân chứng cho biết, họ đã nghe thấy 2 tiếng nổ tại đây vào tối qua. Quả thứ nhất nhằm vào một đoàn xe quân sự và quả thứ hai phát nổ khi lực lượng viện binh được triển khai. 
Trong ngày đẫm máu hôm qua, quân đội Mỹ đã mở các cuộc đột kích tại thành phố miền trung Beiji và bắn chết 3 người tình nghi là thành viên lực lượng du kích địa phương. Họ còn phát hiện một chiếc xe chở bom đỗ ngay gần các văn phòng của Hội đồng điều hành Iraq và lực lượng liên quân.
Kể từ đầu cuộc chiến Iraq, tổng cộng đã có 519 lính Mỹ bỏ mạng tại chiến trường vùng Vịnh này. Phần lớn con số thương vong xảy ra sau khi Tổng thống George Bush tuyên bố chấm dứt các chiến dịch lớn ở Iraq ngày 1/5 năm ngoái.

