Mỹ sắp có chuyến thăm cấp cao tới Libya
Trợ lý ngoại trưởng Mỹ William Burns đang xem xét khả năng công du Libya trong tháng này. Như vậy, đây sẽ là chuyến thăm cấp cao nhất của Washington tới Tripoli trong hơn 3 thập kỷ qua. 
Giới chức Mỹ cho hay ông Burn đang cân nhắc tới quốc gia Bắc Phi này như là một phần trong nỗ lực tiến tới nối lại quan hệ song phương, sau khi Tripoli tuyên bố từ bỏ tham vọng sở hữu vũ khí hạt nhân và chấp nhận bồi thường các nạn nhân vụ Lockerbie. 
Chuyến đi cũng có thể là một dấu hiệu tích cực trong tiến trình Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm vận kinh tế với Libya, cho phép các công ty của nước này được khai thác dầu ở quốc gia Bắc Phi. 
Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho hay Mỹ sẽ tiến tới mở sứ quán ở Tripoli, nhưng hiện Washington mới chỉ đi những bước đầu tiên. 
Một phái đoàn nghị sĩ Mỹ do dân biểu Curt Weldon dẫn đầu đã tới Tripoli hôm thứ hai nhằm cải thiện các mối quan hệ song phương. Ông Weldon cho biết hai nước có thể nối lại quan hệ ngoại giao đầy đủ vào cuối năm nay. 

