Gia đình Thaksin giàu nhất Thái Lan
Các thành viên trong dòng họ của Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra là những cá nhân giàu nhất đất nước chùa Vàng, theo một nghiên cứu gần đây của tạp chí Money  Banking và Đại học Chulalongkorn.
Pinthongtha Shinawatra, người con thứ hai của ông Thaksin là cá nhân giàu nhất Thái Lan với 18,3 tỷ baht (khoảng 450,75 triệu USD) trong cổ phần của tập đoàn vận tải đường thủy Shin Corpcủa gia đình.
Các thành viên khác trong gia đình Thaksin cũng chiếm những vị trí cao trong danh sách 500 người giàu nhất Thái Lan mà cuộc điều tra kể trên đưa ra và được báo chí nước này đăng tải hôm nay.
Bannapot Damapong, em rể vị thủ tướng, đứng ở vị trí thứ hai với 381,75 triệu USD và Panthongtae Shinawatra, con trai thủ tướng đứng thứ tư với 277,25 triệu USD. 
Tên của vợ và em gái Thaksin đứng ở vị trí 321 và 65 trong danh sách kể trên. Thậm chí, cô con gái út của vị thủ tướng, hiện vẫn là sinh viên đại học, xếp thứ 28 với số cổ phần trị giá 35,5 triệu USD.
Cuộc điều tra kể trên cũng cho thấy 10 gia đình đứng đầu danh sách và có quan hệ thân thiết với chính phủ kiểm soát 40% số vốn trên thị trường chứng khoán Thái Lan, trong đó riêng gia đình thủ tướng chiếm tới 10%.
Thaksin, nhà tỷ phú viễn thông, xếp thứ 16 trong số 40 người giàu nhất Đông Nam Á theo kết quả cuộc điều tra do tạp chí Forbes tiến hành hồi tháng 8 với tài sản lên tới 1,2 tỷ USD.

