Iran phải bầu cử vòng hai
Không ứng viên nào có khả năng đạt được 50% số phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống Iran, do đó, nước này sẽ tiến hành bầu cử vòng hai vào ngày 24/6 tới, quan chức bộ nội vụ nước này cho biết.
"Bầu cử vòng hai sẽ được diễn ra vào thứ sáu tuần sau (24/6)", phát ngôn viên của uỷ ban tổ chức bầu cử Iran Gholamhossein Elham cho hay. 
Hai trong số 7 ứng viên tổng thống sẽ tham gia trong vòng hai này bao gồm cựu tổng thống Iran Akbar Hashemi Rafsanjani và Thị trưởng Tehran Mahmoud Ahmadinejad. Theo kết quả kiểm 28,85 triệu phiếu, cựu tổng thống nhận được 20,8% tỷ lệ ủng hộ trong khi đối thủ của ông giành được 19,3% số phiếu. Cho dù bất cứ ai giành thắng lợi thì quyền lực cao nhất trong giải quyết các vấn đề của Iran vẫn nằm trong tay Đại giáo sĩ Ali Khamenei. 
Rafsanjani, ứng cử viên triển vọng nhất cho vị trí tổng thống, có quan hệ mật thiết với những giáo sĩ cao cấp. Trong chiến dịch tranh cử ông đưa ra thông điệp tự do đồng thời hứa sẽ xây dựng quan hệ tốt đẹp hơn với các quốc gia phương Tây, kể cả Mỹ. Trong khi đó, Ahmadinejad nhận được sự ủng hộ của những người Iran sùng đạo.
Người về thứ ba trong cuộc bầu cử, cựu chủ tịch quốc hội Iran, nhà cải cách Mehdi Karroubi, cho rằng đã có gian lận trong kiểm phiếu. "Một số thế lực đã vi phạm luật pháp và giành phiếu cho một người với sự giúp đỡ của ban bầu cử", ông nói.
Tuy ông không nhắm tới một ứng viên nhất định nào, bình luận trên được cho là nhằm vào Thị trưởng Tehran Ahmadinejad. 
Trước đó, kết quả kiểm 13,6 triệu phiếu ban đầu, Karroubi bất ngờ dẫn đầu với 21,8 % số phiếu. 
Các điểm bỏ phiếu tại Iran đóng cửa vào lúc 23h đêm qua (1h30 Hà Nội). Bộ Nội vụ cho hay tỷ lệ người đi bỏ phiếu khá cao (62%). Khoảng 47 triệu cử tri, phần lớn trong số họ dưới 30 tuổi, được phép đi bỏ phiếu. 
Bầu cử tổng thống Iran(18/06/2005)
Người Iran đi bầu tổng thống(17/06/2005)

