Tổng thống Indonesia thăm Australia 
Trong chuyến công du đầu tiên tới Australia kể từ khi nhậm chức, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono hôm nay sẽ đàm phán với Thủ tướng Australia John Howard về một hiệp ước an ninh song phương. 
Tuy nhiên, Howard tỏ ra cẩn trọng khi nói về khả năng đạt thoả thuận. "Đây không phải là vấn đề có thể đưa ra kết luận chỉ trong một đêm", thủ tướng nói.
Các cuộc hội đàm của hai nhà lãnh đạo còn bao gồm vấn đề hợp tác trong cứu trợ và xây dựng lại Indonesia sau vụ động đất vừa qua và thảm hoạ sóng thần hôm 26/12. 
Howard cho biết trước khi lên máy bay tới Caberra, Yudhoyono đã gọi điện cho ông, chia buồn về sự kiện trực thăng cứu hộ Australia rơi tại Indonesia. "Tôi biết ông ấy cảm thấy sự mất mát trong vụ việc đau buồn đó và tôi cảm ơn ông ấy vì đã gửi lời chia buồn nhân danh người dân Indonesia", Howard nói. 
Thủ tướng Australia gọi vụ rơi máy bay là một sự kiện "đau lòng" nhưng cho biết điều đó sẽ không ngăn các nỗ lực cứu trợ của Australia tại Indonesia. 
Quan hệ giữa Australia và Indonesia đã sứt mẻ sau khi Australia dẫn đầu lực lượng của Liên Hợp Quốc can thiệp vào tình hình Đông Timor năm 1999. Tuy nhiên, mối quan hệ này đã được cải thiện trong những năm gần đây nhất là sau các vụ khủng bố, bao gồm vụ đánh bom vào câu lạc bộ đêm tại Bali làm 202 người thiệt mạng trong đó có 88 khách du lịch Australia và vụ bom phát nổ bên ngoài sứ quán Australia tại Jakarta tháng 9 năm ngoái làm 10 người Indonesia thiệt mạng. 
Howard và Yudhoyono từng gặp gỡ nhiều lần trước đó trong các cuộc hội đàm nhằm bàn về cứu trợ sau sóng thần tổ chức tại Jakarta.

