Iran cảnh báo 'hậu quả sâu rộng' nếu Israel không dừng tấn công Gaza 
Phái đoàn Iran tại Liên Hợp Quốc cảnh báo xung đột Hamas - Israel sẽ leo thang vượt kiểm soát và kêu gọi Hội đồng Bảo an kiềm chế Israel.
"Nếu tội ác chiến tranh và nạn diệt chủng của chế độ phân biệt chủng tộc Israel không dừng ngay lập tức, tình hình có thể vượt tầm kiểm soát và gây ra những hậu quả sâu rộng. Trách nhiệm ngăn chặn điều này thuộc về Liên Hợp Quốc, Hội đồng Bảo An và các thành viên chủ chốt", phái đoàn Iran tại Liên Hợp Quốc đăng trên mạng xã hội đêm 14/10.
Ngoại trưởng Iran Amir Abdollahian bày tỏ quan điểm tương tự trong cuộc gặp Thủ tướng kiêm Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman Al Thani trước đó cùng ngày.
"Việc chính quyền Do Thái giết hàng trăm người Palestine mỗi ngày là không thể dung thứ. Tội ác chiến tranh này và việc phong tỏa Gaza, cắt nguồn nước, thực phẩm, thuốc men phải chấm dứt", ông nói, nhắc đến việc Israel không kích Gaza trong hơn một tuần qua để trả đũa vụ đột kích của Hamas hôm 7/10.
Ông Abdollahian cảnh báo nếu những hành động chống lại người dân Palestine vẫn tiếp diễn, "không ai có thể đảm bảo tình hình khu vực sẽ như cũ".
Những lời cảnh báo từ phía Iran được đưa ra khi Israel tuyên bố chuẩn bị tiến hành chiến dịch hiệp đồng trên bộ, trên biển và trên không để đáp trả Hamas ở Dải Gaza. Các nguồn tin an ninh nói rằng hoạt động sẽ diễn ra "trong vài ngày tới". Israel đã yêu cầu 1,1 triệu dân ở bắc Gaza sơ tán về phía nam, nhấn mạnh họ sẽ tăng cường tấn công vào thành phố Gaza.
"Chúng tôi sẽ chỉ bắt đầu các hoạt động quân sự quyết liệt khi dân thường đã rời khỏi khu vực", phát ngôn viên quân đội Israel nói với CNN.
Trang tin Mỹ Axios ngày 14/10 dẫn các nguồn tin ngoại giao nói rằng Tehran đã cảnh báo Israel trong một thông điệp gửi qua Liên Hợp Quốc rằng họ "không muốn xung đột leo thang nhưng sẽ phải can thiệp" nếu Israel thực hiện chiến dịch trên bộ ở Dải Gaza.
Iran, Israel và Liên Hợp Quốc chưa xác nhận thông tin này.
Iran, cường quốc trong khu vực Trung Đông, đã hỗ trợ nhiều cho Hamas. Iran cũng hậu thuẫn Hezbollah, lực lượng Hồi giáo vũ trang ở Lebanon đang đe dọa sẽ mở "mặt trận thứ hai" nhắm vào Israel.
Xung đột giữa Israel và Hamas đã khiến hơn 1.300 người Israel và hơn 2.300 người ở Dải Gaza thiệt mạng. Giới chức Israel xác nhận khoảng 150-200 con tin bị Hamas bắt cóc về Gaza.
Mỹ đang nỗ lực ngăn Iran can dự xung đột Israel - Hamas, cũng như ngăn xung đột lan sang Lebanon và gây ra chiến tranh khu vực. Ngoại trưởng Mỹ đã đến Israel và sau đó gặp một loạt quan chức Trung Đông.
Thanh Tâm (Theo Reuters, CNN)
