Mỗi gia đình nạn nhân Katrina được nhận 2.000 USD
Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố cả nước Mỹ sẽ cầu nguyện cho nạn nhân bão Katrina vào ngày 16/9 và công bố mỗi gia đình bị ảnh hưởng bởi trận thiên tai sẽ được hỗ trợ ban đầu là 2.000 USD. 
"Trong lịch sử của chúng ta, tại các thời điểm quan trọng, người Mỹ vẫn đoàn kết lại, cùng nhau cầu nguyện để vượt qua và lấy thêm sức mạnh để giải quyết các nhiệm vụ tiếp theo. Vì vậy tôi công bố ngày 16/9 sẽ là ngày cả đất nước cầu nguyện và tưởng nhớ", Bush nói.
Bush nhắc trực tiếp đến việc các cơ quan chính phủ đã yêu cầu báo giới không công bố hình ảnh của những người đã chết vì trận bão song yêu cầu các quan chức trân trọng những người đã chết bằng thái độ "tôn trọng" với thi thể của họ. 
Trước đó, phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan cảnh báo con số thiệt mạng có thể sẽ rất "khủng khiếp" khi nước rút khỏi New Orleans và con số thương vong sẽ cụ thể hơn. 
Khi được đề nghị bình luận về tiết lộ của một quan chức y tế rằng 25.000 chiếc túi đựng thi thể đã được mang đến Louisiana, McClellan đáp: "Tôi sẽ không đưa ra dự đoán nào về những con số kiểu như vậy tại thời điểm này". 
Hạ viện Mỹ đã bỏ phiếu thông qua đề xuất chi 51 tỷ USD để khắc phục hậu quả bão Katrina. Bộ trưởng Tài chính Mỹ John Snow ước tính thiệt hại kinh tế của Katrina vào khoảng 100 tỷ USD và tốc độ tăng trưởng kinh tế của Mỹ có thể giảm 0,5%. 
Bão Katrina đánh vào các bang miền nam nước Mỹ(30/08/2005)
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)
Người phụ trách cứu trợ khẩn cấp Mỹ từ chức(13/09/2005)


