Bé gái người Dominica đã tử vong
12 tiếng sau khi được cắt bỏ nửa đầu thừa, bé Rebeca Martinez hôm qua đã không vượt qua được giai đoạn hậu phẫu vì bị xuất huyết. Rebeca được coi là em bé đầu tiên trên thế giới còn sống sau khi sinh ra với cái đầu thừa gồm đủ cả não, tai, mắt và môi. 
Cháu nó quá nhỏ nên không đủ sức chống đỡ. Chúng tôi biết rất nguy hiểm và rủi ro nhưng chúng tôi vẫn quyết tâm phẫu thuật cho cháu. Vì một lẽ nào đó, Chúa muốn mang cháu đi, Maria Gisela Hiciano, mẹ bé Rebeca, buồn bã nói tại bệnh viện Santo Domingo, nơi tiến hành cuộc phẫu thuật.
Bác sĩ chính của ca mổ, tiến sĩ Jorge Lazareff, Chủ nhiệm khoa giải phẫu Bệnh nhi thuộc Đại học Tổng hợp California cho biết: "Có một sự mất cân bằng trong áp suất động mạch của cô bé sau khi được phẫu thuật nên gây ra tình trạng chảy máu. Về mặt kỹ thuật, ca mổ đã thành công. Nhưng khi xảy ra tình trạng xuất huyết, chúng tôi đã làm mọi cách nhưng không cứu được bé". 
Trong ca phẫu thuật cắt bỏ đầu thừa rất phức tạpnày, một kíp mổ gồm 18 chuyên gia đã tách các động, tĩnh mạch chung, cắt bỏ mô, phần đầu thừa rồi vá sọ bằng đoạn xương lấy từ cơ thể bệnh nhân. 

