Lớp học ngoại ngữ trên máy bay
Trên những chuyến bay tới đây của hãng hàng không Singapore Airlines (SIA), hành khách có thể chọn các chương trình học cấp tốc 11 ngoại ngữ khác nhau, bên cạnh nhiều hình thức giải trí khác trong khi đi máy bay.
Các khoá học ngoại ngữ cấp tốc trên máy bay sẽ trang bị cho người học về số đếm, ngày tháng, các cụm từ và những mẩu đối thoại. Một quan chức SIA là Betty Wong cho biết: "Dịch vụ học ngoại ngữ mới được thiết kế để giúp cho hành khách nắm được cách thực hành một loại tiếng nước ngoài, thông qua cách sử những từ và cụm từ quan trọng".
SIA kết hợp với trường ngôn ngữ Mỹ Berlitz International để cung cấp trên máy bay các khoá học cấp tốc tiếng Anh, Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Italy, Hy Lạp, Nga, Bồ Đào Nha, tiếng phổ thông Trung Quốc (Mandarin), tiếng Quảng Đông (Cantonese) và tiếng Nhật. Từ cuối năm 2005 trở đi sẽ có hơn 20 ngôn ngữ được giới thiệu trong chương trình đặc biệt này.
Có một số trò chơi, chức năng hướng dẫn phát âm để giúp việc học ngoại ngữ trên máy bay sinh động và hấp dẫn. Bên cạnh đó cũng có nhiều bài tự kiểm tra để người học tự đánh giá hiệu quả. Những hành khách hoàn thành khoá học sẽ nhận được một chứng chỉ gửi bằng email.
Dịch vụ học ngoại ngữ trên máy bay được áp dụng từ tháng 7/2004 trên một số ít chuyến bay của SIA từ New York và Los Angeles tới Singapore. Giờ đây, dịch vụ này sẽ có sẵn trên hơn 2/3 các chuyến bay của đội bay gồm 90 chiếc máy bay của SIA.

