Vịt Donald sẽ lưu dấu chân trên Đại lộ danh tiếng 
Dấu chân đặc trưng của nhân vật hoạt hình nổi tiếng trong thế giới Walt Disney sẽ song hành cùng với dấu tay của các ngôi sao Hollywood bằng xương bằng thịt, như Bruce Willis và Sharon Stone, nhân dịp cụ vịt tròn 70 tuổi. 
Lễ kỷ niệm Donald ra đời sẽ được tổ chức tại các khu vui chơi của Walt Disney trên khắp thế giới. Tại Paris, một cái bánh sinh nhật với 70 ngọn nến bên trên được đặt làm riêng cho cụ. 
Khán giả lần đầu tiên chứng kiến những trò nghịch ngợm của vịt Donald vào ngày 9/6/1934, trong bộ phim hoạt hình có tên Chú gà nhỏ láu cá. Kể từ đó, nhân vật này đã xuất hiện trong nhiều bộ phim hoạt hoạ, và được không chỉ trẻ em mà người lớn yêu mến. 
Katie Harris, người tham gia tổ chức lễ sinh nhật cho Donald, hồ hởi nói: Donald xứng đáng được nhận những tình cảm như vậy. Harris cho rằng cụ vịt được nhiều người yêu quý bởi sự láu cá. Tính cách của nhân vật này sẽ không bao giờ thay đổi, không bao giờ già và sẽ mãi trẻ trung. 

