Giao thông New York sắp trở lại bình thường
Lãnh đạo công đoàn giao thông công cộng ở New York hôm qua bỏ phiếu nhất trí chấm dứt 3 ngày đình công. Hệ thống giao tàu điện ngầm và xe buýt tê liệt trước đó khiến hàng triệu người phải đi bộ, đạp xe hoặc dùng chung xe hơi tới nơi làm việc.
Tuy nhiên, mạng lưới giao thông công cộng New York chỉ hoạt động trở lại trong vòng 18 giờ kể từ sau thông báo trên. 
Công đoàn có thể sẽ phải trả tiền phạt và thủ lĩnh của họ có thể bị bắt giam theo đạo luật cấm nhân viên trong ngành phục vụ cộng đồng đình công. Đây là cuộc đình công lớn đầu tiên của ngành giao thông trong vòng 25 năm tại New York, gây thiệt hại cho thành phố hàng tỷ đôla.
7 triệu lượt người sử dụng các phương tiện giao thông công cộng thở phào sau khi cuộc đình công chấm dứt. "Tôi vui mừng vì nó đã qua đi. Tôi tưởng không thể rời thành phố này để về Virgina ăn Giáng sinh", Christina Turner, một tạo mẫu thời trang, cho biết.
Ngay cả những người lái xe taxi, kiếm bộn nhờ cuộc đình công, cũng hoan nghênh sự kiện này. "Cảm ơn Chúa, cuối cùng thì nó cũng qua đi", Abdul Sukur, 32 tuổi, cho biết. "Đình công giống như là một thảm họa vậy".
"Đối với tôi, nó vẫn là một ngày bình thường như bao ngày khác nhưng những người đi xe buýt và tàu điện ngầm sẽ cảm thấy rất sung sướng", anh nói.
Nhiều công nhân đình công sẵn sàng trở lại làm việc càng sớm càng tốt. "Tôi sẵn sàng làm việc trong giờ cao điểm ngay chiều nay nếu họ cho phép", Ralph Torres, lái xe buýt, cho biết.
Nhiều chuyên gia cho biết xe buýt có thể hoạt động lại cuối ngày hôm qua nhưng tàu điện ngầm thì phải đến sáng nay.
Vài phút sau khi công đoàn thông báo trở lại làm việc, thị trưởng Michael Bloomberg kêu gọi người dân đi mua sắm và thăm thú nhà hát cùng viện bảo tàng. Ông cho hay thành phố đã đối phó với cuộc đình công rất tốt. "Đây thực là một bài kiểm tra lớn đối với thành phố và chúng ta đã vượt qua", ông nói.
Theo một cuộc trưng cầu dân ý, hơn một nửa người New York phản đối cuộc đình công trong khi chỉ hơn 1/3 trong số họ ủng hộ.
Trước đó, một trung gian hòa giải cho biết công đoàn và Sở giao thông New York đã đồng ý nối lại đàm phán. "Cả hai bên đều mong muốn giải quyết những bất đồng, Richard Curreri, đứng đầu ủy ban hòa giải, cho biết.
Công đoàn phải đối mặt với ngày càng nhiều áp lực đòi chấm dứt cuộc đình công. Trước đó, công đoàn cũng bị dọa sẽ phải trả mỗi ngày đình công 1 triệu USD. Không rõ họ có trả số tiền đó hay không. 

