Toa tàu dành riêng cho phụ nữ 
Để bảo vệ phụ nữ khỏi bị vài anh chàng "vô ý" đụng chạm trên toa tàu lúc đông đúc, các công ty đường sắt Tokyo đã có một toa dành riêng cho nữ hành khách. 
"Chúng tôi không thể làm gì khi tàu đông hành khách và loại tội ác này rất khó bị ngăn chặn, ngay cả khi cảnh sát hợp tác", phát ngôn viên công ty đường sắt Odakyu Electric Railway nói. 
Theo một cuộc thăm dò dư luận hồi năm ngoái, 2/3 số phụ nữ tuổi 20-40 được hỏi cho biết đã bị "sờ mó" trên tàu. Số vụ "đụng chạm" và quấy rối tình dục tăng lên tới 2.201 trong năm 2004, con số tồi tệ nhất từ trước tới nay và gấp 3 lần so với năm 1996. 
"Có thể là số nam giới có những hành động khiếm nhã như vậy tăng lên, nhưng cũng có thể trước kia phụ nữ âm thầm chịu đựng và bây giờ họ dám lên tiếng phàn nàn", một quan chức chính quyền thành phố Tokyo nhận định.
Một số đàn ông ủng hộ hạn chế được áp dụng gần như suốt giờ cao điểm. Tuy nhiên, những người khác lại phàn nàn dành riêng một toa cho phụ nữ càng làm các toa còn lại đông đúc. "Toa tàu dành riêng cho phụ nữ là một hình thức phân biệt đối xử với nam giới". một người nói. "Tôi không thể đồng ý với biện pháp này". 
Trong khi đó, một số phụ nữ lại có lý do khác để ngồi trên toa riêng. "Tôi không thích mùi rượu hay mùi thuốc lá của đàn ông", một nữ hành khách hài lòng nói.

