FFRD kêu gọi Quốc hội Mỹ trợ giúp nạn nhân dioxin VN
Ngày 11/3, Giám đốc Quỹ Hoà giải và Phát triển (FFRD, trụ sở tại Mỹ) gửi thư ngỏ tới New York Times, nhật báo hàng đầu Mỹ, kêu gọi Quốc hội nước này không nên chờ cho đến khi toà án có phán quyết cuối cùng, mà hãy sớm giúp những nạn nhân VN ở các điểm nóng về ô nhiễm do chất độc da cam. 
Sau khi nhận xét rằng việc thẩm phán liên bang Mỹ bác đơn của các nạn nhân dioxin Việt Nam là điều "đáng phiền lòng", thư của ông John McAuliff, Giám đốc Quỹ, viết: "Thẩm phán Weinstein đã tạo điều kiện cho đất nước chúng ta dễ dàng trốn tránh trách nhiệm đạo đức. Các công ty hoá chất và chính phủ Mỹ không nên trốn đằng sau các điều kiện kỹ thuật về pháp lý và khoa học để tránh nghĩa vụ giải quyết một thảm kịch về nhân đạo phát sinh từ những hành động của họ". 
McAuliff dẫn kết quả một cuộc thăm dò ý kiến của Mỹ tiến hành tháng 11 năm ngoái, cho thấy 64% người dân nước này tin rằng "Chính phủ có trách nhiệm đạo đức về việc bồi thường cho quân nhân Mỹ và thường dân Việt Nam bị ảnh hưởng bởi chất độc da cam". 
Giám đốc FFRD kêu gọi "Quốc hội không nên chờ phán quyết cuối cùng của toà án rồi mới trợ giúp việc cứu chữa cho những điểm nóng về ô nhiễm môi trường". 
"Không nên chờ sau nhiều năm nghiên cứu tìm các bằng chứng... ngăn cản nỗ lực hỗ trợ thường dân Việt Nam, những người bị ảnh hưởng nặng nề hơn cả các cựu binh Mỹ", McAucliff viết. 
Ông cũng kêu gọi các tổ chức phi Chính phủ hỗ trợ việc giúp đỡ các gia đình nghèo khổ chịu ảnh hưởng của chất độc da cam, những nạn nhân bị dị tật bẩm sinh và ung thư do chất diệt cỏ. 
Bill Clinton thừa nhận chất da cam gây độc cho con người(12/03/2005)
Các tổ chức phản đối phán quyết của tòa án Mỹ về vụ dioxin(12/03/2005)
Việt Nam rất bất bình trước phán quyết vụ kiện dioxin(12/03/2005)
Dioxin - chất độc nhất trong các chất độc con người tìm ra(11/03/2005)
Sẽ thúc đẩy vụ kiện đến khi giành được công lý(11/03/2005)

