LHQ lập danh sách trẻ mồ côi tại Aceh để bảo vệ
Quỹ nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) hôm qua bắt đầu đăng ký cho hàng nghìn trẻ em Indonesia bị mất cha mẹ trong trận sóng thần, nhằm bảo vệ chúng trước các băng nhóm chuyên buôn bán trẻ em ra nước ngoài.
Phát ngôn viên UNICEF John Budd cho biết, một trung tâm đăng ký thành lập tại thành phố Banda Aceh hôm thứ ba đã đi vào hoạt động. Trước đó xuất hiện mối lo ngại những tên buôn bán người đang nhằm vào mục tiêu là những em bé may mắn sống sót trong trận đại hồng thuỷ nhưng mất hết người thân.
Theo kế hoạch của UNICEF, đến cuối tuần sau các trung tâm đăng ký trẻ mồ côi sẽ có mặt ở khắp tỉnh Aceh, nơi bị thiệt hại nặng nhất trong thảm hoạ của Indonesia. Ông John Budd cho rằng, công việc này là rất cần thiết bởi trẻ em luôn là đối tượng dễ bị tấn công nhất. 
Theo quan chức UNICEF, đã có 2 vụ trẻ em bị buôn bán ở Aceh được ghi nhận trong những ngày gần đây. Trong cả hai vụ này những kẻ bắt cóc đều bị bắt và những em bé được giải cứu an toàn. Ông Budd cho biết thêm, có thông tin chưa được kiểm chứng về việc 20 em khác đã bị mang sang Malaysia và hàng trăm em bị đưa về thủ đô Jakarta bất hợp pháp.
Chính phủ Indonesia đã ban bố lệnh cấm trẻ em rời Aceh nếu không có cha mẹ đi cùng để đề phòng hoạt động của các băng nhóm tội phạm. Jakarta ước tính có chừng 35.000 em bé Indonesia bị biến thành trẻ mồ côi sau thảm hoạ sóng thần hôm 26/12.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

