Nổ lớn chôn vùi 37 thợ mỏ Trung Quốc
Sáng nay, khu mỏ than ở thành phố Kê Tây, tỉnh Hắc Long Giang đã xảy ra một vụ nổ làm nhiều thợ mỏ bị kẹt dưới lòng đất. Có 37 công nhân đang gặp nguy hiểm đặc biệt vì khí nổ ngăn cản lực lượng cứu hộ tiếp cận được họ.
Theo Tân Hoa Xã, nguyên nhân của vụ tai nạn ở khu mỏ than Baixing, thành phố Kê Tây, đang được điều tra. Nổ trong hầm mỏ là nguyên nhân chính dẫn đến cái chết của hàng nghìn người Trung Quốc mỗi năm.
Chính phủ của quốc gia đông dân nhất thế giới đã liên tục cho cải thiện điều kiện an toàn tại các khu mỏ. Nhưng những vụ tai nạn lao động vẫn liên tục xảy ra. Chỉ tính riêng trong 10 tháng đầu năm ngoái đã có 7.197 trường hợp tử vong vì các vụ tai nạn trong hầm mỏ.

