Sydney khai mạc bữa tiệc đón năm mới 
Dân Sydney, Australia, trở thành những người đầu tiên trên thế giới chào đón năm mới 2006 cùng với những màn bắn pháo hoa rực rỡ. 
Khi đồng hồ điểm sang thời khắc đầu tiên của năm mới, những quả bóng đầy màu sắc được thả lên bầu trời Sydney trước đám đông ước tính lên tới 1 triệu người. Họ hy vọng một năm không thiên tai và bạo lực như những gì phải chứng kiến trong suốt năm qua. 
Người dân khắp Australia cũng tổ chức các bữa tiệc năm mới như Sydney. Dự kiến, nửa triệu người sẽ tập trung tại Melbourne, thành phố miền nam Australia, cùng nhau tận hưởng khoảnh khắc giao thừa. 
Trong khi đó, hơn 1.800 cảnh sát được điều động trên đường phố và bãi biển Sydney nhằm đảm bảo an ninh, nhất là sau khi những kẻ tiến hành vụ bạo động sắc tộc dọa sẽ gây rối trong đêm giao thừa. 
Người dân khắp châu Á cũng có những bữa tiệc đường phố và bắn pháo hoa chúc mừng năm mới. Hong Kong sẽ tổ chức một màn trình diễn âm thanh và ánh sáng hoành tráng trên 20 tòa nhà quanh cảng Victoria. 
Tại London, Anh, tiệc đón năm mới sẽ bắt đầu bằng một màn trình diễn ánh sáng, ca ngợi những người hùng của năm qua tại County Hall. Người dân sẽ cùng nhau đếm ngược 5 phút cuối cùng của năm mới tại đây. Trước đó, nhân viên tàu điện ngầm London dọa sẽ tiến hành cuộc đình công kéo dài 24 giờ, có thể ảnh hưởng tới buổi lễ đón năm mới cùng lễ diễu hành vào trưa ngày 1/1. 
Dân Indonesia đón năm mới với tâm trạng khác hẳn năm ngoái, khi đó, sóng thần cuốn theo vô số người. An ninh tại đây cũng được thắt chặt sau vụ đánh bom làm 8 người thiệt mạng sáng nay. 
Trong khi đó, 32 quả bóng sơn cờ các nước tham gia World Cup sẽ tung bay trên bầu trời Berlin vào giao thừa. Hơn 1 triệu người dự kiến sẽ đón năm mới ở cổng Brandenburg. 
Khoảng 1 triệu người dân New York tập trung tại Quảng trường Thời đại, cùng nhau tưởng niệm nạn nhân của cơn bão Katrina và những nhân viên cứu hộ ở New Orleans. 
Nửa triệu người Paris đã sẵn sàng cho bữa tiệc năm mới ở Tháp Eiffel và đại lộ Champs-Elysees. Trong khi đó, 4.500 cảnh sát ở Paris cùng 25.000 nhân viên an ninh trên khắp cả nước vẫn đi tuần tra do lệnh giới nghiêm vẫn còn hiệu lực sau các vụ bạo động ở ngoại ô Paris.

