Ukraina từ chối vay tiền của Nga
Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko hôm qua tuyên bố từ chối khoản tín dụng3,6 tỷ USD mà Nga ngỏ ý muốn cho nước này vay để thanh toán cho công ty khí đốt Nga Gazprom. 
"Ukraina từ chối khoản tín dụng đó. Chúng tôi sẽ dựa vào chính nguồn lực của mình với giá cả được thoả thuận rõ ràng, đúng đắn và khách quan", Yushchenko phát biểu trên đài truyền hình quốc gia sau ngày đàm phán thứ hai giữa hai nước về tranh cãi xung quanh việc Nga muốn tăng giá gas. 
Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Tổng thống Nga Putin đề xuất cho Ukraina vay 3,6 tỷ USD để trả tiền khí đốt cho Gazprom.
Cũng trong ngày hôm qua, Yushchenko tuyên bố giá điện và chất đốt cho tất cả các đối tượng tiêu dùng sẽ tăng và kêu gọi giới chức tìm cách cắt giảm lượng năng lượng tiêu thụ. 
Trước đó, Thủ tướng Ukraina Yuri Yekhanurov cảnh báo rằng họ sẽ sẻ bớt một lượng gas mà Nga chuyển sang châu Âu và khẳng định Kiev có quyền lấy 15% lượng khí đốt của Nga chảy qua lãnh thổ của họ. Công ty khí đốt nhà nước của Nga Gazprom tuyên bố hành động đó sẽ bị coi là ăn cắp.
Căng thẳng giữa Nga và Ukraina nổi lên sau khi tập đoàn khí đốt độc quyền của Nga là Gazprom yêu cầu tăng gấp 4 lần mức giá hiện tại mà họ bán cho Ukraina, đồng thời đe doạ sẽ ngừng cung cấp cho Kiev nếu hai bên không đạt được thoả thuận trước ngày 1/1/2006. 
Khoảng một phần ba nhu cầu khí tự nhiên của Ukraina hiện nay là do Nga cung cấp. Kiev nói rằng việc Matxcơva tăng gấp 4 lần mức giá đang áp dụng có thể làm tê liệt ngành công nghiệp nặng và cản trở nỗ lực thúc đẩy nền kinh tế của họ. 

