Anh quay sang chính sách ngoại giao cứng rắn với Iran 
London mới đây cáo buộc một số nhân vật ở Tehran đứng đằng sau những vụ tấn công chết chóc nhằm vào lính Anh ở miền Nam Iraq. Đây là lần đầu tiên nước này công khai phê phán Iran, nhưng sự bực bội thì đã âm ỉ từ nhiều tháng. 
Đại sứ Anh ở Baghdad William Patey đã hết lần này đến lần khác than phiền với người đồng nhiệm Iran rằng có mối liên hệ giữa những quả bom làm 8 lính Anh thiệt mạng và những thiết bị được Hezbollah - nhóm dân quân được Tehran ủng hộ - sử dụng ở Nam Libăng. Iran luôn bác bỏ mối liên hệ này.
Cho đến nay, phương pháp ngoại giao của Anh chỉ là ám chỉ và gợi ý. Tuy nhiên, hôm thứ tư, một quan chức cấp cao, phát biểu với điều kiện giấu tên, lần đầu tiên quy trách nhiệm cho đích danh lực lượng Bảo vệ Cách mạng Iran. Theo ông, lực lượng này này đã cung cấp công nghệ bom cho một nhóm chiến binh người Shiite ở Nam Iraq. Công nghệ này bắt nguồn từ nhóm Hezbollah tại Libăng và được chuyển tới Iraq qua Iran. 
Quân đội Mehdi  nhóm chiến binh do giáo sĩ cực đoan Moqtada Sadr đứng đầu - bị nghi ngờ tiến hành những vụ tấn công nhằm vào lính Anh. Một trong những lãnh đạo của nhóm này, Ahmed al-Fartusi, mới đây bị bắt và hiện đang được hưởng sự hiếu khách của người Anh (dẫn lời vị quan chức nói trên). Chính vụ bắt giữ này dẫn tớilàn sóng phản đối chống lại Anh ở thành phố Basra mới đây. 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Hamid Reza-Asefi bác bỏ lời cáo buộc trên truyền hình nước này: Đây là sự dối trá. Người Anh là nguyên nhân của bất ổn và khủng hoảng tại Iraq. Bằng cách vẽ ra những giả định như vậy, họ đang cố gắng tìm ra kẻ đồng phạm với mình. Ngay từ đầu chúng tôi đã nêu rõ quan điểm của mình - một nước Iraq ổn định là phục vụ lợi ích của chúng tôi và đó là điều mà chính các quan chức Iraq cũng đã tuyên bố nhiều lần. 
Vị quan chức Anh nói trên không phải đưa ra phát biểu một cách tình cờ, nhất là sau khi ông vừa có cuộc họp với Thủ tướng Tony Blair. Thậm chí, ông còn tuyên bố có lẽ Iran đã thức dậy vào một buổi sáng và quyết định rằng họ sẽ không làm theo ý của người khác nữa. Thủ tướng Anh thì bình luận sau đó một cách lịch lãm hơn, rằng London có bằng chứng nhưng chưa chắc chắn lắm, nhưng không có sự biện minh nào cho sự can thiệp vào Iraq. 
Quan hệ ngoại giao giữa Iran và Anh đã xuống mức thấp đến nỗi London cảm thấy họ không còn gì để mất nữa. Và quan hệ xuống thấp như vậy chính là vì châu Âu đã thất bại trong việc thuyết phục Iran từ bỏ việc phát triển công nghệ hạt nhân. Anh hy vọng công khai đưa ra lời cáo buộc sẽ khiến Iran phải hành động để mối quan hệ giữa Tehran với toàn EU có thể được cải thiện.
Anh không có kinh nghiệm trong các vấn đề Libăng. Làm sao họ biết được những quả bom được sử dụng ở Nam Iraq có liên hệ với bom của Hezbollah? Câu trả lời có thể liên quan đến Israel, với Mỹ đóng vai trò trung gian.  
Như vậy, mối quan hệ tình báo giữa Anh và Israel, có hay không sự hiện diện của Mỹ, hẳn phải khá thân thiết trong thời gian gần đây. Điều này trong quá khứ không phải lúc nào cũng như vậy, nhưng tình hình đã khác khi hai bên cảm thấy họ có những mối nguy hiểm chung.

