Uzbekistan phong toả trung tâm thủ đô Tashkent
Chính quyền Uzbekistan hôm qua bắt đầu chương trình tái thiết quy mô ở Tashkent, di dời một số đường chính và ngăn không cho xe cộ lưu thông tại khu trung tâm. Nhiều người cho rằng việc này nhằm mục đích ngăn ngừa các vụ đột nhập vào những toà nhà chính phủ.
Giới chức Uzbekistan không đưa ra lời giải thích cụ thể về những thay đổi trước nay chưa từng có ở Tashkent. Nước này có đường biên giới chung với Kyrgyzstan, nơi xảy ra biến cố chính trị lớn hồi tháng trước, sau khi đám đông ủng hộ lực lượng đối lập tràn vào các toà nhà chính quyền và lật đổ chính phủ của ông Akayev.
Bộ mặt thành phố Tashkent đang thay đổi với tốc độ chóng mặt. Một vài con đường huyết mạch ở khu trung tâm thủ đô Uzbekistan bỗng nhiên biến mất chỉ trong vài giờ và thay vào đó là những vườn hoa, công viên mới mọc lên.
Con đường chính chạy qua toà nhà chính phủ bị chặn lại và đường ray dành cho xe điện tại đây cũng được dỡ bỏ. Do bị buộc phải tránh khu trung tâm, giao thông thành phố rơi vào tình trạng tắc nghẽn trên một số đường vành đai. Lực lượng cảnh sát được huy động để điều khiển xe cộ rời khỏi những con đường vốn đông đúc nay không còn tồn tại.
Sự lộn xộn về giao thông đang là chủ đề bàn luận của người dân Tashkent. Họ không được thông báo về việc cái gì đang xảy ra hay kế hoạch cho toàn bộ sự thay đổi nói trên là gì. Nhiều người phàn nàn về việc phải mất hàng giờ để từ công sở về nhà, đoạn đường mà vài ngày trước họ chỉ mất ít phút.
Tashkent có khoảng 2,5 triệu dân và cho đến nay là một trong những thành phố lớn nhất vùng Trung Á. Hôm 22/4, Tổng thống Uzbekistan Islam Karimov ký sắc lệnh sa thải thị trưởng Tashkent Rustam Shoabdurakhmonov và bổ nhiệm ông Abdukahhar Tukhtayev thay thế. Trước đó ông Tukhtayev làm phó thủ tướng và đứng đầu một cơ quan phụ trách nhiều lĩnh vực khác nhau.

