Israel xây hàng rào an ninh trên biển
Tel Aviv đang có kế hoạch mở rộng hàng rào an ninh tại Gaza thêm 950 mét tính từ bờ biển ra phía Địa Trung Hải, nhằm ngăn chặn các phần tử tấn công thâm nhập bằng đường thuỷ.
Giới chức quân đội Israel cho biết, biện pháp trên sẽ bù lại việc Israel mất khả năng giám sát Dải Gaza sau khi rút khỏi khu vực này vào cuối năm. Nhưng nhà đàm phán của Palestine Saeb Erekat lập tức lên án kế kế hoạch của chính quyền Do Thái.
"Tôi hy vọng việc xây dựng hàng rào an ninh của Israel sẽ chấm dứt. Bây giờ thì họ xây hàng rào trên đất liền, ngày mai họ xây trên biển, tiếp theo họ lại xây cả hàng rào an ninh trên không, rồi còn gì nữa đây?", ông Erekat bức xúc. 
Quan chức Palestine nói trên đề cập đến đoạn hàng rào đang được xây tại khu Bờ Tây, công trình mà Israel giải thích để ngăn chặn các phần tử đánh bom tự sát. Tuy nhiên, đoạn hàng rào này thường xâm phạm vào các khu vực do Israel chiếm đóng của Palestine và đây là nguyên nhân chính gây ra tranh cãi.
Theo các nhà phân tích, hàng rào trên biển của Israel sẽ không gây ra bầu không khí căng thẳng như việc xây hàng rào ở khu Bờ Tây, vì công trình trên sẽ được xây dựng trong vùng lãnh hải của Israel. Trước đây, một số chiến binh Palestine từng tìm cách bơi từ biển vào tấn công các khu định cư ở Gaza nhưng đều bị chặn lại.
Tờ Jerusalem Post cho biết, 150 mét đầu tiên của hàng rào an ninh trên biển sẽ là một bức tường bê tông có móng cắm sâu xuống đáy biển. 800 mét còn lại được xây một đoạn hàng rào nổi có mức chìm xuống nước là 1,8 mét. Các quan chức quân sự Israel khẳng định, công trình sẽ được khởi công sớm nhưng không kịp hoàn thành đúng thời điểm họ rút khỏi Gaza.
Israel đang có kế hoạch rút toàn bộ 8.000 người định cư Do Thái cùng binh sĩ bảo vệ họ khỏi Dải Gaza vào tháng 8 tới. Nhưng Israel tiếp tục duy trì việc kiểm soát biên giới, bờ biển và không phận của Gaza. Ngoài ra họ cũng dự kiến triệt thoái 4 khu định cư ở khu Bờ Tây.

