Bắc Kinh phản đối vụ hải quân Indonesia bắn tàu đánh cá
Bắc Kinh cho biết họ "kinh ngạc và rất không bằng lòng" sau vụ tàu chiến Indonesia bắn tàu đánh cá Trung Quốc làm một người thiệt mạng và hai người bị thương. 
"Trung Quốc hy vọng chính phủ Indonesia sẽ có những biện pháp hữu hiệu nhằm kiềm chế lực lượng hải quân và các cơ quan khác tránh lạm dụng vũ lực khi hành pháp", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Qin Gang nói. 
"Trung Quốc và Indonesia là các quốc gia thân thiện và hai bên nên giải quyết các vấn đề về hợp tác khai thác đánh bắt cá bằng thái độ bình tĩnh và kiếm chế, không nên dùng vũ lực quá đơn giản như thế", ông Qin nói và cho hay hải quân Indonesia vẫn giữ 10 thủy thủ Trung Quốc, trong đó có 2 người bị thương. 
Hãng thông tấn Xinhua cho hay con tàu đánh cá của Trung Quốc đã hoạt động bất hợp pháp vì giấy phép đánh bắt trong vùng nước của Indonesia đã hết hạn. 
Vụ việc xảy ra hôm thứ hai khi hải quân Indonesia tấn công 4 tàu được cho là đánh bắt bất hợp pháp tại vùng nước giữa tỉnh Papua và Maluku của Indonesia. 3 con tàu đã chạy thoát và con tàu thứ tư mang tên MV FuYuan 123 mang cờ Trung Quốc đã bị bắt. 

