Cựu tổng thống Philippines Estrada chỉ trích bà Arroyo 
Trong đám tang của cựu ứng viên tổng thống Fernando Poe hôm nay, nhà lãnh đạo bị lật đổ Joseph Estrada buộc tội đương kim Tổng thống Gloria Arroyo đã gian lận trong bầu cử hồi tháng 5.
Estrada cũng cay đắng nhắc đến năm 2001 khi ông bị hạ bệ vì các vụ scandal về tham nhũng. Estrada hiện bị giam giữ để điều tra. "Tôi đã bị cướp mất vị trí tổng thống. Ronnie (tên thân mật của Poe) bị cướp chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống", Estrada nói. 
Ông khẳng định ngân quỹ của chính phủ, Quốc hội, các giám sát viên bầu cử tự do và báo chí đã được sử dụng để lừa dối Poe. Estrada cho rằng Poe đã mất hơn một triệu phiếu về tay Arroyo. "Sức mạnh của báo chí đã bị giới lãnh đạo lợi dụng để chống lại tôi và Ronnie", Estrada nói. 
Poe, ngôi sao màn ảnh của Philippines, đứng lên tranh cử chủ yếu là do Estrada kêu gọi. Tuy rất nổi tiếng, Poe không giành chiến thắng. Poe chưa bao giờ thừa nhận thất bại này và cho rằng ông đã bị lừa. 
Hàng nghìn người đổ ra đường để tham dự lễ tang của Poe. Các cơ quan an ninh được lệnh cảnh giác đề phòng các vụ bạo động chống chính phủ có thể xảy ra, trong khi Tổng thống Arroyo kêu gọi quân đội trung thành với bà. 
Poe qua đời hôm 14/12 sau khi bị lên cơn đau tim.

