Thêm dấu hiệu quan hệ Mỹ - Trung Quốc được cải thiện
Mỹ thông báo đã nhận lời mời tham dự diễn đàn an ninh hàng đầu của Trung Quốc diễn ra vào cuối tháng 10.
Theo hãng tin Reuters, 3 nguồn tin cho hay Trung Quốc đã gửi lời mời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin tham dự Diễn đàn Hương Sơn dự kiến diễn ra từ ngày 29 – 31/10.
Tuy nhiên, Mỹ sẽ không cử Bộ trưởng Austin tham dự sự kiện. Động thái này được cho là đáp trả việc Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lý Thượng Phúc từng từ chối họp mặt chính thức với ông Austin tại Đối thoại Shangri-La ở Singapore hồi cuối tháng 5.
Theo giới phân tích, lời mời giới chức Mỹ tới dự Diễn đàn Hương Sơn là tín hiệu cho thấy Bắc Kinh muốn cải thiện các mối quan hệ với Washington. 
Giới chức Mỹ cũng nhận định gần đây đã có những dấu hiệu "hạn chế" ban đầu về việc các đường dây liên lạc quân sự tốt hơn giữa Mỹ - Trung có thể được khôi phục.
Tuy nhiên, Lầu Năm Góc không cho biết Trung Quốc đã mời ai, và quan chức nào của Mỹ sẽ tham dự Diễn đàn Hương Sơn. Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington cũng từ chối cung cấp thông tin chi tiết.
Trong tuyên bố gửi tới Reuters, Lầu Năm Góc cho biết họ “hoan nghênh cơ hội được giao lưu” với các đại diện của quân đội Trung Quốc tại Diễn đàn Hương Sơn về việc đảm bảo các đường dây liên lạc mở và đáng tin cậy, cũng như các kênh liên lạc trong khủng hoảng. Bộ Quốc phòng Mỹ nói  thêm có ý định tham gia sự kiện “ở mức độ phù hợp với tiền lệ trong quá khứ”. 
Lần gần nhất Diễn đàn Hương Sơn được tổ chức là năm 2019. Vào thời điểm đó, Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chad Sbragia đã tham dự. Cho đến nay, ông Sbragia vẫn là quan chức cấp cao nhất của Mỹ tham dự Diễn đàn Hương Sơn.
Trước năm 2019, Mỹ thường cử tùy viên quốc phòng tham dự diễn đàn an ninh hàng đầu của Trung Quốc.
