Dự đoán thế giới 2005: Giàu có hơn, nguy hiểm hơn
Thế giới năm nay sẽ giàu có hơn nhờ đà tăng trưởng kinh tế vẫn tiếp tục, nhưng cũng sẽ trở thành một nơi nguy hiểm hơn bởi các mối đe doạ từ nguy cơ phổ biến vũ khí hạt nhân và tấn công khủng bố, một chuyên gia chính sách đối ngoại hàng đầu của Mỹ nhận xét. 
Ted Galen Carpenter, Phó chủ tịch phân viện Chính sách đối ngoại và quốc phòng thuộc Viện nghiên cứu Cato ở Washington, cho hay mảng lớn nhất trong bức tranh kinh tế thế giới 2005 là sự bành trướng của xu thế toàn cầu hoá; kinh tế Mỹ mạnh hơn so với vài năm trước; và Trung Quốc trở thành nhân tố quan trọng hơn bao giờ hết với kinh tế toàn cầu.
Ngoài ra, nền kinh tế Nhật có dấu hiệu hồi phục trong giai đoạn dài, và tốc độ tăng trưởng của Liên minh châu Âu sẽ lớn hơn. "Như vậy, các chỉ số kinh tế đều lạc quan", nhà phân tích nói. 
Tuy nhiên, Carpenter cảnh báo rằng thế giới trong năm nay sẽ nguy hiểm bởi những mối đe doạ từ vũ khí hạt nhân và khủng bố vẫn hiện hữu. "Các nhóm khủng bố Hồi giáo có thể gây nguy hiểm ở bất cứ nơi nào trên thế giới". 
Carpenter nhận định rằng Tổng thống Mỹ G W Bush có thể diễn giải chiến thắng của mình là thắng lợi của chính sách ngoại giao đơn phương mà ông này theo đuổi trong nhiệm kỳ thứ nhất, và rất có thể sẽ đối đầu với Iran hoặc Syria - những quốc gia mà Washington tố cáo là can thiệp công việc nội bộ của Iraq.
Carpenter, tác giả của 6 cuốn sách và nhà biên tập của 10 cuốn về chính sách đối ngoại, cũng dự đoán tương lai quan hệ Trung - Mỹ, Iraq, Iran và tiến trình hoà bình Trung Đông. 
Quan hệ Trung - Mỹ
Quan hệ Trung - Mỹ "căn bản là tốt" kể cả về kinh tế và chính trị, kể từ sau vụ va chạm trên không giữa máy bay do thám của Mỹ với phi cơ chiến đấu Trung Quốc năm 2001, Carpenter nhận xét. 
Tuy nhiên, "Đài Loan vẫn là vấn đề có nguy cơ gây bùng nổ trong quan hệ" Trung - Mỹ, và Washington sẽ tiếp tục đối xử với Đài Loan một cách thận trọng và cân bằng giữa hai bờ eo biển. Nhìn chung, Mỹ sẽ duy trì hiện trạng. "Mỹ bằng lòng với hiện trạng trong vấn đề Đài Loan trong nhiều năm nữa, thậm chí nhiều chục năm nữa", Carpenter nhận định. 
Iraq
Trong Thông điệp liên bang cuối tháng này, Tổng thống Bush sẽ cam kết tiến hành bầu cử ở Iraq, bởi việc trì hoãn sẽ được hiểu là một thất bại của Mỹ. Theo Carpenter, bất chấp tình trạng bạo lực tràn lan, bầu cử sẽ diễn ra đúng như kế hoạch, mặc dù kết quả có thể không đúng như chính phủ Mỹ trông đợi. Người Shiite chiếm tới 60% tổng số dân Iraq, và ông Abdel Aziz al-Hakim, chủ tịch đảng lớn nhất của hệ phái này, đã từ lâu là nhân vật được nhiều người Iraq ưa chuộng.
Với thực tế là Iraq đang trở thành nam châm thu hút các phần tử khủng bố trong khu vực, quân Mỹ nên rút khỏi đây càng nhanh càng tốt sau bầu cử Iraq để tránh bị sa lầy. 
"Chúng ta sẽ thấy chính quyền Bush đủ khôn ngoan để chớp lấy cơ hội này. Tôi không lạc quan đâu", Carpenter nói. 
Iran 
"Mỹ có một chính sách rất hoài nghi và thù địch với Iran", Carpenter nhận xét và nói thêm rằng Bush đã công khai tỏ ý nghi ngờ những nỗ lực của nhóm 3 nước châu Âu đàm phán với Iran.
Hơn nữa, "Mỹ đã nhiều lần bỏ qua những cử chỉ tỏ mong muốn quan hệ hữu nghị từ phía Iran, thậm chí cả triển vọng hợp tác chống Al-Qaeda. Đây là chính sách rất thù địch và không hề khoan nhượng". 
Iran từng tuyên bố có thể đối thoại về hạt nhân với Mỹ nếu Washington đối xử với Tehran như đối tác bình đẳng, nhưng Mỹ không tỏ dấu hiệu quan tâm. Theo ông Carpenter, nếu con đường ngoại giao không giải quyết được vấn đề hạt nhân Iran, ông Bush sẽ xem xét việc ra đòn tấn công phủ đầu nhằm vào những khu vực tình nghi là cơ sở hạt nhân của nước vùng Vịnh này, đồng thời với việc hỗ trợ các lực lượng chống chính phủ nhằm thay đổi chính thể ở Tehran. 
CHDCND Triều Tiên
Carpenter than phiền về tốc độ rùa bò của đàm phán 6 bên về hạt nhân Triều Tiên. Ông cảnh báo rằng chính quyền Bush chỉ có thể kiên nhẫn trong vòng một hoặc một năm rưỡi nữa. "Tôi nghĩ có thể một hoặc một năm rưỡi nữa thôi, chính quyền Bush sẽ nghĩ đến các biện pháp cứng rắn". Ba vòng đàm phán đã diễn ra, nhưng chưa đưa lại tiến triển đáng kể nào.
Nhà phân tích cũng nhận xét rằng chính sách thù địch hiện hành của Mỹ với Bắc Triều Tiên là nguyên nhân khiến Washington "hoàn toàn không có cơ hội" khiến Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân.
Tiến trình hoà bình Trung Đông
Carpenter bình luận rằng sau sự ra đi của nhà lãnh đạo Arafat, gương mặt nổi bật trên chính trường hiện nay là Mahmoud Abbas - người có quan điểm linh hoạt và ôn hoà, tiến trình hoà bình Trung Đông đang đứng trước một cơ hội. 
Nếu Abbas đắc cử, ông sẽ phải kiềm chế các nhóm vũ trang Hồi giáo cực đoan như Hamas và Jihad để có thể đàm phán với phía Israel. Tel Aviv cũng đối mặt với một thử thách là làm dịu bớt tư tưởng thù địch người Palestine trong các cộng đồng Do Thái. 
Nga
Trước việc Mỹ ngày càng gia tăng ảnh hưởng ở các nước thuộc Liên Xô cũ, triển khai quân đội ở Trung Á, và mới đây nhất là tố cáo Nga nhúng tay vào cuộc bầu cử tổng thống ở Ukraina, Matxcơva tất không hài lòng và "sẽ có nhiều nỗi bất bình từ phía Nga đối với Mỹ", Carpenter nói. 
"Chắc chắn là sẽ có xích mích phát sinh trong quan hệ Nga - Mỹ. Tôi cho là Nga sẽ bớt thụ động hơn trước việc Mỹ mở rộng ảnh hưởng ở Trung Á". Nga đã mạnh mẽ phản đối Mỹ tăng cường sự hiện diện quân sự ở Trung Á - nơi vốn từ lâu được coi là sân sau của Nga, đồng thời củng cố quan hệ với Belarus và Ukraina.
Tuy vậy, "các lĩnh vực hợp tác song phương có thể là chiếc phao cứu hộ cho quan hệ Nga - Mỹ", Carpenter nói, và thêm rằng Nga có thể áp dụng một chính sách "lạnh lùng và kém thân thiện hơn" với Mỹ và phương Tây trong những năm tới. 
Châu Âu
Chiến tranh Iraq đã châm ngòi cuộc khủng hoảng ngoại giao sâu sắc nhất trong quan hệ xuyên Đại tây dương, kể từ sau Chiến tranh lạnh. Mặc dù ông Bush cam kết sẽ hàn gắn vết rạn này bằng chuyến thăm châu Âu ngay sau khi nhậm chức, chủ Nhà Trắng chắc chắn chỉ muốn cải thiện quan hệ này theo ý của Washington mà thôi, Carpenter dự đoán.
"Ông (Bush) không sẵn sàng nhượng bộ, ông ấy sẽ không nhân nhượng người châu Âu. Ông ấy muốn họ lùi bước và đi theo chính sách của Mỹ". 
Theo nhà phân tích này, Mỹ và châu Âu có quá nhiều bất đồng. Một châu Âu đang mạnh dần lên về kinh tế sẽ tìm kiếm tiếng nói có trọng lượng và vai trò lớn hơn trong các vấn đề quốc tế. Chính sách của Mỹ và châu Âu sẽ "ngày càng tách xa nhau", tuy nhiên, điều này không nhất thiết dẫn hai bên đến tình trạng trở thành đối thủ. 
"Châu Âu đang phát triển ảnh hưởng thông qua EU. Họ nhận thấy rằng lợi ích của châu Âu và của Mỹ nhiều khi chồng lấn. Châu Âu đang đứng dậy để giành và bảo vệ quyền lợi của họ", Carpenter nói. 
Theo đánh giá của ông, điểm yếu nhất của châu Âu hiện nay là khả năng quân sự. "EU sẽ là một nhân tố rất quan trọng nếu nó được bổ sung một chính sách an ninh chung và có quân đội hỗ trợ. Nhưng hiện EU không có. Vì thế mà tổ chức này chỉ là nhân tố tương đối mờ nhạt trong các công việc quốc tế". 

