Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người 
Người đứng đầu Sở cảnh sát London Ian Blair phải đối mặt với cuộc điều tra về hành vi của ông, trong vụ các thành viên lực lượng này bắn chếtcông dân Brazil Jean Charles de Menezes hồi tháng 7. 
Scotland Yard cho biết họ hoan nghênh cuộc điều tra của Ban Khiếu nại Độc lập của Cảnh sát (IPCC), nhưng nhấn mạnh rằng vấn đề này không chỉ liên quan đến một mình ông Blair. 
Gia đình của nạn nhân cho rằng Ian Blair đã lừa dối công chúng sau khi Menezes bị cảnh sát bắn chết ngày 22/7. 
Vào thời điểm đó, những thông tin ban đầu nói rằng Menezes, 27 tuổi, chạy trốn cảnh sát chống khủng bố London. Anh bị bắn 8 phát, trong đó có 7 phát vào đầu, tại nhà ga Stockwell, sau khi các cảnh sát tưởng lầm anh là một nghi phạm đánh bom tự sát. Vào ngày xảy ra vụ việc, ông Blair cho biết tại một cuộc họp báo rằng người đàn ông bị bắn chết có liên quan trực tiếp đến hoạt động chống khủng bố sau các vụ tấn công tự sát bất thành ở London xảy ra hôm trước. Theo Scotland Yard, quần áo và hành vi của Menezes càng làm gia tăng nghi ngờ anh là nghi phạm đánh bom. 
Hôm qua, Phó trợ lý chỉ huy cảnh sát London John Yates thay mặt Scotland Yard đưa ra lời bình luận: Cảnh sát London hoan nghênh việc bổ nhiệm một quan chức điều tra để xem xét những lời khiếu nại bổ sung của gia đình Jean Charles de Menezes. Ông cũng cho biết tất cả những người có liên quan sẽ hợp tác đầy đủ. 
Liên quan đến việc đưa thông tin thiếu chính xác, Scotland Yard cho biết đã có lời xin lỗi riêng tới gia đình của Menezes 48 giờ sau vụ bắn nhầm. Còn việc cảnh sát không đính chính những thông tin sai sót đã được đăng tải, đó là do IPCC yêu cầu tất cả các bên liên quan không bình luận một khi cuộc điều tra đã bắt đầu. 
Phụ trách cuộc điều tra của IPCC sẽ là thanh tra cấp cao Mike Grant. Hoạt động này không dính dáng đến việc điều tra riêng rẽ hiện giờ của ban này về bối cảnh xung quanh vụ bắn nhầm. 
Người đứng đầu IPCC Nick Hardwick bình luận: Cả chúng tôi lẫn gia đình của Jean Charles đều không muốn việc khiếu nại này phân tán nhiệm vụ chính là tìm hiểu bằng cách nào và tại sao Jean Charles thiệt mạng. Chúng tôi vẫn dự kiến sẽ hoàn tất cuộc điều tra về vụ bắn nhầm vào cuối tháng 12. Chúng tôi không đưa ra bất kỳ giả thuyết nào và vì gia đình của Jean Charles, các thành viên Sở cảnh sát London và dư luận, sẽ tìm ra sự thật một cách công tâm, tương xứng và kịp thời.

