Thủ lĩnh đối lập Đài Loan sắp gặp Chủ tịch Trung Quốc
Trước thềm cuộc gặp Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào hôm nay, Chủ tịch Quốc dân đảng đối lập Đài Loan Liên Chiến cảm thấy có "trách nhiệm lịch sử" mang lại hoà bình cho quan hệ giữa hai bờ eo biển.
Chủ đề hội đàm sẽ tập trung vào nỗ lực đem lại hoà bình, chứ không nhấn vào quá khứ. "Tiêu điểm của Quốc dân đảng và đoàn đại biểu là hiện tại", ông Liên khẳng định. "Ai cũng quan tâm đến quan hệ giữa hai bờ eo biển và làm thế nào để thiết lập một tương lai hoà bình, cùng thắng lợi trong tiến trình tái hoà giải và hội đàm. Đây là hy vọng chung của cả hai bên bờ eo biển và là một sứ mệnh lịch sử mà tất cả chúng ta đều phải gánh vác". 
Cuộc gặp giữa nhà lãnh đạo Bắc Kinh và thủ lĩnh đối lập Đài Loan được chuẩn bị kỹ lưỡng vì cả Đại lục lẫn Quốc dân đảng đều muốn gây ảnh hưởng đến cử tri hòn đảo, những người đã bầu cho Trần Thủy Biển năm 2000 và 2004. 
Các cuộc hội đàm chuẩn bị đã diễn ra nhằm mở đường cho các cuộc thảo luận thường xuyên giữa các quan chức Quốc dân đảng Đài Loan và Đảng Cộng sản Trung Quốc. "Chúng tôi muốn thiết lập cơ chế trao đổi và tương tác giữa hai bên trong tương lai", Chen Yunlin, trưởng văn phòng các vấn đề Đài Loan của Đảng Cộng sản Trung Quốc, cho biết.
Hôm qua, thủ lĩnh Quốc dân đảng Đài Loan gặp Chủ tịch thành phố Bắc Kinh Liu Qi và ăn tối với uỷ viên Bộ Chính trị Jia Qinglin, nhân vật cao cấp thứ tư trong Đảng Cộng sản Trung Quốc. Ông Jia cho rằng cuộc gặp giữa ông Liên và Chủ tịch Hồ hôm nay "sẽ đóng vai trò lịch sử và vô cùng quan trọng" vì đây là cơ hội thúc đẩy hoà bình, ổn định và tiếp xúc giữa hai bờ Eo biển Đài Loan.
Mỹ mô tả cuộc gặp giữa Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và ông Liên Chiến là một bước đi tích cực. Tuy nhiên, người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan cũng đề nghị Trung Quốc trực tiếp tiếp xúc với nhà lãnh đạo Đài Loan Trần Thủy Biển, một nhân vật có quan điểm hòn đảo phải độc lập với Đại lục. 
"Chúng tôi hoan nghênh hội đàm giữa Bắc Kinh và Đài Loan, những nhân vật quan trọng ở hòn đảo, vì chúng tôi tin rằng ngoại giao là biện pháp duy nhất giải quyết vấn đề giữa hai bờ eo biển", ông McClellan nói. "Tuy nhiên, chúng tôi hy vọng đây là bước khởi đầu để Bắc Kinh tìm ra các cách thức mới để tiếp xúc với Trần Thủy Biển cùng nội các, vì về lâu về dài, chỉ có thể tìm được một giải pháp nếu Bắc Kinh đàm phán với ban lãnh đạo dân bầu ở Đài Loan".
Liên Chiến, 68 tuổi, là người đứng đầu Quốc dân đảng Đài Loan đầu tiên thăm Trung Quốc kể từ khi nội chiến kết thúc năm 1949. Quốc dân đảng ủng hộ tái thống nhất giữa Đài Loan và một Trung Quốc dân chủ. Hiện nay, đảng này tuyên bố lựa chọn thuộc về các thế hệ tương lai. 

