6 chiến binh Ấn Độ bị bắn chết tại Ayodhya
Cảnh sát Ấn Độ bắn hạ 6 chiến binh tấn công khu vực tranh chấp giữa người Do Thái và Hindu tại Ayodhya, bang Uttar Pradesh miền bắc nước này, hôm nay. 
Cảnh sát và quan chức Ấn Độ cho biết lúc 9h30 sáng nay (10h30 Hà Nội) một nhóm chiến binh không rõ danh tính đã đột nhập vào Ayodyha. Họ dùng chất nổ để phá tường và chui vào khu vực này qua lỗ hổng. Sau khi bị nhân viên an ninh chặn lại, ngay lập tức, nhóm chiến binh nổ súng và chạy vào một toà nhà cạnh đó. Cảnh sát chỉ dập tắt được vụ tấn công sau 2 giờ đấu súng. 
Lực lượng an ninh đã thu giữ 3 khẩu súng AK-47, một khẩu súng carbine và 3 quả lựu đạn. Người lái xe cho nhóm chiến binh hiện bị cảnh sát giam giữ, chờ thẩm vấn. "Cảnh sát đã giải quyết vụ việc khá tốt. Hiện tất cả mọi thứ đã được đặt trong tầm kiểm soát", một quan chức địa phương nói. 
Giới chức địa phương cho hay những người đi cầu nguyện lúc đó và kiến trúc của khu đền không bị ảnh hưởng vì vụ tấn công.
Nội các Ấn Độ đã bàn bạc về vụ tấn công trong phiên họp hôm nay và yêu cầu nhân viên an ninh cảnh giác cao để đề phòng những vụ bạo lực có thể xảy ra giữa các giáo phái. Trong khi đó, giới lãnh đạo của người Hindu phản ứng giận giữ trước vụ tấn công, kêu gọi biểu tình hoà bình trên khắp cả nước.
Tại hiện trường vụ đột kích 13 năm trước đây có một ngôi đền của người Do Thái. Năm 1992, một nhóm người Hindu cánh tả đã đập phá đền Babri vì cho rằng đây là nơi một vị thánh Hindu của họ, Lord Ram, sinh ra. Sự kiện này đã gây ra bạo động trên khắp cả nước khiến hơn 2.000 người thiệt mạng. 
Đây cũng là một trong những điểm tranh chấp về tôn giáo nóng nhất trên thế giới và là nơi được canh gác vô cùng cẩn mật.
Hiện vẫn chưa có nhóm nào lên tiếng nhận trách nhiệm trong vụ đột kích. Gần đây, một số chiến binh Hồi giáo doạ sẽ tấn công khu vực này. 

