Ông Putin tuyên bố nhiều vũ khí hạt nhân Nga 'không có đối thủ' 
Tổng thống Putin khẳng định bộ ba răn đe hạt nhân Nga liên tục được củng cố, nhiều hệ thống trong số này không có đối thủ trên thế giới.
"Tập đoàn Năng lượng Nguyên tử Quốc gia Nga (Rosatom) có đóng góp lớn trong củng cố năng lực răn đe, tăng cường sức mạnh cho bộ ba hạt nhân, cũng như phát triển và đưa vào biên chế nhiều hệ thống vũ khí tối tân. Nhiều khí tài trong số này không có đối thủ tương đồng trên thế giới", Tổng thống Nga Vladimir Putin nói hôm 2/12 trong dịp kỷ niệm 15 năm thành lập tập đoàn này.
Ông Putin thêm rằng Rosatom đang tiến hành nhiều dự án nghiên cứu và phát triển ứng dụng nhằm tăng cường sức mạnh cho lá chắn hạt nhân, cũng như năng lực quốc phòng của Nga.
Bộ ba răn đe hạt nhân gồm tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) phóng từ mặt đất, tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm và máy bay mang vũ khí hạt nhân. Duy trì ba trụ cột hạt nhân giúp hạn chế nguy cơ lực lượng chiến lược bị xóa sổ trong đòn phủ đầu, bảo đảm khả năng tấn công trả đũa và năng lực răn đe hạt nhân đáng tin cậy. Hiện có 4 nước sở hữu năng lực này gồm Nga, Mỹ, Trung Quốc và Ấn Độ.
Bộ ba hạt nhân Nga gồm tên lửa đạn đạo xuyên lục địa RS-24 Yars, R-36M2 Voevoda, UR-100N, RT-2PM Topol, RT-2UTTH Topol-M trên mặt đất, tên lửa Sineva và Bulava cho tàu ngầm hạt nhân, cùng tên lửa hành trình Kh-15, Kh-55 và Kh-102 cho oanh tạc cơ chiến lược.
Nga cũng đang phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa RS-28 Sarmat với tầm bắn 18.000 km và trang bị nhiều biện pháp nhằm xuyên thủng lá chắn tên lửa của đối phương. Tổng cộng 46 hệ thống tên lửa Sarmat sẽ được bàn giao cho quân đội Nga, những quả đạn đầu tiên dự kiến biên chế cho một đơn vị ở tỉnh Krasnoyarsk trong năm nay.
Tổng giám đốc tập đoàn Không gian Nhà nước Nga (Roscosmos) Dmitry Rogozin nói rằng mỗi quả đạn Sarmat "đủ sức phá hủy một nửa bờ biển của lục địa thù địch", nhấn mạnh loại tên lửa này sẽ là trụ cột cho lá chắn hạt nhân Nga trong vòng 30-40 năm tiếp theo.
Vũ Anh (Theo Zvezda)
