Trung Quốc: Sinh viên nghèo thiếu tiền về quê ăn Tết
Khi mùa xuân đang nhanh chóng đến gần, nhiều người xa quê háo hức chuẩn bị về nhà đón Tết với gia đình, nhưng có tới một phần ba số sinh viên đang sống ở Bắc Kinh không đủ tiền tàu xe về quê, một cuộc điều tra mới đây cho biết. 
Theo kết quả khảo sát sinh viên trong chương trình tín dụng ngân hàng ở 12 trường đại học ở thủ đô Trung Quốc, có tới 30% cho biết không về nhà ăn Tết,và có 6% chưa từng về quê kể từ khi lên Bắc Kinh theo học. 
Các sinh viên cho hay họ không có đủ tiền tàu, khoảng 200 tệ (tương đương 400.000 VND) cho một vé khứ hồi. 
Khoảng một phần tư số sinh viên được hỏi cho biết họ sẽ ở lại Bắc Kinh với hy vọng kiếm thêm thu nhập trong dịp Tết bằng cách xin việc làm ngoài giờ. 
Theo thống kê của Bộ Giáo dục nước này, có khoảng 2,4 triệu sinh viên nghèo, chiếm 20% tổng số sinh viên hệ đại học cả nước, chủ yếu đến từ các tỉnh miền tây. 
Quỹ giảm nghèo Trung Quốc đã mở một tài khoản đặc biệt để nhận quyên góp từ thiện giúp sinh viên nghèo có điều kiện sum họp với gia đình khi Tết đến. 

