Mỹ bối rối về vụ giết Yassin
Vụ ám sát thủ lĩnh tối cao của Hamas - Sheikh Yassin - ở Gaza gây ra phản ứng bối rối hiếm thấy trong chính quyền Bush. Chưa ai lên án vụ tấn công, nhưng các quan chức lại đưa ra những nhận xét trái chiều về sự kiện này. 
Cố vấn An ninh Quốc gia Codoleezza Rice, quan chức có phản ứng đầu tiên, gần như tán thành hành động của Israel. Bà nhận xét rằng Hamas là một nhóm khủng bố, và Sheikh Yassin đã tích cực tham gia vào những hoạt động khủng bố. Vài giờ sau, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao, Richard Boucher, lại có một tuyên bố khác hẳn. Ông cho biết chính phủ Mỹ rất phiền muộn về vụ tấn công. Sau đó, phải mất ít lâu, Nhà Trắng mới xác nhận thái độ lo ngại của mình. 
Khó khăn đối với chính quyền Bush là họ có hai chính sách đối chọi nhau. Một mặt, Washington luôn phản đối chủ trương ám sát và tiêu diệt của Israel. Mặt khác, họ phải ủng hộ Tel Aviv trong cuộc chiến chống khủng bố. 
Ngoài ra, còn có những yếu tố khác. Washington đang hợp tác chặt chẽ với Thủ tướng Israel Ariel Sharon để đảm bảo kế hoạch rút quân Israel khỏi Gaza và các khu vực ở Bờ Tây diễn ra suôn sẻ. Liên đoàn Ảrập cũng đã chấp nhận lời kêu gọi của Tổng thống Bush muốn các nước Ảrập cải cách chính trị. Vụ giết Sheikh Yassin chắc chắn sẽ khiến tình hình trở nên phức tạp hơn.
Tổng thống Bush không muốn công khai bất đồng với chính phủ Israel, trong khi ông đang tranh cử để được tái bầu vào Nhà Trắng. Chính điều này giúp Thủ tướng Israel Ariel Sharon có thêm khả năng hành động theo đường lối của riêng mình.. 
Chính sách 'giết có mục tiêu' của Israel(24/03/2004)
Israel sẽ tiếp tục giết thủ lĩnh du kích Palestine(24/03/2004)
Nhân vật cứng rắn kế nhiệm Yassin trong Hamas(24/03/2004)
Tân lãnh tụ Hamas thề báo thù cho Yassin(24/03/2004)
Hamas và hai bài toán khó(23/03/2004)
Arafat lo ngại trở thành mục tiêu của Israel(23/03/2004)
Ám sát Yassin - hội đàm hoà bình câm nín, bạo lực bùng phát(23/03/2004)
Chiến binh Hồi giáo tấn công Israel từ nhiều phía(23/03/2004)
Thế giới lo ngại bạo lực leo thang ở Trung Đông(22/03/2004)
Biểu tình lan rộng phản đối Israel sát hại ông Yassin(22/03/2004)

