Chirac bật nhiều kênh truyền hình theo dõi bầu cử Mỹ 
Là một người mê TV, Tổng thống Pháp Jacques Chiraq sẽ bật nhiều kênh truyền hình trong đêm 2/11 và sáng hôm sau (giờ Pháp) để theo dõi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ trên màn hình phẳng lớn trong phòng riêng ở Điện Élysée. 
Ông Chirac, dậy vào lúc 6 giờ sáng (sớm với người Pháp), sẽ bật cả đài phát thanh Pháp như thường lệ. 
Ông chủ Điện Élysée theo dõi nhiều hãng truyền hình, trong đó có CNN (Mỹ) và BBC (Anh). Thông thường, ông hay xem truyền hình Pháp hơn, xem mà không cần nghe tiếng gần như suốt cả ngày. Một số kênh truyền hình Pháp đưa tin cả đêm về bầu cử Mỹ, trong đó có Laboratório de Circuitos Integrados (LCI).
France 3 sẽ phát tin từ trường quay mô phỏng theo Phòng Bầu dục. Trong số các khách mời có Richard C. Holbrooke, cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, và Felix Rohatyn, cựu đại sứ Mỹ tại Pháp - cả hai đều là người ủng hộ ứng viên Dân chủ John Kerry. 
Trong khi đó, từ giường bệnh ở khu ngoại ô phía tây nam Paris Clamart, Chủ tịch Palestine Yasser Arafat cũng theo dõi tin bầu cử Mỹ qua truyền hình. Ông tới đây từ tuần trước để kiểm tra sức khoẻ. 
"Không một chính trị gia nào trên thế giới không theo dõi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ", cố vấn kinh tế của Arafat Mohamed Rashid nhận định với AFP. "Và Arafat cũng đang theo dõi vì những cuộc bầu cử này có tác động lớn tới tình hình. Ông sẽ tôn trọng và làm việc với bất kỳ vị tổng thống Mỹ nào. Nhà lãnh đạo Palestine nói: "Tôi không ủng hộ Bush hay Kerry, tôi ủng hộ Thánh Allah".
Trong khi đó, Tổng thống Pháp Chirac không công khai tuyên bố ủng hộ ai trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Tuy nhiên, ai cũng biết mối quan hệ căng thẳng giữa ông với Bush do Paris phản đối chiến tranh Iraq. 
Các trợ lý của nhà lãnh đạo Điện Élysée đã chuẩn bị phác thảo lời chúc mừng phụ thuộc vào kết quả bầu cử. Họ thừa nhận chưa rõ chiến thắng của mỗi ứng viên sẽ ảnh hưởng đến quan hệ Pháp - Mỹ như thế nào. 
Một quan chức cao cấp thân cận với Tổng thống Chirac nhận đinh vấn đề đối ngoại cấp thiết nhất với tân tổng thống Mỹ là cuộc khủng hoảng Israel - Palestine. "Một câu hỏi lớn của chúng tôi là: Liệu tổng thống Mỹ có quyết định nối lại đàm phán (Trung Đông) hay không", ông này nói. "Đó là điều chúng tôi mong chờ từ tân tổng thống Mỹ".

