Thủ tướng Palestine tiếp tục sát cánh bên Chủ tịch Arafat
Ông Korei hôm qua rút lại đơn từ chức sau khi Chủ tịch Arafat trao cho ông một số quyền. Bước đi trên làm nguội bớt sức nóng của cuộc khủng hoảng đội ngũ lãnh đạo Palestine. Dù thế, Mỹ vẫn tỏ ra hoài nghi về động thái của Arafat. 
Ngoài ra, ông Arafat còn đồng ý để cho tổng chưởng lý Palestine tiến hành các điều tra quan chức cao cấp bị nghi là có dính dáng tới tham nhũng. 
Hassan Abu Libdeh, trợ lý của ông Korei, cho biết rằng thủ tướng đã được quyền kiểm soát một số cơ quan an ninh. Theo các nhà hoà giải do Mỹ đứng đầu, đó là những nơi mà tình hình vô luật và tham nhũng tràn lan được coi như một trở ngại trong quá trình làm sống lại đối thoại hoà bình giữa Palestine và Israel.
Theo Libdeh, thoả thuận đạt được giữa Korei và Arafat cho thấy lần đầu tiên nội các sẽ chịu trách nhiệm về cơ quan cảnh sát và lực lượng an ninh phòng vệ. Arafat bác bỏ đơn từ chức của tôi và tôi sẽ tuân thủ. Tôi hài lòng khi thấy ông ấy lần này nhìn nhận mọi chuyện nghiêm túc hơn. Không chỉ có lời nói suông mà còn có cả hành động, ông Korei nói.
Dù đã mở hơn với ông Korei, Chủ tịch Arafat vẫn còn giữ cho mình nhiều cơ quan an ninh quan trọng như quân đội và lực lượng tình báo. Trước đây, cho dù chịu nhiều áp lực của cộng đồng quốc tế, ông Arafat vẫn không tiến hành các cải cách về an ninh như từng hứa. Bởi thế, những gì mà quan chức Palestine hôm qua coi là một bước đột phá thì Mỹ lại nhìn nhận với một thái độ dè dặt. 
Chúng tôi cần hành động cụ thể, chứ không phải đề xuất hay những lời hứa hão. Hành động thực sự là việc chuyển giao quyền lực cho thủ tướng, cho người Palestine, cho chính quyền Palestine và củng cố các cơ quan an ninh theo như chỉ thị của thủ tướng, ông Powell nhấn mạnh nhân chuyến thăm Hungary. 
Ông Arafat buộc trao nhiều quyền lực hơn cho thủ tướng sau những vụ bạo lực chưa từng có trên dải Gaza, yêu cầu chính quyền cải cách nhằm làm cho hiến pháp Palestine dân chủ và đáng tin cậy hơn. 

