Thêm biểu tượng cho tổ chức cứu trợ quốc tế
Một hình thoi màu đỏ trên nền trắng vừa được công nhận là biểu tượng cứu trợ quốc tế mới, bên cạnh Chữ thập và Trăng lưỡi liềm đỏ. Điều này cho phép Israel tham gia các hoạt động cứu trợ nhân đạo chung của quốc tế. 
Các thành viên của Công ước Geneva hôm qua đã bỏ phiếu với tỷ lệ thuận chiếm hai phần ba, công nhận biểu tượng mới và chấm dứt cuộc tranh cãi nhiều thập kỷ qua về chuyện biểu tượng, mở đường cho Israel tham gia. 
Trước đây, quốc gia này từ chối tham gia Công ước với lý do biểu tượng Tấm khiên đỏ của họ không được công nhận. 
Theo Công ước Geneva, các nhân viên cứu hộ và xe cứu thương mang Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ được bảo vệ theo luật quốc tế. 
Tấm khiên đỏ của thần David - tức Magen David Adom - đã không được các công ước Geneva công nhận hồi năm 1949, và các quốc gia Ảrập từ đó đến nay vẫn muốn ngăn cản việc tìm kiếm một biểu tượng thay thế. Syrian objections 
Hình thoi đỏ - giống hình một viên kim cương trên nền trắng - được coi là không liên quan đến tôn giáo, quốc gia cũng như văn hóa. Israel cho hay họ sẵn sàng hoạt động dưới biểu tượng này bên ngoài lãnh thổ quốc gia. 

