Hơn 263.000 cư dân Dải Gaza phải rời bỏ nhà cửa do xung đột leo thang
Văn phòng Điều phối các vấn đề nhân đạo của Liên Hợp Quốc (OCHA) cho biết, hơn 263.000 người ở Dải Gaza đã buộc phải rời bỏ nhà cửa kể từ khi xung đột Israel-Hamas leo thang.
“Tình trạng người dân di dời hàng loạt đã tiếp tục diễn ra trong 24 giờ qua trên khắp Dải Gaza, với tổng số người phải di dời hiện đã vượt quá 263.934”, OCHA cho biết. OCHA cũng dự kiến ​​số người phải di dời sẽ tiếp tục tăng.
Theo OCHA, có 175.486 người đang trú ẩn tại 88 trường của Cơ quan Liên Hợp Quốc cứu trợ người tị nạn Palestine ở Cận Đông (UNRWA).
Liên Hợp Quốc cho hay, theo các cơ quan y tế ở Dải Gaza, ít nhất 830 người Palestine đã thiệt mạng và 4.250 người bị thương kể từ khi xung đột bắt đầu.
Theo thông tin từ phát ngôn viên của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, Stephane Dujarric, Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) đã bắt đầu phân phối thực phẩm cho 100.000 người phải di tản ở Dải Gaza và tạm trú tại các khu vực do UNRWA thiết lập.
Trong vài ngày tới, WFP dự kiến sẽ hỗ trợ lương thực và tiền mặt cho khoảng 800.000 người ở Dải Gaza, nếu như nhận đủ nguồn tài trợ cần thiết. WFP đang kêu gọi cộng đồng quốc tế đóng góp 17,3 triệu USD trong 4 tuần tới để giải quyết tình hình tại các vùng lãnh thổ của Palestine.
