10 năm tù cho người cầm đầu vụ tra tấn tù nhân ở Iraq
Binh lính Mỹ bị coi là chỉ huy các vụ hành hình tại nhà tù Abu Ghraib đã bị toà án binh Mỹ kết án 10 năm tù và đuổi khỏi lục quân. 
Trước khi bị tuyên án, Charles Graner lần đầu tiên đứng trước bồi thẩm đoàn tại căn cứ lục quân Fort Hood (Texas) xin khoan hồng. Anh ta khẳng định chỉ làm theo lệnh và đã khiếu nại lên cấp trên về cách đối xử với các tù nhân ở Abu Ghraib: Tôi đã làm những gì tôi đã làm. Nhiều hành động trong số đó là sai trái, nhiều hành động trong số đó là tội phạm. Bản thân tôi không thích thú gì. Chúng tôi không đối xử với các tù nhân theo đúng luật, vì vậy tôi đã khiếu nại. Tuy nhiên, Graner nhận lệnh là phải phục tùng giới tình báo quân sự. 
Mẹ anh ta  bà Irma Graner  nói rằng con trai bà không phải là con quái vật như người ta miêu tả. 
Việc công bố các bức ảnh tra tấn tù nhân ở Abu Ghraib đầu năm 2004 dẫn tới phản ứng phẫn nộ trên toàn thế giới. 
Trước khi tuyên án, bồi thẩm đoàn gồm 4 sĩ quan và 2 binh lính Mỹ đã mất khoảng 5 giờ đồng hồ để đưa ra kết luận có tội. Theo đó, Graner đã phạm tội hành hung và ngược đãi tù nhân. 

