Người Đức tức giận vì đội tuyển bị loại ở World Cup 
Truyền thông và người hâm mộ Đức tức giận chỉ trích sau khi đội tuyển từng 4 lần vô địch World Cup bị loại ngay từ vòng bảng năm nay.
Tờ Bild của Đức dẫn đầu làn sóng chỉ trích đội tuyển quốc gia với tiêu đề: "Thật đáng xấu hổ! Chúng ta đã bị loại", sau khi Đức giành chiến thắng 4-2 trước Costa Rica nhưng không thể đi tiếp vì ở trận đấu cùng giờ, Nhật Bản thắng sốc Tây Ban Nha với tỷ số 2-1.
"Thế giới bóng đá từng run sợ trước chúng ta. Đức giờ chỉ còn là người lùn bóng đá", tờ báo tiếp tục.
Sau ba trận ở vòng bảng, đội tuyển Đức có được 4 điểm. Họ thất bại trước Nhật trong trận ra quân, cầm hòa Tây Ban Nha và thắng Costa Rica, nhưng kết quả đó là không đủ để tuyển Đức đi tiếp.
Tờ Frankfurter Allgemeine Zeitung đăng bài "Bóng đá Đức lại rơi xuống đáy vực, 4 năm sau lần bị loại ở vòng bảng", trong khi tờ Suddeutsche Zeitung viết "Chấm hết! Bị loại! Một lần nữa bị loại".
"Đức đã bị loại khỏi World Cup chỉ trong gang tấc", người hâm mộ nói. "Điều đó không thể xảy ra với một đội bóng chơi tốt hơn".
Ở bàn thắng thứ hai của Nhật Bản trong trận gặp Tây Ban Nha, trái bóng dường như đã đi hết ra ngoài đường biên trước khi cầu thủ chạm bóng. Các cầu thủ Tây Ban Nha phản đối, buộc trọng tài phải tham khảo VAR. Trọng tài sau đó xác định một phần trái bóng vẫn đè lên mép ngoài vạch vôi, và vì thế, công nhận bàn thắng cho Nhật Bản.
Nhiều người hâm mộ Đức lập tức lên mạng xã hội gọi đây là bàn thắng không hợp lệ và chỉ trích quyết định công nhận bàn thắng đó của VAR. Những người hâm mộ khác châm biếm đó là "quả báo" cho "bàn thắng ma" năm 2010 của tiền vệ Anh Frank Lampard. Bàn thắng của Lampard đi thẳng vào lưới Đức, nhưng không được công nhận, khiến Anh chịu thất bại 1-4 và bị loại ở vòng 1/8.
Trong một quán bar ở phía đông Berlin, Eric Warncke "thất vọng" trước việc Đức bị loại một cách bất ngờ, nhưng nói rằng anh từng nghi ngờ khả năng này sẽ xảy ra. "Không ai nghĩ Nhật Bản sẽ đánh bại Tây Ban Nha, nhưng cuối cùng chúng tôi bị loại theo cách đáng lắm", Warncke, 27 tuổi, nói.
Theo Warncke, đội tuyển Đức không có ưu thế so với các đối thủ. Đức từng tự hào là đội bóng luôn có cơ hội vô địch World Cup. "Cá nhân họ đều là những cầu thủ giỏi, nhưng họ không phải một đội", anh nói thêm.
"Thật thất vọng, nhưng chúng tôi đáng bị như thế", Rico Wagner, 23 tuổi, bạn của Warncke, bày tỏ.
Ngay cả trước khi bình luận viên truyền hình xác nhận chiến thắng của Nhật Bản và Đức bị loại, kêu lên "đây là thất bại, là thảm họa", một số người hâm mộ đã nắm lấy áo khoác của họ và ra khỏi quán bar. Nhiều tiếng la hét giận dữ vang lên khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu.
Levent Lanzke, 41 tuổi, nói rằng lẽ ra Đức phải "chắc chắn vào tứ kết". "Trên lý thuyết là có thể, nhưng Nhật Bản đã xuất hiện. Costa Rica cũng vậy," anh nhún vai nói. "Nói theo cách này, tôi không oán giận Nhật Bản".
Sebastian Fichte, 48 tuổi, cho rằng việc nước chủ nhà tổ chức giải đấu vào thời điểm mùa đông của châu Âu thay vì mùa hè theo truyền thống đã khiến nhiệt huyết của các cầu thủ bị ảnh hưởng.
Số lượt xem các trận đấu của Đức cho đến nay thấp hơn nhiều so với mức thông thường. Fichte nói rằng ông sẽ không tẩy chay những trận còn lại của World Cup, dù Đức đã bị loại. Người hâm mộ Michael Schreiber, 43 tuổi, cũng chung suy nghĩ. "Tôi sẽ xem một hoặc hai trận đấu. Chắc chắn rồi. Tôi rất hào hứng với những trận đấu hay", anh nói.
Huyền Lê (Theo AFP, Daily Mail)
