Ba Lan dùng 'mỹ nam' để câu khách du lịch Pháp
Cơ quan du lịch của Bà Lan dùng hình ảnh của anh thợ sửa ống nước đẹp trai nhằm thu hút khách du lịch từ Pháp, vốn có ác cảm với dân Ba Lan sau sự kiện bỏ phiếu trưng cầu về hiến pháp chung EU.
Chàng thợ sửa ống nước đẹp trai trên quảng cáo của cơ quan du lịch Ba Lan.
Trên trang chủ của hiệp hội là hình ảnh của một anh thợ sửa ống nước tóc vàng quyến rũ, mời mọc: "Anh đang ở Ba Lan, em đến đây đi". 
Hình ảnh anh thợ sửa ống nước, đại diện cho lao động giá rẻ từ các nước thành viên EU mới, đã được phe đối lập tại Pháp dùng để vận động người dân nước này phản đối hiến pháp chung EU. Họ nói rằng những người như chàng thợ sửa ống nước kia sẽ cướp đi công ăn việc làm của dân Pháp.
"Người dân Ba Lan đã chán ngấy việc bị buộc tội", Elzbieta Janek, đại diện của du lịch Ba Lan tại Paris nói. "Chúng tôi cho rằng phản ứng tốt nhất chính là sự hài hước. Công việc của chúng tôi là thu hút khách du lịch đến Ba Lan và đây là một cách rất hiệu quả để giải quyết căng thẳng và khiến người Pháp thấy rằng họ luôn được chúng tôi chào đón".

