Ứng viên cánh tả Uruguay thắng cử tổng thống
Tabare Vazquez tối qua đã tuyên bố chiến thắng sớm trong cuộc bầu cử ở quốc gia Nam Mỹ. Ông sẽ trở thành nhà lãnh đạo cánh tả đầu tiên của Uruguay sau khi xu hướng này đã hiện hữu ở các nước Nam Mỹ. 
Hàng nghìn người ủng hộ ông Tabare Vazquez đã tổ chức ăn mừng tại quảng trường thủ đô Montevideo. Đối thủ chính của ông là Jorge Larranaga cũng thừa nhận thất bại nhưng kết quả chính thức của cuộc bầu cử chưa được công bố. Đêm qua, pháo hoa đã thắp sáng bầu trời thành phố để chào đón sự kiện trên.
"Hãy ăn mừng hỡi người dân Uruguay! Đây là chiến thắng của các bạn", ông Vazquez tuyên bố trước hàng nghìn đang tập trung tại trụ sở đảng liên minh Frante Amplio của ông. Ông cũng bày tỏ sự cảm ơn đối với những người ủng hộ mình trong cuộc bầu cử.
Nếu chiến thắng của ứng viên Tabare Vazquez được xác nhận, ông sẽ trở thành tổng thống cánh tả đầu tiên của Uruguay sau khi xu hướng này đã hiện hữu ở các nước Nam Mỹ như Argentina, Brazil, Chile và Venezuela. Theo quy định, nếu ứng viên Vazquez giành trên 50% số phiếu ông sẽ tránh được vòng hai của cuộc bầu cử.
Đối thủ chính của ông Vazquez là Jorge Larranaga thuộc đảng trung hữu Dân tộc và Guillermo Stirling, người của đảng Colorado cầm quyền. Cả ba ứng viên đều cố gắng thuyết phục cử tri rằng, họ là sự lựa chọn đúng đắn nhất để dẫn dắt nền kinh tế đất nước sau cuộc khủng hoảng trầm trọng năm 2001 và 2002. 
Ông Tabare Vazquez, 64 tuổi, là một chuyên gia về bệnh ung thư và cựu thị trưởng thành phố Montevideo. Trước đây ông từng hai lần tham gia tranh cử tổng thống tại Uruguay nhưng đều thất bại. Nhưng sự ủng hộ đối với ông đã gia tăng trong những năm gần đây.

