Bình Nhưỡng đề nghị ký hoà ước với Mỹ 
Hôm nay, CHDCND Triều Tiên ra một tuyên bố kêu gọi Washington ký một hiệp ước hoà bình, trước khi nối lại vòng đàm phán 6 bên về việc chấm dứt chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. 
Trong tuyên bố của mình Bình Nhưỡng cho rằng, một hiệp ước đầy đủ thay thế cho thoả thuận đình chiến ký vào cuối cuộc Chiến tranh Triều Tiên năm 1953 là cần thiết để giải quyết cuộc khủng hoảng hiện nay. 
Cuộc chiến tranh Triều Tiên giai đoạn 1950-1953 được kết thúc bằng một thoả thuận ngưng bắn chứ không phải một bản hiệp ước hoà bình. Do đó về mặt lý thuyết bán đảo Triều Tiên vẫn đang còn trong tình trạng chiến tranh. Biên giới giữa hai miền Triều Tiên hiện là một trong những khu vực có vũ trang mạnh nhất trên thế giới.
Tuyên bố của Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên hôm nay có đoạn: "Thay thế cơ chế ngưng bắn bằng một cơ chế hoà bình trên bán đảo Triều tiên sẽ dẫn tới việc chấm dứt chính sách thù địch của Mỹ đối với miền bắc".
Hôm thứ năm, một quan chức Bình Nhưỡng cũng yêu cầu Washington phải đứng ngoài các "mối quan hệ hợp tác về kinh tế của CHDCND Triều Tiên với các nước khác". Đồng thời ông kêu gọi Mỹ bỏ Triều Tiêb khỏi danh sách các quốc gia mà Washington cáo buộc ủng hộ chủ nghĩa khủng bố.
Theo kế hoạch, vòng đàm phán 6 bên lần thứ 4 về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên sẽ được nối lại tại Bắc Kinh vào tuần tới. Bình Nhưỡng rút khỏi vòng đàm phán này tháng 2/2004 và từng công khai thừa nhận đang tích trữ các loại vũ khí nguyên tử. Ba vòng đàm phán trước đây diễn ra vào năm 2003 và 2004 đều kết thúc mà không đạt được bước tiến đột phá nào.
Trước đây CHDCND Triều Tiên từng có lời kêu gọi ký hiệp định không xâm lược lẫn nhau với Mỹ. Nhưng Washington tuyên bố khước từ đàm phán về vấn đề này, cho đến khi nào Bình Nhưỡng chấp nhận ngưng chương trình vũ khí hạt nhân của họ.

