Al-Qaeda gọi Nữ hoàng Anh là kẻ thù của người Hồi giáo
Ayman al-Zawahiri, nhân vật số 2 trong mạng lưới khủng bố Al-Qaeda, gọi Nữ hoàng Anh Elizabeth II là "một trong những kẻ thù lớn nhất của người Hồi giáo" trong cuốn băng video mà Sunday Times công bố. 
Tờ tuần báo của Anh cho hay họ có cuốn băng dài 27 phút của Al-Qaeda, trong đó tổ chức này nhận trách nhiệm vụ đánh bom ở London hôm 7/7 làm 56 người thiệt mạng. Vài đoạn trong cuốn băng này đã được phát trên đài truyền hình Al-Jazeera hồi tháng 9.
MI5, lực lượng an ninh nội địa của Anh, đã chuyển lời cảnh báo kể trên cho nhóm bảo vệ của Nữ hoàng. 
Một người đàn ông được xác nhận là Mohammad Sidique Khan nói bằng chất giọng miền bắc nước Anh, tuyên bố rằng sự tàn bạo của phương Tây đối với người Hồi giáo đã khiến ông ta quyết định đánh bom tàu điện ngầm London. Khan bị nghi là chủ mưu vụ đánh bom hôm 7/7. Cuốn băng cũng gồm nhiều đoạn phát biểu của Zawahiri dù không có đoạn nào cả hai người cùng ở một nơi. 
Một quan chức cấp cao của chính phủ Anh cho hay MI5 biết rằng một số đoạn trong cuốn băng video đó chưa từng được công bố. Họ cũng biết rằng có một đoạn al-Zawahiri nói về Nữ hoàng và đã thông báo với các cơ quan có thẩm quyền. 
Zawahiri cũng cảnh cáo những nhà lãnh đạo Hồi giáo ở Anh, những người "chỉ chăm chăm làm hài lòng Elizabeth, người đứng đầu Giáo hội Anh". Tuyên bố đó được cho là nhằm vào Hội đồng Hồi giáo Anh (MCB) vì đã hướng dẫn các thánh đường tố cáo những kẻ khủng bố tiềm năng. 
Tổng thư ký MCB Iqbal Sacranie cho rằng thông điệp đó là một cách cố tình hiểu sai đạo Hồi. "Nạn nhân của Sidique Khan là những người vô tội. Rõ ràng thông điệp đó đầy tính kích động. Nó kích động người ta giết người". 

