Bức tường an ninh của Israel bị đưa ra toà
Hôm nay, Toà án Công lý Quốc tế (IJC) tại La Haye đã bắt đầu xem xét tính hợp pháp của bức tường gây tranh cãi ở khu Bờ Tây. Israel phản đối phiên toà này và khẳng định, công trình của họ chỉ có chức năng ngăn chặn hoạt động khủng bố.
Đại diện chính quyền Palestine tại Liên Hợp Quốc là Nasser al-Kidwa đã trình bày bài phát biểu khai mạc phiên toà. Ông bác bỏ luận điểm rằng, mục đích xây bức tường ở khu Bờ Tây là phục vụ cho vấn đề an ninh của Israel. Theo ông, đây là cách Tel Aviv sử dụng để thôn tính các vùng đất của người Palestine. 
Trong khi đó, Israel khẳng định bức tường an ninh là cần thiết để ngăn chặn những kẻ đánh bom tự sát thâm nhập giết hại thường dân. Chính quyền Do Thái tuyên bố sẽ không tranh luận tại phiên toà của IJC. Israel cho rằng, toà án La Haye không có quyền phán quyết đến sự tranh chấp chính trị giữa họ với Palestine. Theo Tel Aviv, vấn đề này chỉ nên giải quyết thông qua các cuộc đàm phán vì nếu đưa ra toà sẽ ảnh hưởng xấu đến lộ trình hoà bình Trung Đông. Mỹ và một số nước EU đã ủng hộ quan điểm này của Israel.
Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đã yêu cầu IJC xem xét vấn đề bức tường an ninh ở khu Bờ Tây. Người Palestine rất mong đợi phiên toà này vì họ hy vọng, một quyết định của toà án quốc tế chống lại Israel sẽ dẫn tới việc dỡ bỏ bức tường an ninh vốn đã đẩy họ lâm vào tình trạng bị chia cắt ở khu Bờ Tây.
Phiên toà tại La Haye được bắt đầu một ngày sau khi xảy ra vụ đánh bom tự sát ở Jerusalem làm chết 8 người Israel. Tổ chức Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Ông Nasser al-Kidwa lên án các vụ đánh bom liều chết nhưng cho rằng, bản thân người Israel phải chịu trách nhiệm về những hành động này.
Bức tường an ninh của Israel khi hoàn thành sẽ có tổng chiều dài khoảng 700 km với nhiều thiết bị theo dõi điện tử.

