Hàn Quốc: Bắc Triều Tiên không có vũ khí hạt nhân
Tuyên bố của Bắc Triều Tiên về việc sở hữu vũ khí nguyên tử không biến nước này thành một quốc gia hạt có vũ khí hạt nhân, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Chung Dong-young nhận định hôm nay.  Trung Quốc sẽ thuyết phục Bình Nhưỡng đàm phán
"Chúng tôi coi đó là một yêu sách về việc sở hữu vũ khí nguyên tử chứ không phải tuyên bố chính thức rằng đó là một quốc gia hạt nhân", Chung Dong-young, người đứng đầu Hội đồng Cố vấn An ninh Quốc gia, phát biểu trước quốc hội Hàn Quốc. 
Chung cho biết hiện chưa có bằng chứng về bất kỳ cuộc thử nghiệm hạt nhân nào của Bắc Triều Tiên và vì vậy còn quá sớm để khẳng định rằng nước này sở hữu loại vũ khí đó. 
"Chắc chắn là Bình Nhưỡng có từ 10 đến 14 kg plutonium nhưng không có bằng chứng cho thấy họ đã biến chúng thành bom plutonium", ông nói. 
Vị bộ trưởng cũng cho rằng Bắc Triều Tiên đang tìm cách nâng cao vị thế trong các cuộc hội đàm đa phương bằng tuyên bố đó.
Hôm thứ năm, Bắc Triều Tiên lần đầu tiên khẳng định họ có vũ khí hạt nhân và tuyên bố rút khỏi các cuộc hội đàm 6 bên vì thái độ thù địch của Mỹ.
Các cuộc hội đàm 6 bên có sự tham gia của Mỹ, Trung Quốc, Nhật, Nga, Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên. Ba vòng đàm phán trước đã diễn ra tại Bắc Kinh và không đạt được tiến triển nào đáng kể. 

