Al-Aqsa ủng hộ ghế ứng viên của Abbas
Chia rẽ thành nhiều phe phái khác nhau, nhưng hôm qua nhóm du kích Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa - cánh quân sự trong phong trào Fatah - ra tuyên bố chung ủng hộ Chủ tịch PLO Mahmoud Abbas tranh cử tổng thống. 
Tuy nhiên nhóm du kích cho biết sẽ theo dõi chặt chẽ ông Abbas. Nếu họ thấy rằng nhà lãnh đạo này nhượng bộ Israel quá nhiều, thì ông có thể đối mặt với sự phản đối nghiêm trọng từ các du kích và sự chia rẽ trong Fatah.
Ông Abbas là một nhân vật ôn hoà. Vì vậy, giới quan sát cho rằng các du kích trong Fatah có thể phản đối nhà lãnh đạo này. Tuy nhiên, dường như họ đã được thủ lĩnh Marwan Barghouti thuyết phục. Hôm 26/11, ông này tuyên bố sẽ không tranh cử cuộc bầu cử tổng thống Palestine và hối thúc những người ủng hộ hậu thuẫn Abbas. 

