Iraq lập toà án xét xử Saddam Hussein
Hôm qua, các nhà lãnh đạo lâm thời Iraq đã lập xong danh sách những người tham gia xét xử cựu tổng thống và các thành viên khác của chế độ cũ. Toà án đặc biệt này gồm một chủ toạ được đào tạo tại Mỹ, 7 thẩm phán và một số công tố viên.
Hội đồng điều hành Iraq cũng thống nhất dành khoản ngân sách 75 triệu USD trong gian đoạn 2004-2005 cho quá trình xét xử. Nhưng họ không nói rõ thời điểm khai mạc phiên toà Saddam Hussein. Khi đó toà án sẽ quyết định những lời buộc tội mà cựu tổng thống Iraq phải đối mặt, trong đó có thể bao gồm tội diệt chủng và những tội ác chống lại loài người.
Entifadh Qanbar, một quan chức Iraq, thông báo: "Luật sư Salem Chalabi đã được chỉ định là chủ toạ phiên toà. Hiện toà nhà dùng làm nơi xét xử cũng đã được lựa chọn xong". Luật sư Salem Chalabi là cháu trai một thành viên nổi bật trong Hội đồng điều hành Iraq là Ahmed Chalabi. Ông này từng được đào tạo ngành luật tại nước Mỹ. Các thẩm phán và công tố viên tham gia phiên toà sẽ được đào tạo về luật pháp quốc tế, các vấn đề liên quan đến tội ác chiến tranh và tội ác chống lại loài người.
Saddam Hussein bị lính Mỹ bắt tháng 12 năm ngoái và hiện an ninh phương Tây đang thẩm vấn ông này tại một địa điểm bí mật. Các tài liệu do liên quân thu giữ từ đầu cuộc chiến sẽ là một phần trong số những thứ được coi là bằng chứng chống lại cựu tổng thống Iraq. 
Theo giới chức Washington, kể từ khi chế độ cũ ở Iraq sụp đổ đã có gần 300.000 bộ hài cốt được tìm thấy trong các hố chôn tập thể. Mỹ cho rằng, đây là những nạn nhân trong các chiến dịch chống người Kurd, tín đồ Hồi giáo hệ phái Shiite và những kẻ thù chính trị của Saddam Hussein.
Nhưng luật sư Pháp Jacques Verges, người đã chấp nhận bào chữa cho Saddam Hussein, thì tuyên bố sẽ không thể có được một phiên toà xét xử công bằng. Theo luật sư này, bất công ở chỗ không có một lời buộc tội chính thức nào được đưa ra, do đó cả Saddam Hussein và những người khác đều không biết ông ấy bị tội gì.

