Hàng triệu người Tây Ban Nha tuần hành chống khủng bố
Chỉ riêng ở thủ đô Madrid đã có tới hơn 2 triệu người tham gia vào cuộc biểu tình chống khủng bố, sau những vụ đánh bom làm gần 200 người thiệt mạng. Bất chấp trời mưa nặng hạt, những dòng người vẫn đổ về các quảng trường của thủ đô và khu vực xung quanh nhà ga Atocha. 
Không phải mưa đâu. Madrid đang khóc đấy, Jorge Mendez, một sinh viên 20 tuổi, nhận xét. Hơn 11 triệu người Tây Ban Nha trên cả nước tham gia tuần hành.
Tại Madrid, gia đình hoàng tộc Tây Ban Nha bao gồm thái tử Felipe, hai công chúa Elena, Cristina, cùng Thủ tướng Jose Maria Aznar dẫn đầu cuộc biểu tình. Cùng với họ còn có các nhà lãnh đạo châu Âu: Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin, người đồng nhiệm Ireland Bertie Ahern, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Romano Prodi, Phó thủ tướng Anh John Prescott và Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer. Tuyến đường sáu luồng qua thủ đô được dành riêng cho những người tuần hành tới nhà ga Atocha, nơi có nhiều người thiệt mạng nhất trong các vụ tấn công hôm thứ năm. Số người chết trong các vụ đánh bom đến nay đã là 199. 
Thủ tướng Aznar cho rằng nhóm ETA đứng đằng sau vụ tấn công. Nhưng người ta lo ngại rằng các dân quân Hồi giáo, thậm chí nhóm khủng bố Al-Qaeda, có thể tham gia. Cho đến nay, các cơ quan tình báo và lực lượng an ninh chưa cung cấp được thông tin đáng tin cậy nào chứng tỏ đây có thể là một tổ chức khủng bố Hồi giáo, Bộ trưởng Nội vụ Angel Acebes bình luận hôm thứ sáu. 
Nếu ETA phải chịu trách nhiệm, việc này có thể làm tăng số phiếu bầu cho Mariano Rajoy, người được ông Aznar lựa chọn kế nhiệm mình, trong cuộc bầu cử Quốc hội ngày mai. Cả hai ông đều ủng hộ một đường lối cứng rắn đối với chiến dịch đòi độc lập cho xứ Basque của ETA, thậm chí muốn cấm cánh chính trị của ETA - Batasuna - hoạt động. Tuy nhiên, nếu các cử tri cho rằng đây là việc làm của Al-Qaeda, người ta sẽ chú ý đến một chính sách không được lòng dân của ông Aznar: ủng hộ cuộc chiến của Mỹ ở Iraq và triển khai binh lính Tây Ban Nha tại đây.
Một lãnh đạo Batasuna, Arnaldo Otegi, cáo buộc chính phủ đang tìm kiếm lợi ích chính trị bằng cách đổ tội cho ETA: Chính phủ Tây Ban Nha đang nói dối. Cách phối hợp các vụ nổ bom - 10 vụ nổ trong vòng 15 phút - ám chỉ Al-Qaeda là thủ phạm. Tuy nhiên, thuốc nổ nén trong các quả bom để ở ba lô lại là loại chất nổ mà ETA thích sử dụng. 
Theo Gara - tờ báo xứ Basque mà ETA hay dùng để đưa ra các tuyên bố, một người tự xưng đại diện cho nhóm này gọi điện cho họ hôm thứ sáu để bác bỏ trách nhiệm trong các vụ đánh bom.
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)
Tây Ban Nha truy tố thêm 4 nghi phạm vụ Madrid(23/03/2004)
Thêm 4 nghi phạm vụ đánh bom Madrid bị bắt(23/03/2004)
Ngoại trưởng EU họp bàn chống khủng bố(22/03/2004)
ETA tìm cách đối thoại với tân thủ tướng Tây Ban Nha(22/03/2004)
Bắt thêm 5 nghi phạm vụ đánh bom Madrid(19/03/2004)
Honduras theo chân Tây Ban Nha, rút khỏi Iraq(18/03/2004)
Xem tiếp


