Bush xem xét khả năng đóng cửa nhà tù tại Guantanamo
Tổng thống Mỹ George Bush hôm qua cho biết Washington có thể cân nhắc khả năng đóng cửa trung tâm giam giữ nghi phạm khủng bố tại Guantanamo, Cuba sau những chỉ trích của nhiều phía trong đó có cựu tổng thống Jimmy Carter. 
"Chúng tôi đang xem xét tất cả các giải pháp để có thể thực thi một cách tốt nhất nhiệm vụ bảo vệ nước Mỹ", Bush phát biểu. 
Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald H. Rumsfeld bảo vệ các hoạt động của quân đội Mỹ tại căn cứ hải quân này. Theo ông, quân đội đã cung cấp "một môi trường cân bằng và an ninh" cho Mỹ. "Thông tin lấy được từ những tù nhân đã cứu cuộc sống của người dân đất nước chúng tôi và dân nhiều nước khác", ông phát biểu trong khi đi thăm NaUy. 
Hôm 7/6, Cựu tổng thống Carter phát biểu rằng đóng cửa Guantanamo sẽ giúp Mỹ lấy lại hình ảnh của nước Mỹ sau nhiều báo cáo về tình trạng ngược đãi tù nhân ở Guantanamo, Iraq và Afghanistan. Bush khẳng định tù nhân tại căn cứ hải quân Guantanamo được đối xử theo chuẩn quốc tế đồng thời cho biết các báo cáo về tình trạng ngược đãi đều được điều tra rõ ràng. 
Tuần trước, Lầu Năm Góc tiết lộ việc lính và nhân viên thẩm tra Mỹ đã đá, giẫm chân lên và làm vương nước tiểu lên cuốn kinh Koran của tù nhân. Những thông tin trên được đưa ra sau bài báo của Newsweek trong đó cho hay nhân viên thẩm tra Mỹ đã vứt cuốn sách linh thiêng của người Hối giáo xuống bồn cầu và xả nước. Nhà Trắng chỉ trích bài báo, cho rằng Newsweek phải chịu trách nhiệm về những vụ bạo động khiến nhiều người chết trong các nước Hồi giáo. 
Nhà tù tại Guantanamo chứa khoảng 540 tù nhân. Nhiều tù nhân bị giam giữ 3 năm liền mà chưa bị kết án. Hầu hết trong số họ bị bắt tại các chiến trường ở Afghanistan năm 2001 và 2002. Quân đội Mỹ đưa những nghi phạm này tới Guantanamo với hy vọng sẽ lấy được thông tin tình báo về mạng lưới khủng bố Al Qaeda. 

