Du khách 'khó chịu' bị bỏ rơi ngoài đảo
Một hành khách say rượu trên chuyến bay từ Anh tới Tây Ban Nha đã bị bỏ lại trên hòn đảo nhỏ ở gần bờ biển Tây Phi sau khi anh ta "tặng" cho phi hành đoàn những câu chửi thề, tờ Daily Mail của Anh hôm nay đưa tin. 
Vị hành khách, vốn đã say rượu, cáu gắt khi không được tiếp viên trên chiếc Airbus của hãng hàng không Hoàng gia Anh cho uống thêm rượu. Phi hành đoàn tìm cách kiềm chế nhưng anh ta tiếp tục chửi thề. Cơ trưởng quyết định thả anh ta xuống hòn đảo Porto Santo của Bồ Đào Nha, chỉ rộng 7 km và dài 16 km. 
Cảnh sát đã gặp kẻ gây rối ở sân bay tại đảo. Anh ta sẽ phải ra hầu tòa ở Bồ Đào Nha vào tháng giêng. 
Phát ngôn viên của hãng hàng không Hoàng gia Anh khẳng định thông tin trên, cho rằng hành khách này đã bị bỏ rơi vì có hành vi không đúng đắn. "Mặc cho nhiều cố gắng của thành viên phi hành đoàn, hành vi của người này không thay đổi và họ đã phải quyết định chuyển hướng tới Porto Santo", bà nói. "Hành động này là cần thiết vì lợi ích của tất cả du khách trên khoang. Cách hành xử như vậy là không chấp nhận được". 
Porto Santo từng được NATO xem xét biến thành một căn cứ quân sự thời Chiến tranh Lạnh. Trên đảo chỉ có nửa tá khách sạn cùng một vài bãi biển. 

