Bức tranh lớn nhất thế giới không có chỗ 'định cư'
Với cân nặng 6 tấn, chiều cao 6,7 m và chiều dài 114,6 m, bức tranh về trận chiến ở Gettysburg từ lâu đã được coi là lớn nhất thế giới. Hoạ sĩ người Pháp Philippe Philippoteaux đã vẽ và trưng bày nó lần đầu vào năm 1933 tại một hội chợ quốc tế ở Chicago. 
Bức tranh của họa sĩ Philippe.
Nổi tiếng nhưng bức tranh này lại trôi dạt trong một thời gian khá dài trước khi được bảo quản tại Đại học Tổng hợp Wake Forest. Sau lần trưng bày đầu tiên, nó đã bị thất lạc và mãi 32 năm sau mới được tìm thấy rất bất ngờ tại một trong những kho của thành phố Chicago. Có lẽ vì "thương cảm" với số phận lênh đênh của nó mà mới đây, doanh nhân người Mỹ Ken Wilson đã tuyên bố ông đang thử tìm cho bức tranh vĩ đại này một mái nhà hẳn hoi.
Năm 1994, bức tranh đã được trả giá 2,5 triệu USD. Hiện nay, tác phẩm cần phải được phục chế lại mới có thể đem ra trưng bày. Công việc này, theo ông Wilson, sẽ tiêu tốn khoảng 18 triệu USD. Bên cạnh đó để công chúng có thể tận mắt chiêm ngưỡng bức tranh, cần xây dựng một toà nhà hình trụ có chiều rộng 45,7 m. Bức tranh sẽ cho người xem thấy được toàn cảnh, cũng như từng chi tiết của trận chiến xảy ra ngày 3/6/1893. Hoạ sĩ Philippe Philippoteaux đã phải làm việc cật lực suốt hơn hai năm liền, gặp gỡ những người lính từng tham gia trận chiến, thăm lại chiến trường xưa, để hoàn thành kiệt tác này.
Hoạ sĩ Mỹ Joe King, người có công lớn trong việc tìm lại bức tranh, cũng từng cố gắng tìm một nơi trưng bày cố định cho tác phẩm này nhưng không thành công. Năm 1996, Joe King qua đời và hoạ phẩm được giao lại cho Đại học Tổng hợp Wake Forest.
Giờ đây số phận của bức tranh khổng lồ, biểu tượng cho một trong những trận đánh quan trọng nhất trong cuộc nội chiến của Mỹ, đang ở trong tay người bạn của hoạ sĩ Joe King - doanh nhân Ken Wilson.


