EU yêu cầu Nga thừa nhận đã xâm lược các nước vùng Baltic
Nga phải thừa nhận rằng Liên Xô đã chiếm đóng bất hợp pháp các quốc gia vùng Baltic nếu muốn có quan hệ láng giềng tốt đẹp với Liên minh châu Âu, phó chủ tịch Ủy ban châu Âu Guenter Verheugen tuyên bố hôm thứ hai. 
"Đối với liên minh châu Âu thì điều quan trọng là các mối quan hệ phải dựa trên sự thật", Verheugen phát biểu tại thủ đô của Estonia. "Chúng ta không nên che giấu sự thật rằng ba nước vùng Baltic đã bị chiếm đóng một thời gian dài". 
"Sự gia nhập của các nước Đông và Trung Âu, trong đó có Estonia, đã thay đổi và tiếp tục thay đổi cách hiểu của Tây Âu về lịch sử của lục địa này, đặc biệt là thời gian gần đây", Verheugen nói. 
Ba nước vùng Baltic, gồm Estonia, Latvia và Litva bị Liên Xô chiếm đóng dưới thời Stalin sau hiệp ước giữa Liên Xô và Phát xít Đức năm 1939 và bị buộc đồng hóa với Liên Xô vào cuối thế chiến II. Ba nước này tuyên bố độc lập năm 1991 và gia nhập EU năm ngoái. 
Verheugen cho biết tại cuộc họp thượng đỉnh Nga - EU tại Matxcơva vào ngày 10/5, một ngày sau khi các nhà lãnh đạo thế giới tụ họp ở Nga để kỷ niệm 60 năm chiến thắng phát xít, ông sẽ nhấn mạnh rằng việc Thế chiến II kết thúc đã không mang lại tự do cho mọi người dân châu Âu.
"Chúng ta phải thừa nhận rằng kết thúc Thế chiến II là ngày chủ nghĩa phát xít bị đánh bại và là ngày chiến thắng, nhưng không phải cho tất cả mọi người. Đối với các nước vùng Baltic, đó là thời điểm bắt đầu của tình trạng độc tài, vi phạm nhân quyền, không được thừa nhận dân chủ và tự quyết". 
Tổng thống Estonia Arnold Ruutel và người đồng nhiệm Litva Valdas Adamkus đã từ chối đến Matxcơva vào ngày 9/5. 

