Qatar ký thỏa thuận bán khí đốt 15 năm cho Đức 
Qatar ký thỏa thuận cung cấp khí đốt cho Đức trong vòng 15 năm, khi nền kinh tế lớn nhất châu Âu vật lộn tìm nguồn cung thay thế Nga.
Bộ trưởng Năng lượng Qatar kiêm giám đốc điều hành QatarEnergy, Saad Sherida al-Kaabi, hôm nay cho biết Qatar đã đồng ý cung cấp cho Đức hai triệu tấn khí đốt tự nhiên hóa lỏng (LNG) mỗi năm, trong vòng ít nhất 15 năm. Thỏa thuận này bắt đầu có hiệu lực từ năm 2026.
QatarEnergy tiền thân là Qatar Petroleum, doanh nghiệp thuộc sở hữu của nhà nước Qatar. Công ty này chịu trách nhiệm vận hành tất cả hoạt động dầu khí ở quốc gia vùng Vịnh này.
"Với thỏa thuận được chờ đợi từ lâu này, Qatar đặt mục tiêu đóng góp vào nỗ lực hỗ trợ an ninh năng lượng ở Đức và châu Âu", ông al-Kaabi cho hay. "Đức đại diện cho thị trường khí đốt lớn nhất ở châu Âu và chúng tôi cam kết hỗ trợ an ninh năng lượng của nước này".
Theo thỏa thuận, khí đốt sẽ được vận chuyển từ Ras Laffan, Qatar đến cảng LNG ở thị trấn Brunsbuettel, miền bắc nước Đức.
Các quốc gia châu Á, dẫn đầu là Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc, là thị trường chính mua khí đốt của Qatar, loại tài nguyên ngày càng được các nước châu Âu tìm kiếm sau khi Nga mở chiến dịch quân sự ở Ukraine. Đàm phán với châu Âu trước đây gặp khó khăn khi Đức và những nước khác không muốn ký kết thỏa thuận dài hạn với các quốc gia châu Á.
Thỏa thuận với Đức được ký kết một tuần sau khi QatarEnergy công bố thỏa thuận 27 năm để vận chuyển 4 triệu tấn khí đốt mỗi năm đến Trung Quốc. Đây được đánh giá là thỏa thuận dài nhất từng thấy trong ngành.
Châu Âu đối mặt khủng hoảng năng lượng trong mùa đông, khi nhu cầu sưởi ấm tăng cao, do Nga đã cắt giảm phần lớn nguồn cung khí đốt tới châu lục. Châu Âu cáo buộc Nga dùng khí đốt làm vũ khí để trả đũa các đòn trừng phạt của phương Tây. Moskva nhiều lần bác bỏ, cho rằng những lệnh trừng phạt từ phương Tây khiến dòng chảy khí đốt bị ảnh hưởng.
Đức, nền kinh tế lớn nhất châu Âu và phụ thuộc nhiều vào năng lượng Nga, phải chạy đua tìm nguồn cung thay thế và tăng cường dự trữ. Nga đã ngừng nguồn cung khí đốt qua đường ống Nord Stream đến nước này từ hồi tháng 9.
Đức hôm 15/11 thông báo các kho dự trữ khí đốt của nước này đã được lấp đầy hoàn toàn. Chính phủ Đức cho biết các biện pháp tiết kiệm và tăng mua khí đốt giúp quá trình tích trữ được đẩy nhanh đáng kể. Tuy nhiên, Giám đốc cơ quan quản lý năng lượng Đức Bundesnetzagentur hồi đầu tháng 11 cảnh báo các kho khí đốt của nước này có thể nhanh chóng cạn kiệt nếu mùa đông lạnh bất thường.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
