Máy bay mất tích ở Afghanistan có thể đã gặp nạn
Các binh sĩ và trực thăng của NATO đang tìm kiếm chiếc máy bay mất tích ở Afghanistan với 104 người trên khoang và sợ rằng nó đã rơi sau khi rời khỏi Kabul vì bão tuyết. 
7 trong số 96 hành khách và 6 trong số 8 thành viên phi hành đoàn là người nước ngoài. Ba hành khách là phụ nữ Mỹ làm việc cho một công ty ở Massachusetts, Mỹ.
"Cho đến giờ chúng tôi vẫn chưa nhận được thông báo về việc chiếc máy bay hạ cánh ở bất kỳ nơi nào. Nó không có đủ nhiên liệu để bay xa, vì thế có thể nó đã rơi rồi", Shah Mahmoud Miakhel, Thứ trưởng Nội vụ Afghanistan, cho hay. 
Các quan chức của hãng Kam Air từ chối bình luận về nhận định trên song cho biết lực lượng gìn giữ hòa bình đang tìm kiếm quanh Kabul phòng khả năng máy bay rơi quanh đó. 
Bộ trưởng Giao thông Afghanistan Enayatullah Qasimi cho biết giới chức nước này đã liên lạc với các sân bay trong nước và các quốc gia láng giềng nhưng không có tin gì về việc chiếc máy bay đã hạ cánh. 
Trong khi đó, cơ quan hàng không Pakistan cho biết không nhận được yêu cầu được hạ cánh từ bất kỳ máy bay nào của Afghanistan. 
Chiếc Boeing 737 của hãng Kam Air mất tích chiều qua khi đang trên đường từ thành phố Herat tới Kabul sau khi xin phép được hạ cánh ở Pakistan.

