Cựu thủ tướng Aznar nhận sai trong vụ đánh bom Madrid
Trong cuốn sách mới của mình, cựu thủ tướng Tây Ban Nha Jose Maria Aznar thừa nhận có thể ông đã sao lãng mối đe dọa của các chiến binh Hồi giáo, khi quá tập trung vào cuộc chiến chống ETA.
Đảng của ông Aznar thất cử, vài ngày sau sự kiện các nhân vật khủng bố Hồi giáo đánh bom nổ các đoàn tàu ở Madrid, làm 191 người chết. 
Cuốn sách mới của cựu thủ tướng mang tên: Tám năm trong chính phủ, cái nhìn cá nhân về Tây Ban Nha. Trong đó, có đoạn: Tuy nhiên, tôi phải thừa nhận, trước sự kiện 11/3, công chúng Tây Ban Nha chưa biết rõ về mối đe dọa của khủng bố Hồi giáo, hay ít ra không rõ bằng mối de dọa của khủng bố ETA. Nếu đúng là như vậy, chính phủ phải có phần trách nhiệm. Có lẽ những thành công đạt được trong cuộc chiến chống ETA những năm gần đây khiến chúng tôi lơ là cảnh giác đối với hiểm họa của những kẻ cực đoan. 
Thời kỳ ông Aznar cầm quyền chú trọng vào chiến dịch chống ETA -phong trào ly khai xứ Basque. Hơn 150 người tình nghi thuộc ETA bị cảnh sát Tây Ban Nha và Pháp bắt hồi năm ngoái.
Ngay sau khi đắc cử, tân Thủ tướng cánh tả Jose Luis Rodriguez Zapatero hứa sẽ mau chóng rút quân khỏi Iraq. 

