EU mở rộng gây 'sốt' thị trường lao động 
Tại Kings Convenience Store trong khu người Ba Lan ở London, công việc hàng ngày bắt đầu khoảng 8 giờ sáng. Suốt cả ngày, hàng chục thanh niên Ba Lan và các nước Đông Âu khác tụ tập tại tấm kính dày, mải mê xem danh sách tuyển người. 
Người ta có thể kiếm được từ việc làm mộc, rửa bát cho tới những việc đáng ngờ hơn. Tuần trước, một mẩu quảng cáo ghi: cần các cô gái trẻ quyến rũ để massage/"trao đổi" và kèm theo đó là số điện thoại di động để liên hệ. Lương cho hầu hết những công việc đăng tuyển thường là mức tối thiểu hoặc thậm chí thấp hơn và không có trợ cấp. Nhưng với những người như Rafak, một thanh niên mảnh khảnh 24 tuổi đến từ thành phố Strzelce Opolskie với tư cách khách du lịch, đang làm việc bất hợp pháp và không muốn cho biết tên đầy đủ, thì khoản tiền đó tốt hơn nhiều so với số anh kiếm được khi ở nhà. "Tôi không thể nói mai có kiếm được việc không", Rafak thừa nhận. "Nhưng tôi biết, ở Ba Lan, tôi không thể có việc làm".
Cuộc sống của anh sắp thay đổi. Ngày 1/5, Ba Lan và 7 nước XHCN trước đây chính thức gia nhập Liên minh châu Âu cùng Malta và Síp. Công dân những thành viên mới có thể đi tới các nước EU như Anh mà không cần hộ chiếu hay visa, nhưng họ không thể làm việc mà không có giấy phép.
Quy chế thành viên trong Liên minh châu Âu từng được cho là tấm vé tới thịnh vượng. Số nhân công mới từ Đông Âu sẽ giúp đem lại sức sống cho những nền kinh tế trì trệ của hầu hết các nước Tây Âu, nơi tỷ lệ sinh đang giảm, số phần trăm người về hưu ngày một lớn và thiếu hụt lao động trở thành chuyện bình thường. Tuy nhiên, mối lo ngại chung, do các tờ báo lá cải đưa ra, là người Đông Âu sẽ tràn vào Tây Âu, cướp mất việc làm và lợi ích từ hệ thống trợ cấp. Kết quả là 14 trong số 15 nước thành viên hiện tại của EU đã thông qua các hạn chế mới nhằm giới hạn công dân các nước thành viên mới vào làm việc. Ireland là nước duy nhất không thông qua một điều khoản theo quy chế EU áp dụng những hạn chế lao động trong vòng 7 năm. 
Anh là nước hành động cuối cùng. Nhiều nghiên cứu đã kết luận các thành viên Đông Âu đóng góp cho nền kinh tế nhiều hơn là những lợi ích họ nhận được và những nhân công đó là cần thiết để duy trì tăng trưởng kinh tế kéo dài một thập kỷ nay của nước này, đặc biệt là ở đông nam, nơi các quan chức ước tính có đến 500.000 việc làm thiếu người. Chính phủ của Thủ tướng Tony Blair cho tới nay vẫn khuyến khích dòng chảy nhân công. 
"London không thể hoạt động mà không có lao động nhập cư", David Blunkett, bộ trưởng phụ trách vấn đề nhập cư trong nội các, viết trên tờ Evening Standard. "Tại các bữa tối ở London, lời kêu ca thường thấy không phải là thành phố tràn ngập thợ thuyền người nước ngoài, mà không có đủ những người như vậy".
Tuy nhiên, những tuần gần đây, chính phủ đã bị tác động bởi một làn sóng các bài báo lá cải, cáo buộc tình hình nhập cư đang vượt ra khỏi tầm kiểm soát và việc EU mở rộng ngày 1/5 sẽ đưa thêm hàng nghìn người tới bờ biển nước Anh. "Hàng triệu người nhập cư sẽ tràn vào - và chúng ta không thể làm gì để ngăn chặn" là hàng tít lớn trên tờ Daily Express. "Anh sẽ bị sa trong đầm lầy những người nhập cư ốm yếu từ Đông Âu khi EU mở rộng", The Sun, tờ báo lá cải có số lượng phát hành lớn nhất nước Anh, cảnh báo. Tờ báo trích lời những chuyên gia y tế rằng hàng nghìn người nhiễm HIV và lao phổi sẽ vào Anh để được khám chữa bệnh miễn phí. Dòng tít trên trang nhất ghi: "Nước Anh ốm yếu".
Sau khi những người phản đối chính phủ cáo buộc người nhập cư từ Đông Âu đang tràn vào mà không hề hoặc gần như không được tiêm chủng, Thủ tướng Blair và Bộ trưởng Blunkett tuyên bố một đợt cải cách. Thứ trưởng phụ trách nhập cư buộc phải từ chức. Đầu tuần trước, ông Blair tổ chức một cuộc họp với cácquan chức cao cấp và tuyên bố chính phủ sẽ không cho phép người nhập cư bất hợp pháp nữa. "Chúng ta sẽ giải quyết mọi trường hợp như vậy", ông nói. Bộ trưởng Blunkett thì đưa ra quy định nhân công từ các nước thành viên EU mới phải đăng ký với Bộ Nhập cư và nhận giấy phép thì mới được làm việc. Nếu không tìm được việc làm, họ cũng không được hưởng trợ cấp xã hội và nhà ở.
"Nhiều người đang lo lắng vì có quá nhiều mơ hồ", Adela Teterycz, 27 tuổi, làm trông trẻ (hợp pháp) gần 8 năm nay. "Không rõ chúng tôi sẽ có quyền gì. Tôi có cảm giác họ sẽ rút bỏ mọi thứ đã cho".
Tuy nhiên, mặc dù có những hạn chế như vậy, nhưng cho tới nay, Anh vẫn thuộc loại cởi mở nhất trong số các thành viên EU hiện tại. Khi đàm phán về các điều kiện gia nhập cho các nước xin làm thành viên, EU khăng khăng một điều khoản đòi hạn chế thị trường lao động trong vòng 7 năm. Đức và Áo đứng đầu chiến dịch, lập luận là các nước có biên giới sát Đông Âu, họ sẽ phải gánh chịu gánh nặng người nhập cư. Sau ngày 1/5, người Đông Âu có thể tới Đức để tìm việc làm. Nhưng nếu tìm được việc và muốn ở lại một cách hợp pháp, thì họ phải xin giấy phép và ông chủ phải chứng tỏ không có ứng viên nào từ một trong 15 nước EU ban đầu thích hợp cho vị trí đó.
Hầu hết các nước EU sau đó đều làm theo. Các quan chức Thuỵ Điển lập luận không có những hạn chế như vậy, thì bất kỳ ai cũng có thể đến từ Đông Âu và đủ tiêu chuẩn cho một loạt những lợi ích từ hệ thống trợ cấp xã hội rộng rãi của nước này. Đan Mạch, nơi chính phủ rất phản đối nhập cư, hạn chế, và Hà Lan cũng vậy. 
"Tất cả là vì chính trị, tái đảm bảo với dân chúng rằng những người đó sẽ không tới đây và lấy đi việc làm", Heather Grabbe, phụ trách nghiên cứu Trung tâm Cải cách châu Âu, London, nói. "Lý do không phải là kinh tế".
Chính phủ Hà Lan ban đầu không định lấy điều khoản làm lý do cho quyết định hạn chế. Tuy nhiên, 2 nhân tố đã buộc họ phải chấp nhận yêu cầu của những đảng chống nhập cư. "Thứ nhất, chúng tôi đã chứng kiến tăng trưởng giảm sút và thị trường lao động xấu đi", người phát ngôn chính phủ Hà Lan cho biết. "Thứ hai, chỉ có một nước thành viên EU không hạn chế. Nếu vậy, chúng tôi sẽ ở trong phe thiểu số ở cựu châu lục không áp dụng các quy tắc đó".
Thanh niên Đông Âu đã tràn vào Anh tìm việc làm kể từ khi Bức tường Berlin sụp đổ năm 1989. Mỗi tuần, hàng trăm người lại đi xe buýt tới Bến xe Victoria, trung tâm London. Không ai biết chính xác có bao nhiêu người làm việc ở đây, dù một nghiên cứu gần đây ước đoán khoảng 100.000 người nhập cư được thuê vào làm việc ở các công trường xây dựng. Hầu hết những người tới đây tự nhận là sinh viên hoặc khách du lịch; sinh viên được phép làm việc nhiều nhất 20 giờ/tuần, còn khách du lịch không được phép làm việc. Tuy nhiên, theo các công nhân, từ khi họ tới đây, chính phủ Anh hầu như không làm gì để theo dõi. Những người nhập cư từ Ba Lan làm việc vài tháng hoặc vài năm rồi về nước. 
"Họ tới bất hợp pháp, và đôi khi kết thúc công việc trong điều kiện kinh khủng", Jan Mokrzycki, Chủ tịch Liên đoàn người Ba Lan ở Anh, cho biết. Liên đoàn này thường thấy những dòng thanh niên Ba Lan bị bên trung gian, cũng là người Ba Lan, lừa đảo - hứa hẹn công việc và nhà ở, lấy đi khoản tiền tiết kiệm nhỏ nhoi và đôi khi cả hộ chiếu nữa, rồi biến mất. Những người khác thì phải làm việc nhiều giờ với lương thấp.
Raphael, 35 tuổi, được đào tạo làm đầu bếp ở Krakow, là một người kỳ cựu ở thị trường lao động. Anh rửa bát, trát vữa, quét vôi và phó mộc. Gần đây, Raphael thường xuất hiện ở Convenience Store để tìm việc làm. Phải tới kỳ nghỉ Phục sinh, anh mới tạm ngừng công việc để trở về Ba Lan một thời gian ngắn. Ngồi uống cà phê, Raphael cho biết một lần năm ngoái, anh được thuê quét lại sơn nhà. Chủ một loạt ngôi nhà thuê "nhà thầu phụ" người Ba Lan, đồng ý trả mỗi nhân công khoảng 16 USD/giờ. Người này liền thuê lại Raphael và một số người nữa và trả 5-6 USD/giờ, dưới mức lương tối thiểu 8 USD, và bỏ túi phần còn lại. 
Raphael hy vọng từ ngày 1/5, anh có thể làm việc một cách hợp pháp. Tuy nhiên, anh cũng nhận ra rằng nhiều ông chủ không muốn giúp người nước ngoài đăng ký với chính phủ, vì họ sẽ buộc phải trả mức lương tối thiểu và nộp ngân sách lợi nhuận. 

