Phụ nữ Đức: Độc thân vẫn sống khoẻ
Theo một nghiên cứu của tạp chí Stern, hơn 80% phụ nữ độc thân Đức vẫn đang sống rất hạnh phúc mà không cần có một bóng dáng quý ông nào bên cạnh. Họ nói rằng, họ tự do hơn khi sống một mình như thế. 
Trong số 1.003 người tham gia vào cuộc điều tra, chỉ 2% không thoải mái với cuộc sống đơn chiếc của mình. 36% lựa chọn sống độc thân vì "quả thực nó rất tuyệt vời". 
Lý do đưa ra là họ dễ dàng giữ cho nhà cửa gọn gàng nếu sống một mình. 36% cho rằng, không có sự hiện diện của nam giới, họ càng đỡ phải chịu đựng các trận bóng trên vô tuyến. 
Xem ra, tình trạng tỷ lệ sinh thấp và dân số ngày càng già nua của Đức đã đến hồi báo động.

