Nghị sĩ Nhật Bản bị chỉ trích vì thăm Nga 
Nghị sĩ đảng đối lập Muneo Suzuki bị chính phủ Nhật Bản chỉ trích vì có chuyến thăm bất ngờ tới Moskva.
"Chính phủ không được nghị sĩ Muneo Suzuki thông báo về chuyến thăm Nga lần này, cả trước và sau khi nó diễn ra", Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Hirokazu Matsuno nói với phóng viên tại Tokyo hôm nay. "Chúng tôi đã kêu gọi tất cả công dân hạn chế đến Nga, bất kể vì mục đích gì".
Đây là chuyến thăm đầu tiên của một nghị sĩ Nhật tới Nga từ khi chiến sự Ukraine bùng phát. Nhật Bản là một trong những nước áp lệnh trừng phạt với Nga do cuộc xung đột.
Suzuki đến Nga hôm 1/10 và dự kiến về nước ngày 5/10. Shinji Akamatsu, thư ký của nghị sĩ, cho biết ông đang có "chuyến đi thị sát xuất phát từ quan điểm của riêng ông về lợi ích quốc gia".
Bộ Ngoại giao Nga cho biết ông Suzuki đã gặp Thứ trưởng Ngoại giao Andrey Rudenko hôm 2/10. "Phía Nga ghi nhận sự đóng góp đáng kể của nghị sĩ Nhật Bản cho sự phát triển quan hệ song phương. Chúng tôi rất tiếc khi phải nói rằng di sản hợp tác giữa hai nước, được tích lũy qua nhiều thập niên, đang bị phá hủy có chủ đích bởi chính sách trừng phạt do Tokyo thực hiện nhằm làm hài lòng Mỹ và đường lối chống Nga của phương Tây", Bộ Ngoại giao Nga cho hay.
Ông Suzuki, thành viên đảng đối lập trung hữu Đổi mới của Nhật Bản, từ lâu ủng hộ mối quan hệ chặt chẽ giữa Tokyo và Moskva. Ông tham gia sâu vào các chương trình của Bộ Ngoại giao nhằm giải quyết tranh chấp lãnh thổ với Nga sau Thế chiến II.
Thư ký Shinji Akamatsu của ông nói rằng nghị sĩ khởi hành tới Moskva hôm 1/10 "để đi thị sát" và sẽ trở về ngày 5/10. "Nghị sĩ Suzuki đến thăm Nga từ quan điểm lợi ích quốc gia dựa trên niềm tin của chính ông", Akamatsu nói.
Đảng Đổi mới đang xem xét áp dụng biện pháp kỷ luật đối với Suzuki vì không nộp trước kế hoạch chuyến đi, một thủ tục cần thiết khi ra nước ngoài, các nghị sĩ của đảng này cho hay. Tổng thư ký đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền Toshimitsu Motegi mô tả chuyến thăm của ông Suzuki "không được mong đợi".
Suzuki từng cân nhắc đến thăm Nga hồi đầu năm, nhưng sau đó hủy kế hoạch theo yêu cầu của lãnh đạo đảng Đổi mới. Trước khi lên đường tới Moskva, ông nói tại một sự kiện ở Tokyo hôm 29/9 rằng sẽ "đối mặt" với Nga và tiếp tục đưa ra "những quyết định đúng đắn" liên quan mối quan hệ của Nhật Bản với Nga.
Ông Suzuki từng là thành viên đảng LDP nhưng buộc phải rời đi vào đầu những năm 2000 do vướng vào bê bối hối lộ và tài trợ chính trị.
Huyền Lê (Theo AFP, Kyodo News)
