Lý do nào khiến EU hoãn bỏ cấm vận vũ khí với Trung Quốc
Tin Liên minh châu Âu (EU) thay đổi kế hoạch dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí với Trung Quốc đã gửi một thông điệp tới ban lãnh đạo Bắc Kinh, nhấn mạnh tính nhạy cảm trong chính sách với Đài Loan của Đại lục và thực tế là Mỹ vẫn tiếp tục có ảnh hưởng trong các quyết định.
Hôm 21/3, các quan chức Mỹ và châu Âu thông báo EU có thể sẽ trì hoãn kế hoạch dỡ bỏ cấm vận, áp đặt từ sau vụ Thiên An Môn năm 1989, cho tới sớm nhất là năm sau. Các nhà ngoại giao châu Âu lấy đạo luật chống ly khai vừa được thông qua và việc Mỹ doạ sẽ trả đũa nếu EU dỡ bỏ cấm vận đối với Bắc Kinh làm lý do giải thích cho sự thay đổi này. 
"Rõ ràng, luật chống ly khai có tác động mạnh tới châu Âu", Song Xinning, giáo sư ĐH Nhân dân - một trong những chuyên gia nổi tiếng nhất Trung Quốc về chính sách của châu Âu, nhận xét. "Châu Âu lâu nay tuyên bố cấm vận là điều họ muốn giải quyết và vấn đề chỉ còn là thời gian. Giờ là thời điểm rất tồi tệ". 
Hôm 22/3, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc tái khẳng định quan điểm chính thức của Bắc Kinh, rằng lệnh cấm vận vũ khí của châu Âu và luật chống ly khai không liên quan. Đại lục muốn lệnh cấm vận được dỡ bỏ vì nó là một hình thức phân biệt đối xử về chính trị lỗi thời. Cũng theo quan điểm của Bắc Kinh, luật chống ly khai là nhằm duy trì hoà bình ở Eo biển Đài Loan. 
"Tôi nghĩ ban lãnh đạo Trung Quốc đã lường trước khả năng sẽ nhận được phản ứng mạnh mẽ từ những bên liên quan trực tiếp, như Mỹ và Đài Loan", Shi Yinhong, chuyên gia về chính sách đối ngoại tại Bắc Kinh, nhận định. "Tuy nhiên, tôi không chắc họ có lường trước được phản ứng từ cấp độ hai, cấp độ 3 như châu Âu hay không. Ở mức độ nào đó, sự chuyển biến của EU là điều bất ngờ".
Mới cách đây vài tuần, Bắc Kinh có vẻ như gần đạt được mục tiêu loại bỏ cấm vận, nhân tố bị coi là không thích hợp với một quốc gia đang lên. Sau chiến dịch ngoại giao tích cực, Pháp, Đức, Anh và các nước châu Âu khác đều tỏ ý sẵn sàng dỡ bỏ trừng phạt vào mùa hè này. 
Tuy nhiên, tình hình đã thay đổi sau khi Tổng thống George W. Bush thăm châu Âu hồi tháng 2, trong đó ông vận động không dỡ bỏ lệnh cấm vận đồng thời ủng hộ quy tắc ứng xử rất nghiêm khắc về bán vũ khí để thay thế. Quốc hội Mỹ còn đe doạ trừng phạt bất kỳ công ty châu Âu nào bán vũ khí cho Trung Quốc và tìm kiếm các hợp đồng quốc phòng tại Mỹ.
Mặc dù các quan chức châu Âu lấy đạo luật chống ly khai làm lý do để duy trì lệnh cấm vận vũ khí trong thời gian trước mắt, nhưng một số nhà phân tích Trung Quốc nhận định chính Mỹ mới có vai trò quyết định. 
"Mỹ lo ngại về việc Trung Quốc nổi lên", Pan Wei, nhà lý luận chính trị tại ĐH Bắc Kinh, nhận xét. "Hầu hết mọi người nghĩ rằng đây không hẳn là ý kiến của châu Âu, mà là một tín hiệu rõ ràng khác cho thấy Mỹ áp dụng chính sách không thân thiện với Trung Quốc".
Ông Pan lập luận luật chống ly khai không tăng nguy cơ chiến tranh với Đài Loan một cách đáng kể và có thể xoá bỏ nguy cơ nếu luật có tác dụng thuyết phục các nhà lãnh đạo hòn đảo không tìm cách hợp pháp hoá quy chế độc lập. Tuy nhiên, Mỹ đã dùng ảnh hưởng thuyết phục châu Âu không phá vỡ thế cân bằng quyền lực ở khu vực mà họ coi là thuộc phạm vi ảnh hưởng quân sự của mình. 
Chuyên gia Song của ĐH Nhân dân đồng ý rằng ảnh hưởng từ Washington đã có tác dụng. Ngay cả khi một số quan chức Trung Quốc hoan nghênh khả năng lệnh cấm vận được dỡ bỏ hồi đầu năm nay, ông cũng không dám chắc điều đó sẽ trở thành hiện thực trong tương lai gần. Lý do là EU hành động trên nguyên tắc đồng thuận. Mỹ sẽ không gặp khó khăn gì nhiều trong thuyết phục một vài nước tiếp tục duy trì cấm vận.

