Tổng thống Nga giải tán toàn bộ chính phủ
Ông Vladimir Putin hôm nay đã cách chức Thủ tướng Mikhail Kasyanov và giải tán nội các. Động thái bất ngờ này được công bố trực tiếp trên truyền hình vài tuần trước cuộc bầu cử tổng thống ngày 14/3. 
"Theo điều 17 trong Hiến pháp Nga, hôm nay tôi quyết định chính phủ sẽ từ nhiệm. Quyết định này không liên quan tới bất kỳ sự đánh giá nào về hoạt động của nội các, mà theo tôi về cơ bản là tốt, ông Putin thông báo.
Việc thải hồi Thủ tướng có nghĩa là tất cả các bộ trưởng khác cũng sẽ phải rời cương vị. Tuy nhiên, nhiều khả năng một số người trong số họ có thể được tái bổ nhiệm. 
Người đứng đầu điện Kremlin nhấn mạnh rằng ông muốn làm trong sạch chính phủ trước cuộc bỏ phiếu vào tháng sau.
Nguyên nhân của sự sa thải này chưa được thông báo. Tuy thế, nhiều tháng nay đã có tin ông Kasyanov, một chính trị gia cấp cao cuối cùng còn lại từ thời Boris Yeltsin, sẽ ra đi. Thủ tướng và Tổng thống Putin bất đồng về một số chính sách kinh tế và thuế.
Phó thủ tướng Viktor Khristenko được chỉ định là thủ tướng tạm quyền. 
Ông Putin được dự đoán sẽ thắng lợi áp đảo các đối thủ khác trong cuộc bầu cử tới. 
Kasyanov từng làm việc trong cơ quan hoạch định dưới thời Xô Viết. Sau khi Liên Xô sụp đổ, ông bắt đầu thăng tiến. Là Thứ trưởng Tài chính năm 1996, ông Kasyanov là người đã lập ra kế hoạch trả các món nợ mà chính quyền phải gánh từ thời Xô Viết. Hai năm sau, ông là một nhân vật chính trong nỗ lực tái xây dựng ổn định tài chính và lòng tin của giới đầu tư. 
Ông trở thành Bộ trưởng Tài chính dưới thời Yeltsin năm 1999. Một trong những thành công của Kasyanov là thuyết phục các nước trong Câu lạc bộ Paris cho Nga khất khoản nợ 8 tỷ USD. 
Sau khi Yeltsin từ chức ngày 31/12/1999 và Putin lên làm tổng thống tạm quyền. Ông Kasyanov đã được bổ nhiệm làm thủ tướng thứ nhất. 

