Nga rút khỏi hiệp định biên giới với Estonia
Bộ Ngoại giao Nga hôm qua tuyên bố họ không thể đệ trình hiệp định biên giới với Estonia lên quốc hội, sau khi quốc hội Estonia thay đổi phần lời tựa và nhắc đến việc Liên Xô chiếm đóng vùng Baltic.
Bộ Ngoại giao Nga cũng đã thông báo với Đại sứ Estonia Karin Jaani về những diễn biến liên quan đến hiệp định biên giới mà hai bên ký kết hôm 18/5.
Văn bản mà quốc hội Estonia sửa đổi gián tiếp nói về việc Xô Viết can thiệp vào các quốc gia vùng Baltic đồng thời đưa ra những tuyên bố "không chấp nhận được" và tạo ra bối cảnh sai lệch cho hiệp định, tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga có đoạn. 
Ba nước vùng Baltic, gồm Estonia, Latvia và Litva bị Liên Xô chiếm đóng dưới thời Stalin sau hiệp ước giữa Liên Xô và Phát xít Đức năm 1939 và bị buộc đồng hóa với Liên Xô vào cuối Thế chiến II.
Nga không ký hiệp định biên giới với Latvia hồi tháng 5 như đã định bởi Latvia khăng khăng đòi văn bản đó phải có phần nói về việc Liên Xô chiếm đóng. 

