Video lực lượng Hamas dùng dù lượn xâm nhập lãnh thổ Israel
Thành viên của Phong trào Hồi giáo Hamas đã sử dụng dù lượn có gắn động cơ để vượt qua các hàng rào bảo vệ và xâm nhập vào lãnh thổ Israel.
Theo Telegraph, cơ quan truyền thông của Hamas mới đây đã công bố video cảnh thành viên lực lượng này dùng dù lượn để đột kích vào Israel. Trong video, các tay súng mang biểu tượng của Lữ đoàn Al-Qassam đã sử dụng dù lượn có gắn động cơ cánh quạt để vượt qua các hàng rào bảo vệ.
Một số tay súng đeo dù lượn trực tiếp ở sau lưng, trong khi những người khác bay thành cặp với chiếc dù được gắn vào xe ba bánh. Sau khi hạ cánh, các thành viên của Hamas đã đột kích một tòa nhà có sơn hình sao David (biểu tượng của Israel).
Nguồn tin của Reuters cho biết, Hamas đã thực hiện một cuộc tập kích tên lửa diện rộng trong sáng ngày 7/10 nhằm thu hút sự chú ý của lực lượng phòng không Israel. Sau đó, cuộc đột kích bằng dù lượn đã lập tức được tiến hành. Song song với đó là các cuộc xâm nhập trên bộ bằng xe bọc thép và đường thủy bằng mô tô nước.
Sau cuộc tập kích của Hamas, Israel đã không kích đáp trả tại Dải Gaza. Trong vòng 2 ngày qua, đã có ít nhất 700 người thiệt mạng ở Israel, trong khi con số của Palestine là 400.
