Uzbekistan bắt giữ 30 nghi phạm khủng bố
Trong 2 ngày qua, nhà chức trách Uzbekistan đã tạm giữ 30 người bị quy tội danh khủng bố. Đây là những đối tượng được coi là có liên quan tới 3 ngày bạo lực làm 42 người thiệt mạng tại thủ đô Tashkent và khu vực Bukhara. 
Cảnh sát từ chối xác nhận số người bị bắt giữ nhưng cho biết, họ vẫn đang rà soát kỹ lưỡng địa bàn thủ đô để lùng bắt thêm các nghi phạm khác. Theo giới an ninh, những đối tượng đang bị tạm giữ có liên quan mật thiết với giáo phái đạo Hồi theo đường lối hà khắc Wahhabi. 
Hôm thứ hai, công tố viên trưởng Rashid Kadyrov tuyên bố trước báo giới, nhà chức trách đã tìm được kinh văn của 2 chi phái Hồi giáo Hizb ut-Tahrir và Wahhabi tại một nhà máy sản xuất bom của khủng bố tại Bukhara. Tuy nhiên, Hizb ut-Tahrir đã lên tiếng phủ nhận trách nhiệm với các vụ tấn công ở Uzbekistan.
Vụ bạo hành vừa qua là cuộc nổi loạn nghiêm trọng đầu tiên tại Uzbekistan kể từ khi đất nước này cho phép Mỹ sử dụng một căn cứ quân sự gần biên giới Afghanistan sau vụ khủng bố 11/9/2001.
Phó cảnh trưởng Tashkent Oleg Bichenov từ chối xác nhận số nghi phạm bị bắt giữ. Ông nhận xét: "Số người bị bắt sẽ tiếp tục thay đổi và tôi hy vọng con số sẽ gia tăng. Chúng tôi vẫn đang lùng bắt các đối tượng tình nghi".
Hôm thứ hai, 19 người thiệt mạng và 26 người bị thương vì bạo lực, trong đó có vụ đánh bom tự sát đầu tiên ở nước cộng hoà Trung Á này. Một ngày sau, các lực lượng vũ trang Uzbekistan giao tranh dữ dội với các nghi phạm khủng bố và bị đáp trả bằng 2 vụ đánh bom tự sát. Trận chiến để lại 23 xác chết. Mọi cuộc tấn công dường như đều nhằm vào nhà chức trách Uzbekistan.
Trong ngày hôm nay, không có vụ bạo hành nào xảy ra nhưng an ninh vẫn được tăng cường cao độ. Cầu Hữu nghị nối Uzbekistan với Afghanistan đã bị phong tỏa, chỉ cho xe ngoại giao đi qua. Quân đội và cảnh sát vũ trang dựng lên nhiều điểm kiểm soát tại thủ đô Tashkent.

