Quan hệ Ảrập Xêút và Libya ngày càng căng thẳng
Bộ Ngoại giao Libya hôm qua cho biết, Ảrập Xêút đã yêu cầu đại sứ Libya tại Riyadh phải rời khỏi vương quốc. Đây là bước leo thang căng thẳng trong quan hệ song phương do những lời cáo buộc liên quan đến một âm mưu ám sát Thái tử Ảrập Xêút.
Tripoli cho biết, đại sứ của họ tại Ảrập Xêút sẽ hồi hương theo đúng yêu cầu của nước chủ nhà. Trong khi đó, Riyadh chưa có lời bình luận nào về sự kiện này. Quan hệ ngoại giao giữa hai quốc gia nhiều dầu mỏ căng thẳng kể từ khi Ảrập Xêút triệu hồi đại sứ tại Tripoli, tháng 12 năm ngoái, vì cho rằng Libya có âm mưu "tồi tệ" là sát hại Thái tử Abdullah bin Abdul Aziz, người lãnh đạo trên thực tế hiện nay của Ảrập Xêút.
Libya phủ nhận lời cáo buộc trên và Tổng thống Muammar Gaddafi cho rằng, mọi căng thẳng giữa Tripoli và Riyadh đều xuất phát từ những thông tin vô căn cứ của báo chí Mỹ. Còn giới chức an ninh Mỹ bắt đầu điều tra về âm mưu ám sát khi Washington và London đang chào đón Tổng thống Gaddafi trở lại cộng đồng quốc tế sau khi ông quyết định từ bỏ tham vọng về vũ khí huỷ diệt.
Tháng 10 năm ngoái, toà án Mỹ tuyên phạt một nhà hoạt động Hồi giáo nổi bật tại nước này là Abdurahman al-Amoudi 23 năm tù, vì có quan hệ tài chính bất hợp pháp với Libya và đóng vai trò trong âm mưu ám sát Thái tử Ảrập Xêút. 
Theo tài liệu của toà án, Abdurahman Amoudi khai đã thay mặt một số quan chức Libya liên lạc với những phần tử chống đối người Ảrập Xêút tại London để bàn về âm mưu sát hại Thái tử Abdullah.
Đầu năm 2003, Thái tử Abdullah và Tổng thống Gaddafi từng lời qua tiếng lại gay gắt trong một Hội nghị thượng đỉnh của các nước Ảrập. Nhà lãnh đạo Libya đã chỉ trích Ảrập Xêút vì cho phép quân đội Mỹ đồn trú trước khi nổ ra chiến tranh Iraq. Thái tử Abdullah bước ra ngoài phòng họp sau khi tức giận chỉ thẳng vào Tổng thống Gaddafi và hỏi về việc bằng cách nào ông đã lên nắm được quyền lực. 

