Mỹ, Nga, Trung bất đồng về chiến sự Hamas - Israel 
Mỹ, Nga, Trung Quốc đưa ra các quan điểm trái ngược nhau khi Hội đồng Bảo an họp khẩn về chiến sự giữa Israel và Hamas.
15 thành viên Hội đồng Bảo an ngày 8/10 họp khẩn trong khoảng 90 phút tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York để nghe phái viên về hòa bình Trung Đông Tor Wennesland báo cáo tình hình chiến sự Hamas - Israel.
Trong cuộc họp kín, Mỹ kêu gọi các bên lên án mạnh mẽ chiến dịch của tổ chức Hamas nhằm vào Israel ngày 7/10. "Một số quốc gia lên án Hamas, nhưng không phải tất cả", Phó đại sứ Mỹ tại LHQ Robert Wood nói với báo giới sau cuộc họp.
"Các bạn có thể đoán được một trong những bên không lên án Hamas mà tôi không cần nêu tên", ông Wood nói thêm, dường như ám chỉ Nga.
Các nhà ngoại giao cho biết Hội đồng Bảo an nhiều khả năng sẽ không ra tuyên bố chung sau cuộc họp khẩn. Tuyên bố chung cần sự đồng thuận của 15 thành viên Hội đồng, trong khi Phó đại sứ Wood cho hay đây không phải là ưu tiên của Mỹ vào thời điểm này.
"Điều quan trọng vào lúc này là cộng đồng quốc tế thể hiện tình đoàn kết với Israel. Chúng tôi hoàn toàn ủng hộ Israel", ông Wood nói sau cuộc họp. "Hamas cần tiếp tục bị lên án cho đến khi họ ngừng hành động khủng bố bạo lực chống lại người dân Israel".
Trong khi đó, Nga và một số nước khác không đồng ý với quan điểm này của Mỹ, cho rằng tuyên bố chung cần bao quát hơn, thay vì chỉ tập trung vào chỉ trích Hamas.
"Thông điệp của tôi là dừng giao tranh ngay lập tức, hướng đến lệnh ngừng bắn và đàm phán ý nghĩa, điều đã được nêu ra suốt nhiều thập kỷ qua", Đại sứ Nga tại LHQ Vassily Nebenzia nói, thêm rằng xung đột hiện nay "một phần là hệ quả của những vấn đề chưa được giải quyết".
Đại sứ Trung Quốc tại LHQ Trương Quân cho biết Bắc Kinh ủng hộ ra tuyên bố chung. "Hội đồng Bảo an không lên tiếng gì về vấn đề này là điều bất thường", ông Trương nói. Ông trước đó cam kết Trung Quốc sẽ ủng hộ lên án "mọi hành động tấn công nhằm vào dân thường".
Đại sứ Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) Lana Zaki Nusseibeh kỳ vọng Hội đồng Bảo an tiếp tục họp về cuộc khủng hoảng ở Dải Gaza.
"Tôi nghĩ mọi người đều hiểu tình hình hiện tại đáng lo ngại", bà Nusseibeh nói. "Nhiều thành viên Hội đồng tin rằng tầm nhìn chính trị dẫn đến giải pháp hai nhà nước là cách duy nhất để giải quyết cuộc xung đột này".
Trước cuộc họp của Hội đồng Bảo an, Đại sứ Israel tại LHQ Gilad Erdan công bố những bức ảnh dân thường Israel bị Hamas bắt cóc, cáo buộc lực lượng này phạm tội ác chiến tranh và kêu gọi các bên lên án.
Đại sứ Palestine tại LHQ Riyad Mansour, đại diện cho chính quyền Palestine ở Bờ Tây, kêu gọi Hội đồng Bảo an tập trung vào việc chấm dứt sự chiếm đóng của Israel. Ông cho rằng giờ là lúc để nói với Israel rằng họ cần phải thay đổi, "và có lộ trình hướng tới hòa bình, nơi không có người Palestine hay Israel nào thiệt mạng".
Đại diện Palestine và Israel không tham gia cuộc họp kín, do hai bên không phải thành viên Hội đồng Bảo an.
Lực lượng vũ trang Hamas kiểm soát Dải Gaza hôm 7/10 bất ngờ tập kích bằng hàng nghìn quả rocket và đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển, tấn công đồng loạt nhiều thị trấn, khu định cư Israel.
Chính phủ Israel cùng ngày tuyên bố tình trạng chiến tranh, ra lệnh cho không quân triển khai hàng chục chiến đấu cơ tấn công các mục tiêu ở Dải Gaza.
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) ngày 9/10 cho biết hơn 700 người dân nước này thiệt mạng từ khi Hamas phát động cuộc tấn công. Các quan chức Gaza báo cáo ít nhất 413 thiệt mạng trong khu vực.
Như Tâm (Theo Reuters, AFP)
