Người Mỹ ở nước ngoài có thể thay đổi cán cân bầu cử
Lần cuối cùng Chris Shannon đi bầu tổng thống cách đây 24 năm, anh bỏ phiếu cho Ronald Reagan của đảng Cộng hòa. Giờ đây Chris là một sĩ quan đặc nhiệm Mỹ 42 tuổi, đã đóng quân ở Nhật 7 năm. Anh sẽ bầu John Kerry. 
Shannon mong đến ngày bỏ phiếu, bởi anh cho rằng Tổng thống George W. Bush đã sai lầm trong cuộc chiến tranh Iraq. Nhưng anh không chỉ thực hiện quyền công dân của mình: anh giúp hơn 200 người Mỹ ở Tokyo đăng ký bầu cử, và dẫn đầu một nhóm cử tri tới Florida, nơi Bush đã thắng Al Gore sít sao 4 năm về trước, để "làm bất cứ điều gì họ cần nhằm giúp Kerry chiến thắng". Vé bay về Mỹ được một tổ chức ủng hộ người Mỹ sống ở nước ngoài ở Thái Lan tài trợ. "Chúng tôi đã thấy những gì ở Florida 4 năm trước, chúng tôi không muốn chúng lặp lại", Shannon nói. 
Bầu cử năm nay thu hút sự quan tâm đặc biệt của cử tri Mỹ, trong đó có khoảng 6 triệu người Mỹ ở nước ngoài. Chính phủ đã nhận được 5 triệu yêu cầu gửi phiếu vắng mặt, so với 1,8 triệu của năm 2000. Số lượng lớn cử tri này có thể làm thay đổi cán cân, nhất là trong một cuộc đua sít sao như hiện nay. 
"Mối quan tâm đối với bầu cử lần này thật đáng kinh ngạc", chủ tịch hội những người Dân chủ Mỹ khu vực châu Á Thái bình dương Ruth McCreery nhận xét. "Nhờ Florida, công dân Mỹ sống ở nước ngoài hiểu được rằng phiếu của cử tri vắng mặt cũng được kiểm thực sự". 
Đối với hầu hết người Mỹ ở nước ngoài, vấn đề nổi trội nhất trong chiến dịch tranh cử là Iraq. Quan điểm của họ về cuộc chiến chống khủng bố khác với của người trong nước, bởi họ thường phải đối mặt với những hệ quả mà chính sách đối ngoại bằng sức mạnh của Mỹ tạo ra. 
Không ai chắc được tác động của các phiếu của cử tri vắng mặt, nhưng phe Cộng hoà, theo truyền thống, được lợi hơn nhờ cộng đồng này với tỷ lệ ủng hộ 3:1. Nguyên nhân là có một số lượng lớn quân nhân Mỹ đóng ở nước ngoài, thường bỏ phiếu cho Cộng hoà. Nhưng năm nay, những người ủng hộ Dân chủ lập luận rằng chẳng qua trước kia những người đồng ý kiến với họ lười không đăng ký. Thêm nữa, những quân nhân mỏi mệt ở Iraq và Afghanistan có thể quay lưng không bỏ phiếu cho tổng tư lệnh của họ nữa. 
Tuy gặp một số khó khăn về kỹ thuật khi bỏ phiếu vắng mặt, cơn lốc chính trị vẫn mạnh mẽ cuốn những người Mỹ ở nước ngoài. Tuần trước, Hội những người Mỹ Cộng hoà và Dân chủ tổ chức tranh luận tại một khách sạn ở Hong Kong, với sự tham dự của những khách mời đầy nhiệt huyết. Con số người đến dự cao gấp đôi so với những sự kiện tương tự của các năm bầu cử trước. 
Ông Tom Goetz, một thành viên hội Cộng hoà, rất tức giận khi đề cập cuộc chiến ở Iraq, nơi con trai ông đang tại ngũ. Goetz năm nay chuyển sang ủng hộ Kerry. 

