Tổng thống Bolivia tự nguyện giảm lương
Tổng thống mới đắc cử của Bolivia Evo Morales hôm nay cho biết ông sẽ tự giảm một nửa lương khi nhậm chức vào tháng tới.
Morales cho hay thành viên quốc hội Bolivia cũng sẽ tự cắt giảm bớt bổng lộc của họ. 
Trong phát biểu hôm nay, tân tổng thống tái khẳng định cam kết thay đổi hệ thống kinh tế của Bolivia.
Hiện Morales sống tại một căn phòng trong ngôi nhà thuê chung với người khác. Tân tổng thống cho biết ông không dự định đổi sang kiểu sống xa hoa khi chuyển tới dinh tổng thống vào tháng tới. 
Khi thông báo về việc giảm lương, Morales nhận định trong một quốc gia nghèo khó như Bolivia, chính phủ cũng phải cùng người dân chia sẻ gánh nặng này. Theo ông, tiền tiết kiệm được sẽ đầu tư cho các chương trình xã hội, nhất là giáo dục. 
Morales cho hay chính phủ của ông đã lên kế hoạch áp dụng hình thức đánh thuế mới đối với những người giàu. Các cố vấn của tân tổng thống cho biết chính phủ còn lên kế hoạch thu hồi một sắc lệnh từ năm 1985, chuyển kinh tế của Bolivia sang hình thức thị trường tự do. 
Giới quan sát nhận định những tuyên bố trên sẽ làm vừa lòng cử tri nghèo, những người đã trao cho Morales chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử vừa qua. 
Sau khi nhậm chức, Morales sẽ có chuyến công du nước ngoài đầu tiên tới Cuba.

