Indonesia dập tắt cháy rừng
Indonesia hôm qua cho biết lực lượng cứu hỏa đã dập tắt toàn bộ các đám cháy rừng trên đảo Sumatra, nguyên nhân của tình trạng khói bụi trong khu vực suốt hai tuần qua.
Các đám cháy do đốt rừng ở tỉnh Riau và Bắc Sumatra đã khiến khói bụi bùng lên và lan sang Malaysia và Thái Lan. 
"Tất cả những khu vực bị cháy do người ta đốt rừng để lấy đất trồng đã được dập lửa", Bộ trưởng Lâm nghiệp Indonesia Malem Sambat Kaban cho hay. 
Ông cho biết có thể vẫn còn một số điểm nóng, nơi mà nhiệt độ còn rất cao mà vệ tinh nhân tạo chụp được song không có lửa trên bề mặt. 
"Vấn đề bây giờ là Riau là khu vực có than bùn", Kaban nói và cho biết thêm lửa trên bề mặt đã được dập tắt nhưng than bùn có thể vẫn tiếp tục cháy dưới lòng đất. "Và ở những khu vực than bùn, càng đổ nước vào thì càng khói". Kaban cho biết giới chức địa phương với sự giúp đỡ của quân đội, cảnh sát và các nhóm cứu trợ nước ngoài đang "tích cực dập lửa". Ông cho rằng các đám cháy là do nông dân đốt rẫy để trồng trọt chứ không hẳn là cháy rừng. 
"Đừng quên rằng những đám cháy này không phải ở rừng. Các cánh rừng của chúng tôi không bị cháy. Đó chỉ là người ta phát quang để trồng cấy thôi", Kaban nói. 
Khói bụi từ Sumatra và phần đất của Indonesia trên đảo Borneo đã tràn sang Malaysia và Thái Lan, khiến Kular Lumpur phải ban bố tình trạng khẩn cấp. 
Khói cháy rừng ở Indonesia(12/08/2005)
Malaysia đưa lính cứu hỏa đến Indonesia(15/08/2005)
Người Kuala Lumpur đi hít khí tươi(15/08/2005)
Indonesia cam kết trừng phạt những kẻ đốt rừng(12/08/2005)
Malaysia kêu gọi người dân cầu mưa(12/08/2005)
Malaysia ban bố tình trạng khẩn cấp vì khói(11/08/2005)



