Nga làm phim sex về thủ tướng Ukraina
Trong một bộ phim sắp được quay ở Nga, Thủ tướng Ukraina Yulia Tymoshenko bí mật gặp gỡ Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili tại Matxcơva. Họ đàm đạo về chính trị và sau đó lên giường trên chiếc phi cơ bay qua biên giới Nga - Gruzia. 
Cuốn phim được lấy tên là "Yulia" do nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng của Nga là Alexander Valov và một chính trị gia đảng Dân chủ Tự do cánh hữu Aleksei Mitrofanov viết kịch bản. Ý tưởng làm bộ phim xuất phát khi Mitrofanov cam đoan rằng Tymoshenko từng bí mật tới Matxcơva khi đã là thủ tướng. 
Bộ phim khiến những người Ukraina nổi giận. 
"Những người làm bộ phim này đang khiêu khích Ukraina", Phó chánh văn phòng tổng thống Ukraina Markiyan Lubkivsky phát biểu một ngày sau khi những nhà sản xuất Nga tiết lộ kế hoạch quay bộ phim. "Việc này đã vượt qua giới hạn cho phép. Chúng tôi hy vọng giới chức Matxcơva không đứng đằng sau sự việc này".
Tymoshenko, 44 tuổi, và Saakashvili, 37 tuổi, đã lãnh đạo các cuộc biểu tình hoà bình dẫn tới thành lập chính phủ thân phương Tây ở hai nước nói trên. Những người theo chủ nghĩa dân tộc ở Nga cho rằng họ là những phần tử chống Matxcơva. 

