Đánh bom tự sát ở Baghdad, 12 người thiệt mạng
Vụ nổ xảy ra hôm nay, khi 2 chiếc xe cảnh sát tìm cách chặn một kẻ đánh bom tự sát, bên ngoài một doanh trại của Mỹ, ở đông nam Baghdad. Có ít nhất 4 cảnh sát ở trong số 12 người thiệt mạng.
Vụ việc xảy ra bên ngoài căn cứ sư đoàn kỵ binh 1 của Mỹ, ở quận Rustamiya. Lực lượng khẩn cấp đã tới hiện trường để giúp những người bị thương. Ngoài ôtô cảnh sát, 8 ôtô của dân thường đã bị hư hại nặng. 
2 giờ đồng hồ trước đó, Kamal Jarrah - một quan chức cấp cao của chính phủ - bị những tay súng không rõ danh tính phục kích bên ngoài nhà mình. Ông chết trong bệnh viện.
Hôm qua, thứ trưởng ngoại giao lâm thời Bassam Qubba bị sát hại khi ông đang trên đường tới nơi làm việc ở quận al-Azimiya. Còn vài ngày trước, thứ trưởng Y tế Ammar Safar thoát khỏi một cuộc mưu sát, cũng tại quận này. Người đứng đầu lực lượng biên phòng - tướng Hussein Mustapha - thoát chết trong gang tấc hôm qua, khi đoàn xe của ông bị bắn trên một đường cao tốc ở Baghdad. 
Thông điệp của các tay súng đối với những thành viên chính phủ lâm thời rất rõ ràng: Tất cả họ đều là mục tiêu và sinh mạng của họ đang gặp nguy hiểm. 
Các diễn biến khác:
- Hai con tin người nước ngoài, một Thổ Nhĩ Kỳ và một Ai Cập - đã được thả tự do.
- Mỹ thông báo sẽ đóng cửa doanh trại Cropper - một trong 3 trại giam chính của họ - tại sân bay Baghdad, sau ngày 30/6.
- Iyad Khorshid, một giáo sĩ người Kurd, bị các tay súng giết hại, khi ông đi thăm những người láng giềng ở Kirkuk. 
- Một giáo sư bị bắn chết, ít phút sau khi rời một sân trường đại học ở Baghdad. 
- Sáng nay, trụ sở của liên quân ở Baghdad  khu vực Xanh - bị trúng rocket. 2 hay 3 quả rocket được bắn ra, nhưng chỉ một quả nổ. Không ai bị thương. 

