Bình Nhưỡng từ chối nhận viện trợ của Seoul
CHDCND Triều Tiên hôm nay tuyên bố không chấp nhận lời đề nghị của Hàn Quốc về việc gửi đồ cứu trợ khẩn cấp cho các nạn nhân vụ nổ tàu bằng đường bộ. Bình Nhưỡng đề xuất tổ chức một cuộc họp bàn về vấn đề này tại thành phố Kaesong vào ngày mai.
Thông tin về lời cự tuyệt trên được hãng tin Yonhap đưa ra. Bộ Thống nhất Hàn Quốc, cơ quan phụ trách mối quan hệ giữa Seoul với Bình Nhưỡng, cho biết đang tiến hành xác minh báo cáo của Yonhap để sớm đưa ra tuyên bố về sự kiện này.
Hàn Quốc đã đề nghị hỗ trợ các loại hàng hoá có trị giá một triệu USD và muốn được gửi chúng cho các nạn nhân của thảm hoạ đường sắt tại Ryongchon của CHDCND Triều Tiên trong thời gian sớm nhất. Khoảng 161 người đã thiệt mạng vì vụ tai nạn hôm thứ năm tuần trước, trong đó có nhiều trẻ em. Hàng nghìn nạn nhân khác bị thương với nhiều người trong tình trạng nguy kịch vì các vết bỏng nặng.
Cơ quan Chữ thập Đỏ của hai miền Triều Tiên hôm nay đã họp bàn tại Bàn Môn Điếm về việc những chuyến hàng cứu trợ của Hàn Quốc sẽ được vận chuyển bằng đường bộ hay đường biển. Seoul cũng đề nghị được gửi tới Ryongchon một nhóm chuyên gia y tế và một chiếc tàu có chức năng như bệnh viện. Hãng hàng không lớn nhất Hàn Quốc Korean Air cũng bày tỏ sẵn sàng cung cấp một chuyến bay chở hàng cứu trợ tới Bình Nhưỡng.
Nổ tàu chở nhiên liệu ở Bắc Triều Tiên(23/04/2004)
Bình Nhưỡng nhận viện trợ của Mỹ(05/05/2004)
Mỹ viện trợ khiêm tốn cho Bắc Triều Tiên(27/04/2004)
Bệnh viện Bắc Triều Tiên quá tải vì nạn nhân vụ nổ tàu(26/04/2004)
Ryongchon sau tai nạn thảm khốc(25/04/2004)

