Mỹ nói ông Biden không có ý định gặp ông Putin 
Mỹ cho biết Tổng thống Biden lúc này không có ý định gặp người đồng cấp Nga, sau khi Điện Kremlin bác đề xuất đàm phán từ Nhà Trắng.
"Ông ấy không có ý định đàm phán với ông Putin vào lúc này. Và ông ấy còn nói ông Putin không quan tâm đến bất kỳ hình thức đối thoại nào", Cố vấn An ninh Quốc gia Nhà Trắng John Kirby phát biểu trước báo giới ngày 2/12, nhắc đến Tổng thống Mỹ Joe Biden và người đồng cấp Nga Vladimir Putin.
Ông Kirby cho biết phương Tây cũng không thúc giục Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đối thoại với Nga, trong bối cảnh các lực lượng của Kiev đang có bước tiến trên chiến trường.
"Tổng thống không ám chỉ giờ là lúc để đàm phán. Thực tế, ông ấy luôn kiên định rằng chỉ Tổng thống Zelensky mới có thể quyết định có đàm phán hay không, vào khi nào và với điều khoản thế nào", ông Kirby nói.
Ông Kirby đưa ra bình luận một ngày sau khi Tổng thống Biden nói ông sẵn sàng đàm phán với Tổng thống Putin về cách giải quyết khủng hoảng Ukraine, nếu ông chủ Điện Kremlin "đang tìm kiếm biện pháp chấm dứt xung đột".
Điện Kremlin sau đó bác đề xuất từ ông chủ Nhà Trắng. Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói các điều kiện của ông Biden đồng nghĩa "chỉ sau khi ông Putin rút quân khỏi Ukraine", tuyên bố Nga không chấp nhận điều kiện này và khẳng định "chiến dịch quân sự đặc biệt đang tiếp tục".
Điện Kremlin cho biết trước khi phát động chiến dịch quân sự tại Ukraine ngày 24/2, Tổng thống Putin nhiều lần đề xuất đàm phán với Mỹ, NATO và Tổ chức An ninh và Hợp tác ở châu Âu (OSCE), song không thành công. Theo ông Peskov, phương Tây không công nhận Nga sáp nhập 4 tỉnh Ukraine vào lãnh thổ, nói rằng động thái này "làm phức tạp đáng kể" nỗ lực tìm kiếm nền tảng chung cho các cuộc đàm phán.
Giới chức do Nga bổ nhiệm tại 4 tỉnh Donetsk, Lugansk, Zaporizhzhia và Kherson cuối tháng 9 tổ chức trưng cầu dân ý về sáp nhập với Nga. Sau cuộc bỏ phiếu, Nga thông báo sáp nhập 4 tỉnh của Ukraine, động thái bị Liên Hợp Quốc và một số quốc gia lên án là "hành vi bất hợp pháp".
Ukraine tuyên bố đàm phán hòa bình chỉ có thể diễn ra nếu Nga dừng chiến dịch quân sự và rút khỏi lãnh thổ nước này. Ukraine và các đồng minh lo sợ một lệnh ngừng bắn mà không có rút quân hoàn toàn sẽ giúp Nga củng cố lực lượng sau hàng loạt thất bại gần đây.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Ned Price nói Washington sẽ tiếp tục hỗ trợ quân sự cho Kiev, với mục tiêu buộc Moskva phải tham gia đàm phán hòa bình.
Như Tâm (Theo AFP, Reuters)
