Cảnh báo gạo biến đổi gene ở Trung Quốc
Tổ chức bảo vệ môi trường Greenpeace gần đây đã cảnh báo Trung Quốc về việc cho phép tiêu thụ gạo biến đổi gene (GM) tại các chợ trong tỉnh Hồ Bắc và có thể đã xuất khẩu sang các nước như Nhật Bản, Hàn Quốc.
Greenpeace cũng yêu cầu chính phủ Trung Quốc thu hồi số lượng gạo được cải biến gene và điều tra lý do tại sao chúng được bày bàn trái phép trên thị trường.
Trung Quốc đã trồng thử nghiệm loại lúa biến đổi gene từ nhiều năm nay và theo dự đoán sẽ chấp thuận tung ra thị trường trong nay mai. Greenpeace nói rằng đã phát hiện ra vụ này sau khi phỏng vấn nông dân và các công ty cung cấp hạt giống, đồng thời thử nghiệm các mẫu lấy từ thực địa.
Liu Haiying, giám đốc phân bộ Greenpeace tại Bắc Kinh nói rằng người của họ đã đi mua gạo và hạt giống. Kết quả kiểm tra cho thấy các mẫu này đều có chứa Bacillus thuringiensis (Bt), một loại thuốc trừ sâu. Ông nói rằng gạo biến đổi gene được bán tại chợ ở Vũ Hán và vùng ngoại ô, ngoài ra còn có tại thành phố khác trong tỉnh Hồ Bắc.
Theo ước tính của Greenpeace, năm ngoái Trung Quốc đã trồng khoảng 950-1.200 tấn gạo biến đổi gene trên một diện tích rộng chừng 127-160 ha. Năm nay, diện tích trồng tăng lên 1.300-1.600 ha và sản lượng ước tính khoảng 10.000-12.000 tấn.
Một phát ngôn viên của Greenpeace nói rằng, trên thực tế chính phủ Trung Quốc định thử nghiệm loại gạo này trong dân chúng. Đến nay, công nghệ biến đổi gene tại Trung Quốc đã vượt khỏi tầm kiểm soát. "Một số nhỏ các khoa học gia có đầu óc lệch lạc đã tự ý biến đổi gene của nhu yếu phẩm được ưa chuộng nhất tại Trung Quốc và đã đưa công chúng vào một cuộc thí nghiệm không thế nào chấp nhận được", ông nói.
Tuy nhiên các nhà khoa học Trung Quốc lại nói rằng họ không hề hay biết gì về các vụ gạo biến đổi gene được bán trái phép, và cho biết các cuộc thí nghiệm có dính líu tới loại gạo biến đổi gene tại Trung Quốc đã được thực hiện theo đúng tiêu chuẩn an toàn của quốc tế. 

