Bắc Kinh sắp xóa lệnh cấm đốt pháo
Người dân Bắc Kinh sẽ được đốt pháo vào mỗi dịp năm mới bắt đầu từ Tết Nguyên đán Bính Tuất sắp tới. Song an toàn vẫn là mối quan tâm hàng đầu về việc xóa bỏ lệnh cấm kéo dài 12 năm trong buổi tranh luận của Hội đồng nhân dân thành phố hôm qua. 
Dự luật về việc xóa lệnh cấm pháo chỉ rõ người dân sẽ không được đốt pháo gần những công trình văn hóa, trạm xăng, sân bay, trong rừng và các cơ sở quân sự, Giám đốc sở Công an Bắc Kinh Ma Zhenchuan cho hay. 
"Sự giới hạn đó là để đảm bảo an toàn", Ma cho biết trong báo cáo gửi lên Ban thường trực Hội đồng Nhân dân thành phố Bắc Kinh.
Bản dự thảo kể trên nhấn mạnh rằng hoạt động quản lý an toàn trong hoạt động mua bán, chuyên chở và đốt pháo cần được chú ý và việc sản xuất pháo ở Bắc Kinh hoàn toàn bị cấm. 
Nhà máy pháo duy nhất ở Bắc Kinh đã phải đóng cửa hồi đầu năm vì không đạt quy định về an toàn. "Vì Bắc Kinh là thủ đô, chúng tôi dự định cấm sản xuất pháo để đảm bảo an toàn trật tự xã hội và bảo vệ môi trường", Ma cho biết.
Bản dự thảo còn quy định các điểm bán pháo ở Bắc Kinh phải được phép của cơ quan giám sát an toàn địa phương và việc chuyên chở phải được cảnh sát đồng ý. Đồng thời không phải loại pháo nào cũng được phép sử dụng.
Mặc dù danh sách các loại pháo được phép lưu hành chưa được lập, người ta dự đoán rằng những loại pháo to và nguy hiểm sẽ không được chấp nhận.
Chủ tịch ủy ban Các vấn đề pháp luật và nội vụ của Hội đồng Nhân dân Bắc Kinh Zheng Gang cho rằng trách nhiệm của mỗi cơ quan trong hoạt động giám sát pháo cần được chỉ rõ trong luật. Ủy ban này còn gợi ý thêm điều khoản trẻ em dưới 14 tuổi cần có sự giám sát của người lớn khi đốt pháo. 
Theo một cuộc trưng cầu do Trung tâm điều tra các vấn đề xã hội của Bắc Kinh tiến hành, 86% số người dân địa phương ủng hộ việc xóa bỏ lệnh cấm đốt pháo. 
Sau phiên thảo luận hôm qua, Ủy ban thường trực của Hội đồng nhân dân Bắc Kinh sẽ tiếp tục bàn bạc về vấn đề này vào cuối năm. 

