Thái Lan cải tổ nội các
Thủ tướng Thaksin Shinawatra hôm nay tuyên bố thay thế bộ trưởng tài chính, nội vụ và quốc phòng, trong bối cảnh chính phủ đang bị chỉ trích nặng nề xung quanh tình trạng bạo lực ở miền nam, nơi có nhiều người Hồi giáo. 
Chưa rõ vì sao bộ trưởng Tài chính bị thay thế, còn sự ra đi của hai nhân vật đứng đầu bộ Nội vụ và Quốc phòng có liên quan đến làn sóng bạo lực và đốt phá ở miền nam Thái Lan mấy tháng gần đây.
Hai người đã bị chỉ trích do không ngăn chặn được những cuộc tấn công của các phần tử Hồi giáo. 50 người, hầu hết là nhân viên an ninh của chính phủ, đã thiệt mạng kể từ khi bạo lực bùng phát.
Cả ba vị bộ trưởng nói trên đều được bổ nhiệm làm phó thủ tướng. 

