Trung Quốc, Hàn Quốc phản đối sách lịch sử Nhật Bản
"Bắc Kinh phẫn nộ vì Tokyo đã không lắng nghe các tuyên bố từ phía Trung Quốc và thông qua cuốn sách giáo khoa lịch sử bóp méo sự thật", quan chức Bộ Ngoại giao Trung Quốc Qiao Zonghuai phát biểu khi triệu Đại sứ Nhật Bản Koreshige Anami, hôm nay.
"Bản chất của vấn đề sách giáo khoa là câu hỏi liệu chính phủ Nhật Bản có thể thật sự công nhận và thừa nhận cuộc xâm chiếm Trung Quốc cũng như có quan điểm lịch sử đúng đắn trong giáo dục thế hệ trẻ hay không".
Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho rằng, những cuốn sách giáo khoa vừa được Bộ Giáo dục Nhật Bản thông qua đã che đậy tội ác của những người theo chủ nghĩa quân phiệt và tô hồng lịch sử cuộc xâm lược. Ông Qiao kêu gọi Tokyo phản ánh đầy đủ lịch sử và sửa sách giáo khoa.
Hội hệ thống các cửa hàng Trung Quốc kêu gọi các thành viên ngừng bán sản phẩm Nhật. 
Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm nay cũng ra tuyên bố phản đối. "Hàn Quốc lấy làm tiếc rằng một số cuốn sách giáo khoa dành cho bậc trung học cơ sở ở Nhật vẫn còn một số nội dung biện minh và tán dương cho những sai lầm trong quá khứ", người phát ngôn Lee Kyu-huyng tuyên bố. "Một lần nữa Seoul kêu gọi Nhật Bản sửa đổi điều này".
Về nhận định trong sách giáo khoa Nhật rằng nhóm đảo đang tranh cãi đang bị Seoul chiếm đóng bất hợp pháp, người phát ngôn Lee cho rằng đây chẳng là gì ngoài nỗ lực biện minh cho thời kỳ thực dân.
Hôm qua, người Hàn Quốc biểu tình gần sứ quán Nhật ở trung tâm Seoul để phản đối cuốn sách giáo khoa mới. Một số người tức giận xé vụn mô hình bìa cuốn sách, đốt cờ Nhật và hình nộm phái viên Nhật, người tuyên bố nhóm đảo tranh chấp thuộc về Tokyo. 
Cuốn sách giáo khoa vừa được Bộ Giáo dục Nhật Bản thông qua không dùng từ "xâm lược" khi nhắc đến cuộc chiếm đóng quân sự với các nước châu Á khác trong nửa đầu thế kỷ 20. Vụ thảm sát Nam Kinh (Trung Quốc), sự kiện mà một số sử gia cho biết ít nhất 300.000 thường dân bị lính Nhật sát hại, được gọi là một "vụ việc" trong đó "nhiều" người Trung Quốc bị giết. 
Ngoài ra, có sự mâu thuẫn về số liệu nạn nhân vụ Nam Kinh được đề cập trong 4 cuốn sách khác nhau. Chỉ một trong số 8 cuốn được thông qua nhắc đến "nô lệ tình dục" - những phụ nữ đến từ các nước châu Á khác, đặc biệt là Triều Tiên - bị ép buộc phục vụ lính Nhật.

