Arafat tìm cách giải thoát cho con tin Palestine ở Iraq
Chủ tịch Yasser Arafat hôm qua chỉ đạo cơ quan đại diện ngoại giao Palestine ở Baghdad liên hệ với một số phe phái Iraq cùng các cơ quan, bạn bè quốc tế để giải quyết vấn đề 2 công dân -Nabil George Razuq, Ahmed Yassin Tikati - bị chiến binh bắtvà cáo buộc làm gián điệp cho Israel. 
Những kẻ bắt cóc công bố bản copy thẻ căn cước Israel, giấy phép lái xe và thẻ tín dụng của 2 con tin trong cuốn băng video phát trên truyền hình Iran. Một người đeo mặt nạ cáo buộc 2 công dân Palestine là gián điệp của Israel. 
Trong khi đó, một quan chức Do Thái khẳng định chính phủ Tel Aviv không hề có quan hệ với Razuq và Tikati. Gia đình Razuq cũng bác bỏ cáo buộc anh này là điệp viên cho Israel, cho biết anh đến Iraq để giúp những người Ảrập anh em.
Razuq làm việc cho Research Triangle International, tổ chức phi lợi nhuận độc lập có trụ sở tại Carolina từng giành được một hợp đồng tái thiết lớn ở Iraq. Trong khi đó, danh tính Tikati hiện chưa rõ ràng.
Một cơ quan viện trợ có trụ sở ở New York cho rằng một trong 2 con tin tự nhận là Ahmed Yassin Tikati thực ra là Fadi Fadel, nhân viên cứu trợ Canada. Ed Bligh, thuộc Uỷ ban Giải cứu Quốc tế (IRC), và một quan chức từ Vụ Các vấn đề đối ngoại của Canada cho rằng Fadel là nhân viên IRC. Họ không hiểu tại sao anh này lại có tên khác trong cuốn băng video.
Tăng thêm sức nặng vào khả năng người thứ hai không phải là Tikati, báo chí Do Thái đưa tin các quan chức không thể tìm ra tên người này trong đăng ký dân số. 

