Matxcơva lo ngại một EU lớn hơn
Chủ tịch Uỷ ban Các vấn đề quốc tế của Duma Quốc gia Konstantin Kosachyov hôm qua cho biết, một EU mở rộng có thể làm Nga thiệt hại 186 triệu USD/năm. Ông cảnh báo những thoả thuận song phương giữa Nga - EU có thể trở nên vô hiệu. 
Ngoại trưởng Igor Ivanov thì cảnh báo một "lỗ hổng lập pháp" có thể sẽ hình thành khi 10 thành viên mới gia nhập Liên minh châu Âu (EU) trong năm 2004.
Trong cuộc gặp kín với đại sứ 25 nước thành viên EU hiện tại và tương lai cũng như các quan chức ngoại giao cao cấp của liên minh, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Vladimir Chizhov đưa ra danh sách gồm 14 mối lo ngại, từ thuế thép cho tới quy chế của người gốc Nga tại Latvia và Estonia.
Về phần mình, EU khẳng định quá trình mở rộng sẽ có lợi cho Matxcơva, vì nó sẽ tạo ra một thị trường rộng lớn ngay sát biên giới Nga và đơn giản hoá quá trình đàm phán các điều khoản thương mại. 
Quan hệ Nga - EU đang căng thẳng vì Matxcơva chưa thông qua Nghị định thư Kyoto và EU phản đối việc Nga gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). 

