Italy sẽ xây thêm một tháp nghiêng nữa
Hơn 600 năm kể từ khi công trình kiến trúc nổi tiếng nhất Pisa được dựng lên, giới chức thành phố này vừa quyết định xây thêm một toà nhà nghiêng như vậy bằng thép và kính, cách bản gốc khoảng 5 km về phía nam.
Tờ Corriere della Sera hôm qua cho biết việc xây dựng tòa tháp sẽ được bắt đầu vào cuối mùa hè và sẽ kéo dài 4 năm với tổng kinh phí khoảng 65 triệu USD. Tòa nhà sẽ được dùng làm khu văn phòng và các cửa hàng. 
Một số người dân thành phố đã lên tiếng chỉ trích dự án này. 
"Các tòa tháp bằng thép và kính cao 57 m chỉ làm mất vẻ đẹp cảnh quan mà thôi", Fabio Roggiolani, một đại diện của đảng Xanh trong chính quyền thành phố phát biểu. 
Song người phụ trách quy hoạch đô thị Giuseppe Sardu cho rằng công trình này sẽ thu hút khách du lịch. "Dự án này là ví dụ của vẻ đẹp và tính thực tiễn. Tòa tháp và quảng trường mới sẽ là công trình kỷ niệm để mọi người đến thăm".
Toad tháp cổ được kiến trúc sư Bonanno Pisano bắt tay thiết kế vào năm 1173 để kỷ niệm chiến thắng của Pisa, khi đó là một nước cộng hòa giàu có. Đất dưới móng tòa tháp bắt đầu lún xuống trước khi công nhân hoàn thành tầng tháp thứ ba. Công trình nghiêng này được tiếp tục và hoàn thành vào năm 1360. 
Đến năm 1990, tòa tháp nghiêng đến mức nó phải đóng cửa để chống nghiêng. Các kỹ sư đã kéo thẳng ngọn tháp được 44 cm và đưa nó về vị trí của năm 1838. Tuy nhiên, người ta không thể nhận ra được sự khác biệt này bằng mắt thường. Tòa tháp mở cửa trở lại vào tháng 12/2004.

