Ba nhà báo Rumani bị bắt cóc tại Iraq được thả 
Phát ngôn viên của tổng thống Rumani là Adriana Saftoiu hôm nay tuyên bố, 3 công dân nước này cùng một hướng dẫn viên người địa phương bị bắt làm con tin tại Iraq từ cuối tháng 3 vừa qua đã được trả tự do.
Hiện nhà báo Marie Jeanne Ion và quay phim Sorin Dumitru Miscoci của kênh truyền hình tư nhânPrima TV, cùng với phóng viên Ovidiu Ohanesian của tờ Romania Liberađang được các quan chức Rumania chăm sóc. 
Nhóm phóng viên nói trên bị bắt cóc ngày 28/3, trong thời gian diễn ra chuyến thăm của Tổng thống Rumani Traian Basescu tới Afghanistan và Iraq. Những kẻ bắt cóc dọa hành quyết họ nếu Rumani không rút 800 binh sĩ khỏi Iraq. Nhưng nước này từ chối đáp ứng yêu sách đòi họ phải thay đổi kế hoạch triển khai binh sĩ ở nước ngoài.
Trước đây từng có nhiều con tin người nước ngoài tại Iraq bị hành quyết do các nước không thỏa mãn yêu sách của những kẻ bắt cóc. Hiện chưa rõ các con tin Rumania được trả tự do như thế nào và nước này có phải trả tiền chuộc hay không.

