Ấn Độ tôn vinh cố thủ tướng Indira Gandhi
Hôm qua, người Ấn Độ tổ chức tưởng niệm bà Indira Gandhi nhân 20 năm ngày nữ thủ tướng bị ám sát. Thủ tướng Manmohan Singh và Chủ tịch đảng Quốc đại Sonia Gandhi chủ trì buổi lễ.  
Các nhà lãnh đạo đương nhiệm Ấn Độ thực hiện nghi lễ rải những cánh hoa hồng theo truyền thống lên đài tưởng niệm bằng đá. Họ cũng tham dự buổi cầu nguyện tại khu nhà nơi bà Indira Gandhi bị những vệ sĩ riêng theo đạo Sikh sát hại năm 1984. 
Bà Indira Gandhi làm thủ tướng Ấn Độ từ năm 1966 đến 1977 và từ năm 1980 đến ngày bị ám sát. Khoảng một nghìn người đã thiệt mạng trong các vụ bạo động khắp Ấn Độ sau ngày bà Gandhi qua đời. Bạo lực bùng lên khi các tín đồ Hindu tổ chức báo thù người theo đạo Sikh vốn bị buộc tội thực hiện vụ ám sát.
Trong cuộc thăm dò ý kiến của BBC năm 1999, nữ thủ tướng đầu tiên của Ấn Độ Indira Gandhi được chọn là người phụ nữ vĩ đại nhất thế giới trong một nghìn năm qua. Bà là con gái độc nhất của thủ tướng đầu tiên trong lịch sử Ấn Độ Jawaharlan Nehru.
Cố thủ tướng Indira Gandhi học tại đại học Visva-Bharati ở Ấn Độ và đại học Oxford danh tiếng của nước Anh. Năm 1938, bà gia nhập đảng Quốc đại và trở thành người hoạt động nổi bật trong phong trào đòi độc lập cho nước này. 
Trên cương vị thủ tướng, bà Indira Gandhi đã lãnh đạo Ấn Độ trong cuộc chiến với nước láng giềng Pakistan năm 1971, dẫn đến việc ra đời nhà nước Bangladesh ở phía đông Pakistan. Bên cạnh đó bà còn được nhớ đến với các chiến dịch chống phong trào đòi ly khai của các tín đồ đạo Sikh.

