Xe buýt hoà bình vượt miền Kashmir chia cắt 
Bất chấp những lời đe doạ của các chiến binh, những chiếc xe buýt đầu tiên hôm nay khởi hành từ thủ phủ của hai nửa Kashmir thuộc Ấn Độ và Pakistan để sang phía bên kia, lần đầu tiên trong 60 năm.
Thủ tướng Ấn Độ Manmohan vẫy cờ xuất phát chiếc xe buýt từ Srinagar: Đoàn xe hoà bình đã khởi động. Không gì có thể ngăn nó lại. Chiếc xe bên phía Pakistan rời Muzaffarabad nửa giờ sau đó. 
Theo lịch trình, các xe buýt sẽ tới Kaman - nằm trên Đường ranh giới Kiểm soát chia cắt Kashmir. Sau đó các hành khách xuống ôtô, và lên chiếc xe ở bên kia đường ranh giới. 
An ninh thắt chặt bên phía Ấn Độ, sau khi các chiến binh tấn công toà nhà nơi các hành khách nghỉ trọ ở Srinagar hôm qua. Tất cả các chiến binh đều thiệt mạng. Có một số người khác bị thương. Các hành khách đều không việc gì. 
Thủ tướng Ấn Độ tuyên bố các xe buýt và tiến trình hoà bình sẽ không bị các cuộc tấn công ngăn cản. Bình luận về vụ việc hôm qua, ông Manmohan Singh nói: Đây là cách chống trả tuyệt vọng của những kẻ không muốn tiến trình hoà bình tiếp tục. 
Các hành khách cũng giữ nguyên quyết định thực hiện cuộc hành trình. Một hành khách người Pakistan, Abida Masudi, cho biết bà đã chờ cơ hội này 20 năm: Không ai có thể sống mãi. Nếu số phận đã định tôi phải chết như thế này, hãy để cho nó như thế. Còn Sharif Hussain Bukhari, một thẩm phán Pakistan về hưu đi thăm em gái và họ hàng sau 55 năm, tâm sự: "Đường Ranh giới Kiểm soát có thể sụp đổ như Bức tường Berlin".

