Mỹ điều tra về lạm dụng tình dục trong quân đội
Bộ trưởng Quốc phòng Donald H. Rumsfeld đã hạ lệnh điều tra việc một số nữ quân nhân tại vùng Vịnh tố cáo bị các đồng nghiệp nam chòng ghẹo. Trong quyết định hôm thứ năm, ông Rumsfeld yêu cầu kiểm tra sức khoẻ cho các nạn nhân cũng như bảo đảm bí mật cho họ.
Tôi rất quan tâm tới những thông tin gần đây về những vụ lạm dụng trong các nữ binh sĩ được triển khai tới Iraq và Kuwait. Những sự việc như thế không được phép tái diễn trong Bộ Quốc phòng, Rumsfeld viết thư gửi tới trợ lý phụ trách về nhân sự David Chu. 
Ông Rumsfeld tuyên bố mạnh tay với tệ nạn trên sau khi tờ Denver Post dẫn lời các quan chức thuộc Miles Foundation, một tổ chức chuyên giúp các nạn nhân bị bạo hành có trụ sở ở Connecticut, cho biết có khoảng 37 phụ nữ trong lực lượng hải quân, không quân và thuỷ quân lục chiến thông báo với tổ chức này là họ đã bị các nam sĩ quan tấn công tại Iraq và Kuwait hồi năm ngoái.
Một số nữ quân nhân còn phàn nàn rằng họ không được chăm sóc sức khoẻ một cách đàng hoàng, hay được tiếp xúc với luật sư để phản ánh về những vấn đề mình quan tâm.
Theo thông báo của Bộ Quốc phòng Mỹ, có khoảng 59 nghìn nữ quân nhân đồn trú tại Iraq, Kuwait và Afghanistan thời kỳ tháng 10/2002 tới tháng 11/2003.

