Chính trị Israel rơi vào khủng hoảng
Cơn đột quỵ nặng của Ariel Sharon đẩy nền chính trị Israel và các nỗ lực hòa bình Trung Đông vào hỗn loạn, đe dọa thảo luận với người Palestine và tăng vị thế của những nhân vật cứng rắn ở quốc gia Do thái. 
Thủ tướng Israel tách khỏi đảng Likud của Benjamin Netanyahu hồi tháng 11. Đảng trung dung do ông mới thành lập được coi là chiếm ưu thế để chiến thắng trong cuộc bầu cử ngày 28/3. Nhưng Kadima, vốn chủ yếu là màn trình diễn một người, sẽ có một tương lại không chắc chắn nếu vắng nhà lãnh đạo 77 tuổi. 
Các chuyên gia y tế nhận xét cơ hội để Sharon phục hồi hoàn toàn sau cơn đột quỵ nặng mà ông gặp phải hôm qua là rất mong manh. Những tháng gần đây, người Israel đã nhiều đặt hy vọng vào Sharon, coi ông là người ở vị thế tốt nhất để vẽ lại biên giới cuối cùng cho Israel trong thỏa thuận với người Palestine. 
Thủ tướng  từng là người đi đầu trong việc xây các khu định cư Do thái ở Bờ Tây và Dải Gaza  hồi tháng 9 đã trở thành nhà lãnh đạo đầu tiên của Israel trả lại đất cho người Palestine khi ông rút quân khỏi Dải Gaza. Sự chuyển biến từ nhân vật diều hâu thành người theo tư tưởng thực tiễn  cộng với việc nhà lãnh đạo lâu năm của Palestine Yasser Arafat qua đời  đã cho Trung Đông cơ hội trở lại thương thuyết hòa bình sau 5 năm máu đổ. 
Ông Sharon dự kiến sẽ đối mặt với Netanyahu, vị cựu thủ tướng cứng rắn vừa giành chức chủ tịch đảng Likud, và Amir Peretz, nhà lãnh đạo nghiệp đoàn mới đây đánh bại chính trị gia dạn dày kinh nghiệm Shimon Peres để đứng đầu Công đảng trong tổng tuyển cử tới đây. 
Không ai trong số những người có khả năng kế nhiệm Sharon có tầm cỡ như ông để tập hợp một chính phủ liên minh. Người phó của Sharon, cựu thị trưởng Jerusalem Ehud Olmert, tạm thời thay thế ông và có thể trở thành người lên lãnh đạo đảng Kadima, trường hợp thủ tướng gặp chuyện chẳng lành. Tuy Olmert là một gương mặt quen thuộc trong nền chính trị Israel, ông sẽ gặp khó khăn hơn nhiều so với Sharon trong việc đánh bại Netanyahu hay Peretz. 
Sau khi để mất chức chủ tịch Công đảng cho Peretz, Shimon Peres, người từng đoạt giải Nobel hòa bình, theo Sharon sang Kadima. Không rõ liệu ông có tìm kiếm chức chủ tịch đảng này hay không. Peres, 82 tuổi, từng giữ chức thủ tướng, nhưng chưa bao giờ chiến thắng trong một cuộc tổng tuyển cử và thất bại trước Netanyahu năm 1996. 
Vào thời điểm bị đột quỵ, Sharon vẫn đang trong quá trình lên danh sách các ứng cử viên đại diện Kadima ra tranh cử Quốc hội. Giờ đây, cả danh sách các ứng cử viên và tương lai bầu cử của Kadima đều trở nên mù mờ. 
Sharon đã ám chỉ rằng ông sẽ đạt được những tiến bộ lớn trong các nỗ lực hòa bình năm 2006, bất chấp bạo lực tiếp tục và hỗn loạn gia tăng tại các vùng lãnh thổ Palestine. Tuy nhiên, sẽ không thể có cuộc thương thuyết hòa bình lớn nào diễn ra cho đến sau bầu cử Israel vào tháng 3 và bầu cử Nghị viện Palestine ngày 25/1.
Mặc dù Sharon làm nên lịch sử bằng việc rút khỏi Dải Gaza và một phần khu Bờ Tây, đa số người Palestine vẫn coi vị cựu tướng lĩnh là kẻ thù vì các chiến dịch quân sự đẫm máu trong quá khứ của ông chống lại các du kích Palestine ở Libăng, Jordan và những nơi khác. 
Sự ra đi của Sharon sẽ khiến nền chính trị Israel chao đảo, đồng thời thay đổi các mối quan hệ cá nhân vốn là then chốt cho hòa bình Trung Đông 
Sharon thân thiết với Tổng thống Bush và nhà lãnh đạo Israel thường xuyên đến thăm Nhà Trắng. Bush ủng hộ nhiệt tình việc Sharon rút khỏi Gaza và tán thành chính sách cứng rắn của ông đối với các chiến binh Palestine cũng như yêu cầu của Sharon là Palestine phải tiến hành những bước đi để ngăn chặn các cuộc tấn công vào Israel.

