Cháu trai cố Tổng thống Mỹ Kennedy rời đảng Dân chủ, tuyên bố tranh cử độc lập
Ông Robert F. Kennedy Jr tuyên bố tranh cử Tổng thống Mỹ năm 2024 với tư cách ứng viên độc lập, quyết định này đã vấp phải sự phản đối từ những người họ hàng.
Theo CNN, trong ngày 9/10, ông Robert F Kennedy Jr, cháu trai của cố Tổng thống Mỹ John F. Kennedy, đã tuyên bố ngừng tranh cử Tổng thống năm 2024 với tư cách thành viên đảng Dân chủ và sẽ ra tranh cử độc lập.
"Tôi đến Philadelphia để thông báo rằng mình sẽ tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng với tư cách ứng viên độc lập. Nước Mỹ từng có nhiều ứng viên độc lập trong lịch sử, nhưng lần này mọi chuyện sẽ khác. Lần này ứng viên độc lập có thể chiến thắng", ông Kennedy Jr cho biết.
Trong tuyên bố của mình, ông Kennedy Jr cũng nhắc lại lịch sử của gia đình với đảng Dân chủ, thừa nhận quyết định từ bỏ đảng mà thế hệ trước đã góp phần gây dựng là "rất đau đớn". Dù vậy, ông muốn đại diện cho những cử tri đã mệt mỏi trước sự chia rẽ đảng phái trên chính trường Mỹ, đồng thời đưa ra thêm lựa chọn cho người dân.
Tuy nhiên, động thái của ông Kennedy Jr lại không nhận được sự ủng hộ từ những người họ hàng, bao gồm cả chị em ruột và cháu trai.
"Bobby có thể mang tên của cha chúng tôi. Nhưng ông ấy không có cùng giá trị, tầm nhìn và quan điểm. Thông báo hôm nay khiến chúng tôi rất buồn", bốn chị em của ông Kennedy Jr nói trong thông báo chung.
Ông Robert F Kennedy Jr (69 tuổi), là thành viên của gia đình Kennedy - dòng họ có quyền lực và truyền thống lâu đời trong nền chính trị Mỹ. Ông là con trai của cựu Bộ trưởng Tư pháp Robert F. Kennedy (bị ám sát năm 1968), là cháu gọi cựu Tổng thống John F. Kennedy (bị ám sát năm 1963) bằng bác.
Theo CNN, quyết định tranh cử độc lập của ông Kennedy Jr có thể khiến cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2024 kịch tính hơn. Kết quả khảo sát của Reuters tuần trước cho biết, có 40% người được hỏi ủng hộ cựu Tổng thống Donald Trump, 38% ủng hộ Tổng thống Joe Biden và 14% ủng hộ ông Kennedy Jr.
>> Đọc tin chính trị thế giới trên báo VietNamNet
