Israel ám sát chỉ huy chiến binh ở khu Bờ Tây
Đêm qua, quân đội Do Thái đã bắn tên lửa vào một chiếc xe ở thành phố Nablus làm chết 3 chiến binh Hồi giáo, trong đó có một chỉ huy cao cấp của nhóm Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa là Khalil Marshoud. Vụ ám sát xảy ra ngay bên ngoài trại tị nạn Balata, địa bàn quan trọng của các du kích Palestine.
Khalil Marshoud và một chiến binh khác đã thiệt mạng ngay tại chỗ sau vụ không kích, còn người thứ ba qua đời sau đó trong bệnh viện. Quân đội Israel đã ra một tuyên bố cho biết, không quân đã nhằm vào mục tiêu là một chiếc xe chở nhân vật cao cấp của chiến binh Hồi giáo. Họ khẳng định, mục đích của hành động ám sát nhằm ngăn chặn những cuộc tấn công trong tương lai.
Tại hiện trường vụ không kích ở Nablus có một hố lớn do quả tên lửa tạo ra. Nhiều người đã tìm thấy những mảnh vỡ của loại vũ khí này nằm lẫn trong đống đổ nát của chiếc xe. Nhưng các nhân chứng và nhân viên an ninh Palestine không nhìn rõ quả tên lửa đã được bắn ra như thế nào. Nguyên nhân là ngay trước vụ ám sát, tất cả khu vực trại tị nạn Balata đã chìm trong bóng đêm do bị cúp điện.
Theo nguồn tin từ nhóm Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa, Khalil Marshoud đã từng là mục tiêu ám sát của Israel trong một vụ mưu sát bằng tên lửa hôm 3/5. Có 3 chiến binh Hồi giáo thiệt mạng trong vụ Israel cho trực thăng oanh kích này nhưng Marshoud đã thoát nạn.

