Châu Á dụi tắt các đại gia thuốc lá
Kết hợp các biện pháp thuế và luật pháp, các thị trường thuốc lá lớn nhất thế giới ở châu Á giờ đây đã có thể chặn phần lớn dòng nicotine từ nước ngoài, trong khi vẫn bảo đảm rằng quan hệ ngoại thương không bị đầu độc. 
Thành tích của các nước đang phát triển ở châu Á - Công ước về kiểm soát thuốc lá (FCTC), công ước quốc tế đầu tiên về sức khoẻ, đã có hiệu lực từ ngày 6/3 nhờ sự ủng hộ của 170 quốc gia. 
FCTC cấm các hoạt động quảng cáo, khuyến mãi và tài trợ liên quan đến thuốc lá, đòi hỏi các nhà sản xuất đưa ra lời cảnh báo mạnh mẽ hơn nữa trên các bao thuốc, triệt phá các đường dây chống buôn lậu và gia tăng trách nhiệm của các hãng sản xuất thuốc điếu và thuốc sợi. 
Sau một thời gian gần như đổ bể vì các công ty thuốc lá và lực lượng vận động hành lang hùng hậu của họ, công ước đã thoát hiểm nhờ mối liên minh đặc biệt giữa các nước đang phát triển, với tuyên bố rằng các nước này đã quá mệt mỏi với việc phải chạy theo các đại gia thuốc lá. 
"Một lần nữa, các nước châu Phi, Đông Nam Á và Trung Đông đóng vai trò hàng đầu trong việc bảo vệ con người khỏi những căn bệnh nguy hiểm do thuốc lá", Kathryn Mulvey, giám đốc Tổ chức Trách nhiệm quốc tế (CAI) nói. "Những nỗ lực của Philip Morris/Altria, British American Tobacco và Japan Tobacco International [JTI] nhằm ngăn chặn công ước này đã thất bại". 
Từ giữa thập kỷ 80, nhiều công ty đa quốc gia đã được hưởng lợi nhờ chiến lược chung của châu Âu và Mỹ nhằm đảm bảo khả năng tiếp cận thị trường thuốc lá ở các nước đang phát triển. Theo chiến lược này, hai nước nói trên thường dùng cách doạ tăng mức thuế với hàng hoá nhập khẩu từ các nước phát triển để buộc họ bỏ rào chắn cho thuốc lá tràn vào. 
Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan từng bị buộc mở cửa thị trường thị trường bán lẻ cho thuốc lá Mỹ sau khi bị doạ trừng phạt thương mại. Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới, lượng tiêu thụ thuốc lá điếu của Hàn Quốc tăng từ 68.000 tấn năm 1980-82 lên 101.000 tấn năm 1999, sau khi mở cửa thị trường. Cùng kỳ, lượng hàng bán ra ở Thái Lan tăng từ 31 lên 40 nghìn tấn. 
Năm 2000, Trung Quốc đã phải giảm mạnh thuế nhập khẩu là thuốc và thuốc điếu để đổi lấy một thoả thuận tự do thương mại với Washington. Hiện nước này đang cân nhắc cấp phép cho một nhà máy sản xuất thuốc lá nước ngoài. 
Tại châu Á, Thái Lan là nước có những nỗ lực lớn nhất nhằm ủng hộ FCTC, cùng với Ấn Độ, Singapore, Pakistan, Việt Nam, Bangladesh, Sri Lanka, Bhutan, Myanmar, Brunei và Đông Timor. 
Trong khi đó, Trung Quốc và Hàn Quốc vẫn chưa phê chuẩn công ước. Nhật Bản, nước sản xuất thuốc lá lớn, đã tìm cách giảm nhẹ các biện pháp quy định trong FCTC nhưng cuối cùng phải nhượng bộ quan điểm của các nước trong khu vực. Trong số các nước xuất khẩu thuốc lá điếu lớn nhất thế giới, chỉ duy nhất Ấn Độ đã hoàn thành phê chuẩn công ước. 

