Mỹ đưa máy bay khỏi căn cứ ở Uzbekistan 
Mỹ chuyển các phi cơ chuyên tiến hành công tác cứu trợ và những chuyến bay chở hàng từ căn cứ không quân ở Uzbekistan sang Afghanistan và Kyrgyzstan, do có những lệnh cấm mới của Tổng thống Uzbekistan Islam Karimov. 
Các lệnh này được đưa ra sau khi Washington chỉ trích việc Tashkent bắn chết hàng loạt người biểu tình tại Andijan ngày 13/5. 
Mỹ ngạc nhiên và bực mình nhất là lệnh cấm hoạt động vào ban đêm tại căn cứ không quân Karshi-Khanabad ở đông nam Uzbekistan, vì các chuyến bay cứu trợ và tiếp dầu của họ cần phải được phép tiến hành 24/24 giờ.
Ngoài ra, còn có lệnh hạn chế đối với các máy bay chở hàng hạng nặng. Lệnh này đã được tiên liệu trước vì Tashkent ít lâu nay đã gây sức ép với phía quân sự Mỹ yêu cầu họ sửa chữa những hỏng hóc đối với đường băng do các phi cơ này gây ra. 
Các chuyến bay cứu trợ giờ đây được chuyển sang căn cứ Baghram của Afghanistan, gần Kabul, còn những chuyến bay chở hàng, sử dụng máy bay HC-130, được chuyển sang Manas ở Kyrgyzstan. 
Các máy bay chở hàng nhỏ như C-130 vẫn được phép hạ cánh tại căn cứ của Uzbekistan, nhưng các chỉ huy Mỹ cũng đang cân nhắc chuyển chúng tới những địa điểm khác. 
Nhà Trắng đã nói rõ quan điểm là mong chính phủ Uzbekistan cho phép một cuộc điều tra quốc tế, đáng tin cậy, độc lập về các sự kiện ở Andijan", phát ngôn viên Nhà Trắng Trent Duffy bình luận hôm qua. Điều này thể hiện một sự thay đổi trong chính sách của Mỹ. Một tuần trước đây, Washington chỉ yêu cầu Tashkent tự tiến hành một cuộc điều tra "với sự giúp đỡ của quốc tế". 
Các nhóm nhân quyền khẳng định hàng trăm người, trong số đó có nhiều người biểu tình không mang vũ khí, đã chết khi binh lính nổ súng ở Andijan, sau vụ những người nổi loạn chiếm toà nhà của chính phủ. Tashkent cho biết 173 người thiệt mạng, trong đó có cả các nhân viên an ninh.

