Hai nghi phạm vụ Madrid đã chết
Các quan chức Tây Ban Nha hôm qua thông báo, theo kết quả kiểm tra pháp y, Mohammed Oulad Akcha và anh trai Rachid Oulad Akcha đã thiệt mạng trong vụ nổ tự sát khi cảnh sát tới bắt giữ tại căn hộ ở quận Leganes hồi đầu tháng. 
Với cái chết của anh em nhà Akcha, chỉ còn 1 trong 6 nghi phạm bị cho là trực tiếp chịu trách nhiệm trong những vụ tấn công là chưa xác định được danh tính. 
Tuy nhiên, các hãng thông tấn đưa tin, cảnh sát cho rằng kẻ tình nghi cuối cùng, Said Berraj, có thể là người thứ 7 chết trong vụ nổ tự sát hôm 3/4 tại quận Leganes, Madrid. Trong khi đó, giới chức không bình luận về tin này. 
Hồi tuần trước, Bộ Nội vụ Tây Ban Nha thông báo hầu hết thủ phạm đang ngồi sau song sắt hoặc thiệt mạng trong vụ nổ. Cho tới nay, 18 người đã bị cáo buộc, trong đó 6 là giết người hàng loạt, số còn lại là thành viên hoặc hợp tác với tổ chức khủng bố. 18 đối tượng này bao gồm 14 công dân Marốc, 2 Ấn Độ, một Syria và một Tây Ban Nha. Những cáo buộc trên là tạm thời và không nhất thiết bị cáo phải ra hầu toà. 
Cũng hôm qua, một người Ai Cập, một Marốc và một Ảrập Xêút ra Toà án Quốc gia để thẩm phán Juan del Olmo thẩm vấn. Công dân Ai Cập Abdulkarim al-Rahim Awleya, chuyên gia máy tính làm việc tại thư viện giáo đường lớn nhất Madrid, được trả tự do. Anh ta khai nhận biết Serhane Ben Abdelmajid Fakhet, công dân Marốc bị tình nghi là cầm đầu âm mưu và bị cho là đã chết trong vụ nổ Leganes, và Amer Azizi, một trong những nghi phạm đang lẩn trốn. Cả 2 kẻ này đều có tư tưởng cực đoan, đặc biệt là sau những cuộc tấn công khủng bố hôm 11/9/2001. Awleya cùng 2 người còn lại bị bắt hôm 16/4 tại Madrid vì có khả năng có quan hệ với các nghi phạm khác trong vụ việc.
Trong một diễn biến khác, nhà chức trách phóng thích Sanel Sjekirica, 23 tuổi, công dân Bosnia, người tự ra đầu thú hôm 16/4 để được thẩm vấn về mối liên quan đến vụ đánh bom. Anh này cho biết từng ở chung nhà với Fakhet. 
Cũng hôm qua, một thẩm phán Tây Ban Nha cáo buộc 4 công dân Algeria - Mohammed Nebbar, Mohammed Tahraoui, Ali Kaouka và Smail Boudjelthi - là thành viên một nhóm khủng bố có quan hệ với Al-Qaeda âm mưu tấn công bằng bom ở châu Âu. Những người này bị bắt hồi tháng 1/2003 cùng 12 người khác tại khu vực đông bắc Catalonia. 4 tháng sau, 16 đối tượng được trả tự do vì thiếu bằng chứng. Tuy nhiên, vụ việc được mở lại sau khi FBI thông báo các nghi phạm có thể đã biến các đồ dùng trong nhà thành "bom tự tạo". 4 người đó bị bắt lại hôm 24/3.
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)
Tây Ban Nha truy tố thêm 4 nghi phạm vụ Madrid(23/03/2004)

