Israel công bố kế hoạch dỡ bỏ các khu định cư ở Gaza
Người đứng đầu nội các Do Thái Ariel Sharon hôm nay khẳng định trên nhật báo Haaretz, ông đã ra lệnh chuẩn bị cho việc giải tán toàn bộ 17 khu định cư trên Dải Gaza. Tuy nhiên, thủ tướng Israel không nói rõ về khung thời gian cụ thể cho kế hoạch này.
Trước đây, ông Sharon đã từng bóng gió đến việc dỡ bỏ các khu định cư Do Tháitại Gaza nhưng đây là lần đầu tiên ông tuyên bố công khai về việc này. Tổng cộng có 17 khu định cư gồm hơn 7.500 người Israel đang sinh sống trên Dải Gaza. Thủ tướng Sharon thừa nhận, để giải tán những khu dân cư có dày đặc các nhà cửa và xí nghiệp này là vấn đề không đơn giản.
Theo bản lộ trình hoà bình Trung Đông do Mỹ hậu thuẫn, Israel phải dỡ bỏ toàn bộ các khu định cư trên vùng đất chiếm đóng của người Palestine ở Dải Gaza và khu Bờ Tây. Tuy nhiên, những nỗ lực giải tán khu định cư ở khu Bờ Tây của Tel Aviv đã gặp phải sự phản đối quyết liệt từ phía những người Do Thái. Họ tuyên bố sẽ chống lại đến cùng bất cứ kế hoạch nào đẩy họ ra khỏi khu vực đang sinh sống.

