Pakistan trục xuất học sinh nước ngoài ở trường Hồi giáo
Tổng thống Pervez Musharraf hôm qua tuyên bố tất cả những người nước ngoài đang học tại các trường dạy về tôn giáo của nước này - khoảng 1.400 người - phải rời đi.
Bất kỳ người nước ngoài nào tại các madrassa (tức trường dạy về đạo Hồi), thậm chí cả những người mang 2 quốc tịch, cũng phải rời Pakistan, tướng Musharraf phát biểu. 
Đây là biện pháp mới nhất mà tổng thống thông báo để trấn áp những kẻ cực đoan. Các madrassa đã trở thành tâm điểm của sự chú ý sau khi có thông tin một trong những kẻ đánh bom 7/7 ở London từng học tại trường này. 
Musharraf bình luận: Họ phải đi thôi. Chúng tôi không cấp visa cho những người như vậy. Chúng tôi sẽ không cho phép các madrassa bị sử dụng sai mục đích cho chủ nghĩa cực đoan, và để cho hận thù tồn tại trong xã hội của chúng tôi. 
Các visa mới sẽ không được cấp cho những người nước ngoài muốn học tại các trường này. Tuy nhiên không rõ những biện pháp này sẽ hiệu quả đến mức nào, khi sẽ có nhiều chiến binh chuyển sang học tại các madrassa không được chính phủ quản lý. 
Một sắc lệnh sẽ được áp dụng trong những ngày sắp tới, tướng Musharraf cho biết. Ông cũng khẳng định sẽ có biện pháp chống lại những trường tôn giáo không đăng ký với chính quyền. Trước đó, tổng thống đã thông báo tất cả các trường phải làm việc này muộn nhất là tháng 12.
Lực lượng Pakistan đã bắt giữ hàng trăm giáo sĩ và nghi phạm chiến binh kể từ khi Tổng thống Musharraf thông báo biện pháp trấn áp mới ngày 15/7. Thủ tướng Tony Blair kêu gọi Pakistan có biện pháp mạnh với những nhân vật và các madrassa cực đoan, sau các vụ đánh bom ở London hôm 7/7. 
Tổng thống Musharraf nhận xét: Cuộc điều tra còn đang tiếp tục. Hãy còn quá sớm để dưa ra kết luận. 
Các sinh viên nước ngoài tại những trường tôn giáo cho biết họ thất vọng hơn là tức giận về mối liên hệ với khủng bố mà báo chí gán cho các madrassa. Có khoảng 20.000 madrassa ở Pakistan cùng 1,7 triệu người theo học, chủ yếu từ các gia đình nông thôn nghèo. Số người nước ngoài tại các madrassa đã giảm mạnh từ sau sự kiện 11/9. 

