Trần Thủy Biển muốn thay đổi luật bầu cử
Theo đề xuất thay đổi luật pháp mà nhà lãnh đạo Đài Loan đưa ra hôm nay, phiếu sẽ được kiểm lại khi chênh lệch giữa người thắng cử và người thứ hai ít hơn 1% và nó có hiệu lực từ trong quá khứ. Điều đó có nghĩa việc kiểm lại phiếu có thể tiến hành ngay. 
"Chúng tôi đã đưa đề xuất lên cơ quan lập pháp, và dự kiến nó sẽ được thông qua trong hôm nay", Chen Chi-mai, nghị viên phụ trách đảng Dân tiến (DPP), cho biết. 
Trong cuộc bầu cử vừa qua, ông Trần vượt lên ứng viên Quốc dân đảng (KMT) Liên Chiến có 0,2%. Ông Liên yêu cầu toà án tối cao tuyên bố cuộc bỏ phiếu là vô hiệu và kiểm lại phiếu. Cuộc tranh cãi đã làm giá cổ phiếu trên thị trường chứng khoán Đài Loan giảm mạnh. Chỉ số chính giảm tới 4% trong phiên giao dịch sớm nay. 
Hôm qua, khoảng 20.000 người ủng hộ phe đối lập tiếp tục phản đối bên ngoài văn phòng nhà lãnh đạo, bất chấp nỗ lực giải tán của cảnh sát. Họ cáo buộc chính quyền dùng những thủ đoạn bẩn thỉu và quyết không về nhà mà không nhận được lời hứa kiểm lại phiếu. 
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)
Toà án Đài Loan nghe điều trần về tái kiểm phiếu(02/04/2004)

