Cơn giận của đôi uyên ương làm chết 23 người
Hoả hoạn trong khách sạn bình dân Paris Opera hồi tuần trước bùng lên sau khi người yêu của viên gác đêm cãi nhau với bạn trai và vứt đống quần áo vào những ngọn nến đang cháy trong cơn tức giận. 
Số người thiệt mạng tính đến hôm nay lên tới 23. Đây được coi là vụ hỏa hoạn tồi tệ nhất ở Paris trong nhiều năm qua. 
Nữ thủ phạm thừa nhận đã "cả giận mất khôn" do cãi cọ, vô tình ném quần áo vào nến trong phòng ăn sáng của khách sạn. 
"Sau một hồi cãi cọ gay gắt với bạn trai, cô ta giận điên lên, bỏ ra khỏi khách sạn và vứt lại một đống quần áo, không để tâm đến việc số vải vóc đó ở gần các ngọn nến", văn phòng công tố Paris cho biết. 
Nhân viên bảo vệ đêm của khách sạn hiện trong tình trạng hôn mê, sau khi được đưa ra khỏi đám cháy. Còn nữ thủ phạm đang bị giam và thẩm vấn. 
11 trong số những người thiệt mạng là trẻ em, ngoài ra còn 50 người bị thương do hoả hoạn gồm các công dân đến từ Mỹ, Bồ Đào Nha, Senegal, Bờ Biển Ngà, Tunisia và Ukraina. 
Tuy nhiên văn phòng công tố cho hay số người thiệt mạng hiện là 24, tính cả một em bé được sinh ra sau vụ cháy. 

