Zarqawi từ chối 'đề xuất ân xá'
Nhóm chiến binh Iraq, đứng đầu là trùm khủng bố người Jordan Abu Musab al-Zarqawi, hôm qua đã bác bỏ lời kêu gọi hạ vũ khí từ tân tổng thống Iraq. 
Trên một trang web của chiến binh Hồi giáo, nhóm này nói rằng Tổng thống Jalal Talabani "là một điệp viên của Mỹ" và ông ta sẽ không bao giờ được tha thứ vì "tội phản bội" và "làm đổ máu của người Hồi giáo". 
Trước đó, phát biểu trong lễ tuyên thệ nhậm chức hôm 7/4, Tổng thống Talabani nhận định: "Chúng ta phải tìm được một giải pháp chính trị hoà bình với người Iraq, những người đã bị lầm đường lạc lối vì chủ nghĩa khủng bố". Các nhóm nổi dậy "sẽ được mời tham gia vào tiến trình dân chủ". Ông nói thêm rằng nếu như tội của họ không quá nghiêm trọng, những nhóm chiến binh sẽ được ân xá.
Phát ngôn từ nhóm khủng bố Zarqawi trên Internet cho rằng tổng thống đã kêu gọi các chiến binh "đi theo thuyết vô thần, đa giáo và một trò chơi chính trị". "Đao kiếm là thứ duy nhất chúng ta dành cho các người, những tay chân của Do Thái và quân viễn chinh. Chúng ta sẽ không ngừng thánh chiến cho tới khi luật Hồi giáo được thiết lập".
Trùm khủng bố khẳng định có liên minh với mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden. Đây là nhóm chiến binh đã thực hiện một loạt vụ bắt cóc và chặt đầu con tin ở Iraq. Mỹ đã đặt giá đầu của Zarqawi 25 triệu USD. 

