Thái tử Anh thay đổi địa điểm cưới
Lễ cưới của thái tử Anh Charles và bà Camilla Parker Bowles sẽ diễn ra tại một toà thị chính địa phương - Windsor Town Hall - ngày 8/4 tới, chứ không phải tại Lâu đài Windsor như kế hoạch lúc đầu, văn phòng của thái tử cho biết hôm qua. 
Lý do của sự thay đổi này là các khó khăn về thủ tục. Tuy vậy, văn phòng của thái tử bình luận ít nhất nó cũng khiến lễ cưới gần với công chúng hơn. 
"Tổ chức lễ cưới ở lâu đài Windsor sẽ kéo theo việc đóng cửa những khu vực vốn đã mở cho công chúng", phát ngôn viên văn phòng nói. "Buổi lễ này sẽ gần với công chúng hơn".
Lâu đài Windsor của hoàng gia Anh không phải là nơi được phép tổ chức các lễ cưới thông thường, và một trong những điều kiện để địa điểm này được làm điều đó là nó phải được thường xuyên sử dụng cho các đám cưới. 
Theo luật hôn nhân năm 1994 của Anh, có rất nhiều địa điểm được phép tổ chức các đám cưới, nhưng sau đó nó phải được mở cửa cho các cặp khác tiến hành hôn lễ trong vòng 3 năm tiếp theo. Điều này mở ra khả năng sẽ có nhiều người Anh muốn tổ chức hôn lễ tại tư dinh của hoàng gia. 
Theo kế hoạch mới, lễ thành hôn của thái tử sẽ diễn ra tại toà thị chính Guildhall, sau lễ chúc phúc của Giám mục Rowan Williams tại nhà thờ St George. 
Thái tử Charles và bà Parker Bowles bất ngờ công bố quyết định kết hôn hồi tuần trước, làm dấy lên một làn sóng trên các báo chí Anh và thế giới. 
Hiện Camilla đã chọn được nhà thiết kế váy và mũ cưới cho mình. Đôi uyên ương sẽ trao nhẫn cưới làm bằng vàng của xứ Wales, theo truyền thống hoàng gia. Dự kiến khoảng 700 khách mời tham dự lễ thành hôn, thấp hơn nhiều so với con số 3.000 khách và gần 1 triệu người xem hồi năm 1981, khi thái tử kết hôn với công nương Diana. 

