Đài Loan treo thưởng tìm thủ phạm vụ mưu sát
Cảnh sát Đài Loan cho biết hiện chưa có ai bị bắt, cũng chưa nhóm hay cá nhân nào lên tiếng nhận trách nhiệm vụ tấn công nhằm vào người đứng đầu chính quyền Trần Thuỷ Biển. Cơ quan điều tra treo giải 90.000 USD cho người cung cấp thông tin về thủ phạm. 
Đảng đối lập Quốc dân thậm chí còn công bố thưởng cao hơn nhiều, với 300.000 USD. 
Cảnh sát cho biết có ít nhất 2 viên đạn được bắn ra, và có thể có nhiều hơn một tay súng, tuy nhiên không cho biết phỏng đoán ai là thủ phạm. 
Tay súng nhiều khả năng là "một kẻ loạn trí", Steve Tsang, giám đốc trung tâm châu Á của Oxford University nhận định, và nói thêm rằng cuộc trưng cầu dân ý có thể khiến cử tri căng thẳng và cảm thấy nguy hiểm. 
"Bầu cử ở Đài Loan luôn gây xúc cảm, và khi vấn đề trưng cầu được nêu ra, nó càng gây cảm xúc mạnh mẽ hơn nữa", Tsang nói. "Điều đó có thể gây ảnh hưởng và khiến người ta có những hành động ngu xuẩn". Tsang cũng loại trừ khả năng đảng đối lập hoặc Bắc Kinh tiến hành vụ mưu sát. 
Một số bình luận viên cho rằng có thể ông Trần và bà Lu đạo diễn vụ việc để kiếm phiếu của những cử tri thương cảm. Nhưng chủ tịch đảng Dân tiến cầm quyền đã bác bỏ các giả thuyết này. 

