Nhân vật chóp bu của Al-Qaeda thiệt mạng ở Pakistan 
Tổng thống Pervez Musharraf hôm nay cho biết một chỉ huy hàng đầu của Al-Qaeda đã chết trong một vụ nổ, ở khu vực tập trung các bộ lạc miền tây bắc Pakistan, dọc biên giới Afghanistan. 
Abu Hamza Rabia, gốc Ai Cập, nằm trong số 5 chiến binh thiệt mạng gần Miran Shah, thành phố chính ở Bắc Warizistan. Tuy nhiên, thông tin về nguyên nhân vụ nổ khá mâu thuẫn. 
Syed Zaheerul Islam, một quan chức chính phủ, nói rằng khi Hamza Rabia và những nhân vật khác đang sản xuất bom thì vật liệu làm bom phát nổ, phá hủy cả ngôi nhà mà cả mấy người này đang trú ngụ. 3 trong số 5 chiến binh thiệt mạng là người nước ngoài, bao gồm cả Rabia. 
Nhưng tờ Dawn của Pakistan trích lời người dân địa phương khẳng định ngôi nhà đã bị phá hủy do các quả tên lửa bắn đi từ một chiếc máy bay không người lái.
Tổng thống Pervez Musharaff sau đó đã xác nhận thông tin Hamza Rabia đã chết, khi ông đang ở thăm Kuwait: Phải, đúng vậy, 200%. Nếu tôi không lầm thì hắn thiệt mạng hôm kia. 
Bộ trưởng Thông tin Pakistan Sheikh Rashid cho biết Rabia phụ trách hoạt động quốc tế của Al-Qaeda: Hắn rất quan trọng trong Al-Qaeda, có thể đứng thứ 3 hoặc thứ 5. 
Abu Hamza Rabia từng phối hợp chặt chẽ với Abu Faraj al-Libbi, người điều hành hoạt động quốc tế của Al-Qaeda, cho đến khi al-Libbi bị bắt hồi tháng 5. 
Các quan chức quân sự cho biết hàng trăm chiến binh người Ảrập, Afghanistan và Trung Á đang hoạt động ở Bắc và Nam Waziristan. Pakistan  một đồng minh quan trọng của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố - triển khai hàng nghìn binh lính ở khu vực và có những cuộc giao tranh dữ dội với chiến binh.

