Powell bất ngờ đến Iraq
Hôm nay, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đến Baghdad mà không hề công bố trước. Đây là quan chức cao cấp nhất của quốc gia chiếm đóng đến đất nước vùng Vịnh này kể từ ngày chuyển giao quyền lực 28/6.
Powell đã gặp Thủ tướng Iraq Iyad Allawi tại Ảrập Xêút hôm thứ năm. Tại đó, 2 người đã hoan nghênh đề xuất của Riyah về việc kêu gọi các quốc gia Hồi giáo đưa quân tới Iraq.
Một tháng sau ngày chuyển giao quyền lực, tình hình an ninh tại Iraq vẫn không tốt hơn. Các chiến binh gần đây tăng cường các vụ đánh bom tự sát, ám sát và bắt cóc nhằm làm lung lay chính phủ của ông Allawi.
Chính phủ lâm thời Iraq hiện dựa chủ yếu vào 160 nghìn binh sĩ nước ngoài song song với việc tự xây dựng lực lượng. 
Chuyến thăm của ông Powell được thực hiện sau cuộc công du châu Âu và Trung Đông và đây là lần thứ 3 ông đến quốc gia vùng Vịnh này kể từ khi chính phủ Saddam Hussein sụp đổ. Hồi đầu tháng, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage đã đến Iraq. 

