Nhà báo Mỹ nói bị yêu cầu cởi áo khi xem World Cup 
Nhà báo Mỹ Wahl cho biết anh đã bị ép cởi chiếc áo cầu vồng ủng hộ cộng đồng LGBTQ khi tới sân vận động ở Qatar xem World Cup.
Grant Wahl, nhà báo Mỹ từng làm cho tờ Sports Illustrated và hiện sở hữu trang web riêng, cho biết anh đã bị giữ lại trong khoảng thời gian ngắn bên ngoài sân vận động ở Qatar vì mặc áo cầu vồng ủng hộ cộng đồng LGTBQ.
Wahl nói rằng lực lượng an ninh của World Cup đã từ chối cho anh vào sân xem trận đội tuyển Mỹ gặp Xứ Wales tại sân vận động Ahmad Bin Ali ở Al Rayyan và yêu cầu anh cởi áo ra. Nhà báo Mỹ nói thêm anh bị thu điện thoại khi đăng lên Twitter kể lại sự việc.
"Tôi ổn, nhưng hành động của họ là không cần thiết", Wahl tweet.
Wahl nói thêm chỉ huy đội an ninh sau đó đã tới tìm anh, gửi lời xin lỗi và cho phép anh vào sân. Wahl cho biết cũng nhận được lời xin lỗi từ đại diện FIFA. FIFA chưa bình luận về việc này.
Thủ quân các đội Anh, Xứ Wales, Hà Lan, Thụy Sỹ, Bỉ, Đức và Đan Mạch trước đó cùng tuyên bố sẽ từ bỏ ý định mang băng tay "One Love" vì lo ngại án phạt từ FIFA.
FIFA thông báo bất cứ thủ quân nào mang băng trái quy định sẽ phải nhận thẻ vàng từ đầu trận. "One Love" là thiết kế đặc biệt của băng thủ quân với thông điệp ủng hộ cộng đồng LGBTQ.
Qatar coi đồng tính là "bất hợp pháp". Luật pháp Qatar quy định người đồng tính có thể bị phạt tiền và đối mặt án tù. Chính phủ Qatar không công nhận hôn nhân đồng giới cũng như không cho phép người dân vận động các quyền cho cộng đồng LGBTQ.
Ngoại trưởng Anh James Cleverly cuối tháng trước cảnh báo người đồng tính phải cư xử chừng mực khi tới Qatar cổ vũ World Cup, do quốc gia này không chấp nhận cộng đồng LGBTQ.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
