Phe tổng thống Venezuela thắng lớn trong bầu cử quốc hội
Các đảng liên minh với Tổng thống Hugo Chavez hôm qua cho biết họ đã giành được 167 ghế trong nghị viện của nước này sau cuộc bầu cử bị phe đối lập tẩy chay. 
Willian Lara, một thành viên cấp cao trong Phong trào Cộng hòa Thứ 5, đảng của Chavez, cho biết họ đã có được 114 ghế. Các đảng liên minh giành được 53 ghế. Trước đó, những người ủng hộ Chavez chỉ có 89 ghế trong nghị viện.
Không một ứng viên nào trong 5 đảng đối lập chính ở Venezuela tham gia cuộc bầu cử. Họ chỉ trích Hội đồng Bầu cử Quốc gia thiên vị cho các ứng viên theo phe của chính phủ. 
Chỉ 25% số cử tri đã đăng ký đi bỏ phiếu. 
Với đa số ghế trong quốc hội, Chavez có thể sửa đổi hiến pháp, bỏ đi luật giới hạn tổng thống chỉ được nắm quyền trong 2 nhiệm kỳ. 
Tuy nhiên, phe đối lập cho biết tỷ lệ cử tri đi bầu thấp khiến người ta ngờ vực về tính hợp pháp của kết quả. "Người Venezuela đang thể hiện quan điểm bằng chính sự im lặng của họ", Julio Borges, một thành viên phe đối lập, nói.
Chavez lên án việc phe đối lập tẩy chay bầu cử, cho rằng đó là kế hoạch của Washington nhằm làm suy yếu chế độ của quốc gia này. 
Khoảng 14,5 triệu người Venezuela có đủ tiêu chuẩn đi bầu cử. Giới quan sát cho biết, người dân các khu vực nghèo của Caracas xếp hàng chờ tới lượt bỏ phiếu. Tại nơi đây, tỷ lệ ủng hộ tổng thống rất cao trong khi khu vực bỏ phiếu ở trung tâm các thành phố rất vắng vẻ. 
Các quan sát viên của Liên minh châu Âu và Tổ chức các quốc gia châu Mỹ, giám sát cuộc bầu cử, khẳng định kết quả trên là hợp pháp. 
Chính phủ đã điều động hàng nghìn binh sĩ để duy trì trật tự trong cuộc bầu cử.
Vài giờ trước khi bỏ phiếu, một đường ống dẫn dầu tại miền Tây Venezuela bị hư hại trong một vụ nổ, theo quan chức chính phủ, là kết quả của vụ tấn công phá hoại.

