Châu Âu tê cứng vì lạnh
Hôm qua, hành khách khắp cựu lục địa bị chôn chân nhiều giờ đồng hồ tại các sân bay, ga đường sắt. Giao thông đường bộ cũng bị đình trệ khi một đợt lạnh bất thường mang tuyết và khiến nhiệt độ tụt thấp khắp nơi, từ London tới Matxcơva. 
Băng giá và tuyết rơi dày khiến nhiều chuyến bay tại phi trường nhộn nhịp nhất thế giới, Heathrow, đã bị huỷ. Các sân bay ở Bỉ cũng trong tình cảnh tương tự. Nhiều chuyến bay tiếp tục bị huỷ nếu thời tiết không khá hơn, phát ngôn viên sân bay quốc tế Brussels thông báo. Tại Frankfurt, ít nhất 20 chuyến bay bị huỷ và hàng chục chuyến bay khác bị hoãn lại vì tuyết.
Tại Italy, hàng nghìn lái xe bị kẹt lại trên đường phố, phải qua đêm trong ôtô khi cảnh sát đóng cửa con đường cao tốc nối liền Bologna và Florence. Ở phía bắc dãy Alps thuộc Italy, nhiệt độ hạ xuống 35 độ C.
Còn ở Anh, tuyết phủ trắng khắp đất nước, có nơi dày tới 28 cm. Băng và tuyết dày đã làm nghẽn nhiều tuyến đường, gây ra đình trệ giao thông ở nhiều tuyến chính. Ngành đường sắt cũng trong cảnh khốn đốn. Hàng trăm nghìn hành khách bị chôn chân tại các bến tàu điện ngầm.
Điều kiện thời tiết tồi tệ còn ảnh hưởng tới một số quốc gia khác như Hà Lan, Pháp, Nga. 

