Tổng thống Nga và Ba Lan lời qua tiếng lại 
Tổng thống Ba Lan Alexader Kwaskniewski nhận xét rằng lời chỉ trích của người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin đối với ông là không công bằng.
Tại một cuộc họp báo ở Matxcơva hôm qua, bình luận về tuyên bố của ông Kwasniewski trên tuần báo Polityka của Ba Lan: Đối với mọi cường quốc, nước Nga không Ukraina là một giải pháp tốt hơn nước Nga có Ukraina, Tổng thống Putin nhận xét: Nếu chúng tôi hiểu điều này nhằm hạn chế khả năng của Nga phát triển quan hệ với các quốc gia láng giềng, thì đây là một mong muốn cô lập Liên bang Nga. Ông cho biết sẽ hỏi Tổng thống Mỹ George W Bush xem đây có phải là chính sách của Mỹ không, khi họ gặp nhau ở Slovakia vào tháng 2 tới. Putin khẳng định Nga không có ý định chia cắt bất kỳ nước nào cả. 
Kwasniewski đáp lại rằng Tổng thống Nga đã hiểu sai ý ông và khẳng định rất kính trọng Putin. Chúng tôi vui mừng khi một nước Nga dân chủ và một nước Ukraina dân chủ là những thành viên tích cực của thế giới ngày nay, và tôi tin rằng tương lai sẽ tiếp tục như vậy. 
Ba Lan tham gia hoà giải trong cuộc khủng hoảng chính trị ở Ukraina và cùng tổ chức các cuộc đàm phán bàn tròn. Putin bình luận rằng Kwasniewsky có vẻ đang đi tìm việc, vì nhiệm kỳ hiện giờ của ông đã sắp hết. Tổng thống Ba Lan phát biểu sau đó: Những lời nói hôm nay của ông Putin theo tôi là không công bằng, đó là cái giá mà Ba Lan và tôi phải trả cho sự can thiệp ở Ukraina. 
Tổng thống Nga chỉ trích các cuộc cách mạng ở Gruzia và Ukraina  một mang biệt danh cách mạng hoa hồng, một là cách mạng da cam. Ông bình luận: Chắc lần sau họ sẽ nghĩ ra một cái gì đó màu xanh da trời. Ở Nga, màu hồng nhung và màu xanh da trời ám chỉ đồng tính luyến ái. 
Nếu các cuộc cách mạng này cứ tiếp diễn mãi, các vị sẽ đưa không gian thời hậu Liên Xô vào những cuộc xung đột không có hồi kết, Putin nhận xét. 

