Công bố một phần kết quả bầu cử Iraq
Uỷ ban bầu cử Iraq hôm qua cho biết 1,6 triệu phiếu, tương đương với 10% số cử tri đăng ký trên toàn quốc, đã được kiểm tại trụ sở cơ quan trong hai ngày qua. 
Theo đó, Liên minh Đoàn kết, được Giáo chủ Shiite Ali Sistani hậu thuẫn, đang dẫn đầu với hơn 1 triệu phiếu. Đối thủ gần nhất của đảng này là nhóm ứng viên do Thủ tướng lâm thời Ayad Allawi đứng đầu, với khoảng 360.000 phiếu. 
Số phiếu được kiếm thuộc 6 trong số 18 tỉnh của Iraq. Các tỉnh đó gồm Baghdad, Dhi Qar, Muthanna, Qadisiya, Najaf và Karbala. 
Uỷ ban bầu cử đã cử phái đoàn luật sư tới thành phố phía bắc Mosul để điều tra các cáo buộc về sai phạm trong cuộc bầu cử hôm 30/1. "Chúng tôi nhận được một số đơn kiện và ban pháp luật trong uỷ ban đang xem xét các lá đơn một cách kỹ lưỡng", ông Safwat Rashid cho biết. 
Người Sunni phàn nàn về việc không được công nhận quyền bỏ phiếu ở Mosul. Trưởng phái viên Liên Hợp Quốc tại Iraq Ashraf Qazi đã hội đàm với Đảng Iraq Hồi giáo (IIP), một đảng Hồi giáo Sunni lớn. Ông này hy vọng mọi thành phần trong xã hội Iraq sẽ "tham gia soạn thảo hiến pháp và nỗ lực sẽ đi theo hướng này". Về phần mình, thủ lĩnh IIP Muhsin Abdul Hamid cho biết cuộc hội đàm tập trung vào chủ đề chính phủ sắp tới, hiến pháp và cácỡiây dựng sự đoàn kết bên trong Iraq.
Hôm 2/2, Hiệp hội Các học giả Hồi giáo, tổ chức tôn giáo Sunni chính, tuyên bố cuộc bầu cử là bất hợp pháp vì quá nhiều người Sunni không tham gia bầu cử. 
Chưa rõ khi nào có kết quả cuối cùng, nhưng chắc chắn nó sẽ chỉ được công bố sau hai lần kiểm tra. Các quan chức cảnh báo phải mất thêm 6 ngày nữa mới có kết quả và khung thời gian này có thể kéo dài hơn.
Đảng Shiite sẽ bỏ phiếu kín để bầu thủ tướng Iraq(17/02/2005)
Jaafari nhiều khả năng trở thành Thủ tướng Iraq(16/02/2005)
Giới chính trị Iraq chạy đua lập chính phủ mới(15/02/2005)
Các đảng Shiite, Kurd chiến thắng trong bầu cử Iraq(14/02/2005)
'Hàng nghìn người Iraq không thể bỏ phiếu'(02/02/2005)

