Giả gái để thi hộ vào đại học
Một thanh niên Nga "đóng bộ" và trang điểm như một quý cô để thi hộ em gái vào khoa tâm lý trường Đại học Matxcơva. Tuy nhiên, mưu kế trên bất thành bởi bộ ngực giả vĩ đại đã phản bội lại anh chàng. 
Trưởng khoa Du lịch của Đại học Matxcơva Yasen Zasursky cho hay những đặc điểm "quá nữ tính" của "cô gái" cộng với khuôn mặt trang điểm quá đậm đã khiến bảo vệ nghi ngờ. "Bảo vệ trong trường ngờ rằng 'cô gái' có mang tài liệu vào phòng thi nên yêu cầu dừng lại kiểm tra. Sau khi cởi áo khoác, thân phận của anh này đã bị lật tẩy", ông nói. 
Người thanh niên này bị cấm không được làm bài thi môn toán và cô gái anh định thi hộ bị loại khỏi danh sách thí sinh. 
Giới quan sát cho hay tình trạng gian lận trong thi cử ở các trường đại học, cao đẳng ở Nga là một vấn đề lớn bên cạnh một vấn nạn khác là tệ đút lót. 

