Ảrập Xêút tìm thấy đầu con tin Mỹ
Các quan chức Ảrập Xêút hôm nay thông báo, lực lượng an ninh nước này đã tìm thấy thủ cấp của Paul Johnson(49 tuổi) trong tủ lạnh sau khi tấn công vào một biệt thự - căn cứ của du kích tại Riyadh. Kỹ sư Mỹ từng bị những kẻ ủng hộ Osama bin Laden hành quyết. 
Nhà chức trách chưa tìm thấy phần thi thể còn lại. Các cuộc tìm kiếm vẫn tiếp diễn.
Người phát ngôn Đại sứ quán Mỹ tại Riyadh, Carol Kalin, cho biết, nhà chức trách Ảrập Xêút đã thông báo với họ về phát hiện này. Các quan chức lãnh sự ở Washington đang liên hệ với gia đình ông Johnson để báo tin.
Trong khi đó, Paul Johnson III, con trai của kỹ sư bị hành quyết đang sinh sống ở Florida, cho biết chưa nhận được thông tin chính thức. Anh đã bay tới Washington cùng Thượng nghị sĩ bang Florida Bill Nelson để tham dự buổi họp báo, trong đó họ dự định sẽ thúc ép Đại sứ quán Ảrập Xêút tại Mỹ cung cấp thêm thông tin về vụ việc này.
Cũng trong cuộc bố ráp diễn ra đêm qua ở quận King Fahd, phía bắc Riyadh, 2 chiến binh Hồi giáo thiệt mạng, trong đó có Isa al Oshan - nhân vật nằm trong danh sách 26 du kích Al-Qaeda bị truy nã gắt gao nhất. Theo tuyên bố của Bộ Nội vụ Ảrập Xêút, 3 du kích bị thương trong cuộc đụng độ. Lực lượng an ninh phải hứng chịu đạn pháo ác liệt từ các tay súng được trang bị bom và lựu đạn. Nhiều vũ khí, bao gồm tên lửa đất đối không, lựu đạn, súng trường tự động, súng lục, đạn dược, và máy tính, tiền mặt, bột nitrat cùng bột nhôm - dùng để chế tạo chất nổ - bị tịch thu. 
Paul Johnson, kỹ sư làm việc cho hãng Lockheed Martin, bị chặt đầu hôm 18/6 sau khi hạn chót để nhà chức trách phóng thích tù nhân Hồi giáo chấm dứt. Cuốn băng video vụ hành quyết đã xuất hiện trên Internet.
Hôm 23/6, chính phủ Ảrập Xêút tuyên bố lệnh ân xá kéo dài một tháng đối với những du kích ra đầu thú. Al-Qaeda đã bác bỏ đề xuất này. Mới chỉ có 4 người ra gặp nhà chức trách, trong đó 2 ở Ảrập Xêút, 1 tại Syria và người thứ 4, Khaled al-Harbi, ở Iran. 
Hôm 18/7, Riyadh thông báo 27 chiến binh nước ngoài bị truy nã đã được trao cho chính phủ các nước. Không rõ có ai trong số này ra đầu thú theo lệnh ân xá hay không.

