Cháy bệnh viện ở Trung Quốc làm 38 người chết
38 người đã thiệt mạng khi một bệnh viện tại Cát Lâm, Trung Quốc, bắt lửa và khiến người ta phải nhảy qua cửa sổ để thoát thân.
Ngọn lửa bắt đầu bùng lên tại toà nhà bốn tầng của bệnh viện trung tâm thành phố Liêu Nguyên chiều qua. 
Các nhân viên cứu hộ tìm được thi thể của 24 người tại hiện trường và 14 người chết vì vết thương quá nặng tại một bệnh viện khác trong thành phố, nơi họ được cấp cứu. Tất cả những người xấu số này đều là bệnh nhân và đang điều trị tại đó.
Một nhân chứng cho hay: "Tôi đã nhìn thấy người ta nhảy ra khỏi cửa sổ. Tôi rất tiếc vì không thể làm gì giúp họ được".
"Thật kinh khủng khi chứng kiến nhiều người chết ngay tại chỗ như thế", một nhân chứng khác cho biết.
Wang Mingwen, một bệnh nhân 43 tuổi, là người may mắn. Wang cùng vợ là Ni Shuping có mặt ở tầng ba khi họ nghe thấy có người kêu cháy. "Tôi lập tức lôi tấm khăn trải giường và nối nó vào ống lò sưởi rồi cùng vợ tôi lần theo sợi dây đó để xuống đất, nhưng cô ấy ngã xuống đất khi mới đến được tầng hai và bị thương nặng", ông cho hay.
Đội cứu hộ vẫn đang tìm kiếm người sống sót trong đống đổ nát. "Tôi không biết bao nhiêu người bị thương nhưng tình hình khá nghiêm trọng", một quan chức bệnh viện số 2 Liêu Nguyên, nơi chạy chữa cho những người bị thương từ vụ hoả hoạn trên, cho hay.
10 xe cứu hoả và rất nhiều xe cứu thương có mặt tại hiện trường và thêm một số xe cứu hoả nữa đã được điều đến từ thủ phủ Trường Xuân của Cát Lâm.

