Anh lập danh sách những phần tử cực đoan trên thế giới
London dự định liệt kê một danh sách bao gồm các đối tượng cực đoan Hồi giáo, theo đó, những ai có tên trong danh sách này sẽ không được phép đặt chân lên nước Anh, Bộ trưởng Nội vụ Anh Charles Clarke hôm qua cho biết. 
Clarke cũng cho hay ông sẽ liệt kê một danh sách những "hành vi không thể chấp nhận" như giảng đạo, điều hành trang web và viết báo nhằm kích thích chủ nghĩa khủng bố. 
Trong bài phát biểu trước Hạ viện, Clarke cho biết: "Trong bối cảnh hiện tại, tôi đã quyết định mở rộng quyền hạn nhằm đối phó với chủ nghĩa khủng bố hoặc những thế lực tìm kiếm, kích động người khác thực hiện những hành vi khủng bố". 
"Tôi sẽ vạch ra một bảng liệt kê những hành vi không thể chấp nhận được ví dụ như giảng đạo, điều hành những trang web hoặc viết bài báo nhằm kích thích chủ nghĩa khủng bố", ông nói. 
Ông cho hay giới chức Anh sẽ bàn bạc để đưa ra danh sách cuối cùng những "hành vi không thể chấp nhận" này. 
Clarke đồng thời yêu cầu Văn phòng đối nội, Đối ngoại và các cơ quan tình báo "lập dữ liệu đầy đủ về những cá nhân trên thế giới có hành vi 'không thể chấp nhận được' nêu trên". Cảnh sát sẽ đối chiếu danh sách này mỗi khi có người nước ngoài muốn tới Anh. Nếu tên của họ có trong bảng liệt kê, họ sẽ không được đặt chân vào nước này. 
Trước đó, Thủ tướng Anh Tony Blair cho biết Anh hy vọng tổ chức một hội nghị quốc tế giữa những nước quan tâm đến chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo. Ông cho hay, mục đích là "xác định những hoạt động đúng đắn để xoá bỏ chủ nghĩa cực đoan trên khắp thế giới ". 

