Công đoàn bảo vệ quyền lợi của gái bán hoa
Tổng thư ký Hội đồng Lao động Tây Ban Nha Jose Maria Fidalgo hôm qua cho rằng một đất nước văn minh không thể chấp nhận để khu đèn đỏ phát triển mà không có quy định bảo vệ quyền lợi của gái điếm. 
Carmen Bravo, phụ trách các vấn đề nữ giới của tổ chức công đoàn này, ước tính 300.000-400.000 gái bán hoa đang hoạt động tại Tây Ban Nha. Trong đó, hơn 90% là người nhập cư và đa số hành nghề bằng cách đứng đường.
Sau các cuộc bố ráp nhằm vào những khu đèn đỏ, cảnh sát phát hiện rất nhiều phụ nữ châu Phi và Đông Âu bị giữ trong điều kiện gần như nô lệ. Họ bị những kẻ buôn người đưa vào Tây Ban Nha. 
Theo một nghiên cứu, một tờ báo phát hành trên toàn Tây Ban Nha thu về 6 triệu euro mỗi năm từ quảng cáo cho dịch vụ tình dục. 
Tuần tới, Hội đồng Lao động sẽ tổ chức một hội nghị với sự tham gia của các đảng phái chính trị, chuyên gia xã hội và luật pháp cùng một số gái bán hoa. Tổ chức công đoàn này hy vọng nó sẽ mở đường cho đạo luật dành riêng cho ngành dịch vụ tình dục - cách duy nhất để bảo vệ gái bán hoa. 

