Đường đến Vatican của Giáo hoàng John Paul II
Năm 1978, lần đầu tiên sau 5 thế kỷ, toà thánh Vatican mới lại có dịp chứng kiến lễ tấn phong một vị Giáo hoàng không phải là người Italy. Đó là Hồng y Karol Wojtyla, một người Ba Lan. 
Trong hơn 20 năm qua, Giáo hoàng John Paul II trở thành một trong những Đức Thánh cha năng động nhất trong lịch sử toà thánh.
Giáo hoàng John Paul II tên thật là Karol Josef Wojtyla, sinh ngày 18/5/1920 tại Wadowice, Ba Lan. Khi còn trẻ ngài rất ưa cuộc sống năng động và giành nhiều sức lực để chơi các môn thể thao như bóng đá và trượt tuyết. Ngoài ra ông còn đam mê sân khấu và từng có thời cân nhắc việc sau này sẽ trở thành một diễn viên chuyên nghiệp.
Dưới chế độ chiếm đóng của phát xức Đức trong Chiến tranh thế giới thứ hai, ông bí mật nghiên cứu thần học cùng kinh thánh và được phong chức linh mục ngày 1/11/1946. Sau một thời gian du học ở Italy, năm 1948 cha Wojtyla giành được bằng tiến sĩ thần học tại Rome. 
Từ năm 1948 đến 1951, cha Karol Wojtyla làm linh mục phụ trách vùng Krakow, một đô thị cổ nổi tiếng ở Ba Lan. Sau đó, ông quay lại nghiên cứu triết học tại Đại học Jagiellonian, cũng toạ lạc ở thành phố cổ kính này. Ngoài ra, ông còn tham gia giảng dạy môn đạo đức học trong trường dòng Krakow giai đoạn 1952-1958. 
Cha Karol Wojtyla trở thành giáo sư tại Đại học Liblin vào năm 1956. Chỉ 2 năm sau, ông được Giáo hoàng Pius XII tấn phong làm phụ tá giám mục ở Krakow. Ngày 30/12/1963, Giáo hoàng Paul VI lại tấn phong Đức cha Wojtyla làm Tổng giám mục giáo phận Krakow. 
Với tư cách tổng giám mục, Đức cha Karol Wojtyla tham dự một số phiên họp quan trọng của toà thánh Vatican. Ông được biết đến rộng rãi trong cộng đồng Thiên chúa giáo quốc tế với vai trò là tác giả của cuốn "Gaudium et spes", một công trình đề cập đến tình hình giáo hội trong thế giới hiện đại. 
Giáo hoàng Paul VI tấn phong Tổng giám mục Karol Wojtyla làm Hồng y giáo chủ ngày 26/6/1967. Tuy nhiên, nhìn chung Đức cha Wojtyla ít được biết đến bên ngoài giới chức sắc ở Vatican. Có rất ít chuyên gia nhận định ông sẽ là trở thành người kế nhiệm Giáo hoàng John Paul, người qua đời chỉ sau 33 ngày được tấn phong.
Nhưng ngài đã lên đỉnh cao nhất trên con đường thăng tiến trong hàng giáo phẩm khi đăng quang Giáo hoàng ngày 16/10/1978. Đây là vị Giáo hoàng đầu tiên không phải là người Italy kể từ thời Giáo hoàng Hadrian VI (1459-1523). Đức cha Karol Wojtyla lấy tên hiệu là John Paul II, sau khi được Hồng y đoàn bầu chọn làm giáo hoàng sau hai ngày họp trong nhà nguyện Sistine. 
Giáo hoàng John Paul II nổi tiếng là người đi nhiều nơi nhất trên thế giới trong lịch sử Vatican. Bên cạnh đó, ngài cũng nhạy cảm với các vấn đề chính trị quốc tế thông qua thái độ phản đối mạnh mẽ lệnh cấm vận kinh tế đối với Cuba, Libya, Iran và Iraq. Đặc biệt là quan điểm phản đối chiến tranh trong cuộc chiến Iraq do Mỹ-Anh phát động đầu năm 2003.
Giáo hoàng John Paul II không bao giờ chịu giam mình trong những bức tường của toà thánh Vatican. Ngài công du liên miên và đến thăm hầu như tất cả các cộng đồng Thiên chúa giáo lớn trên thế giới. Giáo hoàng đã đến thăm hơn 100 nước và quãng đường di chuyển tổng cộng của ngài bằng 27 lần vòng quanh trái đất.
Năm1981, một tay súng người Thổ Nhĩ Kỳ âm mưu sát hại Giáo hoàng John Paul II ngay tại Quảng trường St Peter ở Rome nhưng bất thành. Người đứng đầu toà thánh Vatican phải nằm viện gần 3 tháng vì vụ ám sát này. Sau đó, đích thân ngài lại đến thăm kẻ từng nổ súng bắn mình đang bị giam giữ. Hành động độ lượng khiến Giáo hoàng John Paul II giành được nhiều tình cảm trong cộng động các tín đồ của chúa Jesus trên khắp thế giới.
Tuy vậy, Giáo hoàng John Paul II cũng đôi khi phải phải nhận những ý kiến chỉ trích, đặc biệt là về quan điểm của ngài trong những vấn đề gây tranh cãi như ly dị, việc sử dụng phương pháp tránh thai và nạn nạo phá thai. Tại một hội nghị ở Vatican năm 2001, Giáo hoàng công khai chống lại các đạo luật cho phép ly dị, nạo phá thai, hôn nhân đồng tính và sự chung sống của những cặp chưa kết hôn.
Trong những năm gần đây, sức khoẻ Giáo hoàng John Paul II xấu đi nhiều và ngài mắc một loạt các chứng bệnh. Bắt đầu là năm 1992 khi Giáo hoàng trải qua ca phẫu thuật cắt khối u trong ruột kết và một năm sau lại đi phẫu thuật vai. Năm 1994, ngài bị gãy xương đùi, sau đó phải mổ cắt ruột thừa năm 1996. Ngoài ra, năm 2001 Giáo hoàng còn bị chẩn đoán mắc chứng bệnh Parkinson. Đầu năm nay, Giáo hoàng John Paul II phải nhập viện để phẫu thuật mở khí quản.
Đình Chính
Một số thông tin về Giáo hoàng John Paul II

