Tổng thống Pakistan đã nghi ngờ nhà khoa học hạt nhân
Hôm qua, ông Pervez Musharraf lần đầu tiên thừa nhận đã nghi ngờ Abdul Qadeer Khan chia sẻ công nghệ hạt nhân với các nước khác ít nhất 3 năm nay. Tuy nhiên, Tổng thống Pakistan đổ một phần trách nhiệm cho Washington với lập luận đến tháng 10/2003, Mỹ mới cung cấp bằng chứng có sức thuyết phục.
"Nếu biết sớm hơn, lẽ ra họ nên nói với chúng tôi", ông Musharraf nói. "Có thể nhiều chuyện đã không xảy ra".
Dù đã thấy dấu hiệu tiến sĩ Khan chia sẻ công nghệ hạt nhân, trong đó có những mối quan hệ bất hợp pháp và hành động khả nghi liên quan đến Phòng thí nghiệm nghiên cứu Khan, qua các bản báo cáo từ cơ quan an ninh, nhưng Tổng thống Pakistan lo ngại việc điều tra nhà khoa học, người anh hùng với vai trò phát triển vũ khí hạt nhân, có thể châm ngòi cho một cuộc tranh giành chính trị. "Vấn đề này đặc biệt nhạy cảm", ông Musharraf cho biết. "Không ai có thể thẳng thừng tiến hành điều tra như thể Khan là một tội phạm thông thường".
Ông Musharraf cho biết đã cách chức nhà khoa học hàng đầu hồi tháng 3/2001 để ngăn chặn tiến sĩ chuyển thêm bí mật hạt nhân. Đây là lần đầu tiên Tổng thống Pakistan lấy hoạt động hạt nhân làm lý do cho sự ra đi của Khan.
Cũng hôm qua, một quan chức cao cấp chính quyền Bush thừa nhận rằng phải đến mùa thu năm ngoái, ông Musharraf mới được trao thông tin cụ thể về hoạt động của nhà khoa học hàng đầu. Tuy nhiên, Mỹ đã có nhiều cảnh báo từ năm 2001. 
Dự kiến, ngày mai, Tổng thống Bush sẽ có bài phát biểu chi tiết về những gì phải thay đổi trong lĩnh vực ngăn chặn phổ biến hạt nhân, trong đó có những đề xuất giải quyết với các nhà khoa học và các nước không phải là thành viên Hiệp ước Không phổ biến Hạt nhân.
Người trong cuộc khai về 'cha đẻ' hạt nhân Pakistan(21/02/2004)
Cha đẻ hạt nhân Pakistan đã bán những bí mật gì?(06/02/2004)
Pakistan không muốn LHQ thanh sát vũ khí(06/02/2004)
Cha đẻ hạt nhân Pakistan - người lãnh trách nhiệm thay?(05/02/2004)
Nhà khoa học hạt nhân Pakistan xin tha thứ(05/02/2004)

