Cam - chủ đề tranh cử ở Đài Loan 
Cam là loại quả hiện được các chính trị gia Đài Loan tranh nhau mua để chứng tỏ sự quan tâm đến các nông dân, sau khi vụ mùa bội thu khiến giá loại quả này giảm mạnh. 
Thủ tướng Du Tích Khôn tuyên bố Hội đồng Nông nghiệp sẽ mua ít nhất 115.000 tấn cam khoảng nửa sản lượng thu hoạch, ở mức giá thoả đáng. Giới quân sự cũng nhận lệnh phải mua càng nhiều cam càng tốt. Các binh lính thì được khuyến khích nên ăn thật nhiều loại quả này trong 3 tháng tới. 
Sản lượng cam năm nay đạt khoảng 230.000 tấn, tăng 13% so với năm ngoái. Giá một cân cam (đơn vị đo lường ở Đài Loan, tương đương khoảng 600 g) từ 21 Đài tệ (10.300 VND) hồi 3 tuần trước hôm qua giảm xuống còn có 9 tệ. 
Các chính trị gia hy vọng các biện pháp tăng cầu đối với cam sẽ giúp họ giành lá phiếu của nông dân, trước cuộc bầu cử Nghị viện ngày 11/12. 
Giá cam giảm mạnh đang là chủ đề nóng hổi trong tranh cử. Đảng đối lập Quốc dân đảng (KMT) cáo buộc chính phủ Dân tiến (DPP) của ông Trần Thuỷ Biển chỉ quan tâm đến bầu cử mà không đoái hoài đến nỗi khổ của người nông dân. 
Và để chứng minh họ lo cho nông dân và ngành nông nghiệp của Đài Loan, các ứng cử viên hai phe phe cùng tung ra lá bài cam. 
Đảng Dân tiến mở đầu chiến dịch tranh cử của mình bằng một chiến dịch ăn cam. Họ mua 26.000 quả để phát cho nhân viên. Những người ủng hộ cũng được kêu gọi ăn cam. 
Ăn cam bây giờ là để chứng tỏ bạn yêu Đài Loan, nhân vật phụ trách chiến dịch tranh cử của Dân tiến tuyên bố. 
Không chịu thua, Tống Sở Du  lãnh đạo đảng đối lập Thân Dân  cho bán đầu giá hàng trăm cân cam ở quận phía nam Tainan. Ông cũng mua thêm 100 bao tải để đem về Đài Bắc. 
Liên đoàn Đoàn kết Đài Loan, một đồng minh nhỏ của Dân tiến, thì đề xuất dự luật về nông nghiệp, dành cho mỗi nông dân về hưu tiền trợ cấp 13.500 tệ/tháng.
Các nông dân ở đây hiện thu hoạch cả những quả cam còn xanh đem bán, vì lo sợ sẽ không còn được các chính trị quan tâm như vậy sau thời kỳ tranh cử.

