Đảng Quốc đại trước bầu cử Ấn Độ
Từng là trung tâm của nền chính trị Ấn Độ trong gần như suốt lịch sử độc lập của nước này, đảng Quốc đại đang cố lấy lại ánh hào quang xưa. Sau 8 năm đối lập, đảng của gia đình Gandhi giờ ôm hy vọng giành chiến thắng trước liên minh cầm quyền BJP trong cuộc bầu cử lập pháp tháng tới. 
Trên con đường đến đích đó, trước mắt bà Sonia Gandhi, chủ tịch Quốc đại, vợ goá cố thủ tướng Rajiv Gandhi, còn nhiều khó khăn. 
Trong cuộc bầu cử lần trước, Quốc đại thu kết quả tồi tệ nhất trong lịch sử tồn tại, với chỉ 112 ghế, thua xa đảng BJP hiện cầm quyền. Mới đây, Quốc đại thua trong bầu cử tại 3 bang quan trọng, chính điều này khiến phe cầm quyền quyết định tổ chức bầu tổng tuyển cử sớm 6 tháng so với dự tính. Bầu cử sẽ diễn ra từ 20/4 đến 10/5. 
Quyết định này khiến Quốc đại phải nhanh chóng tập hợp lực lượng để chạy đua với đảng cầm quyền. Đảng hy vọng đưa con át chủ bài là gia đình Gandhi ra so tài với ngôi sao của phe cầm quyền, Thủ tướng đương nhiệm Atal Behari Vajpayee. 
Trong suốt 30 năm liền, nền chính trị Ấn Độ xoay vần quanh triều đại đầy quyền lực Nehru - Gandhi. Thủ tướng đầu tiên Jawaharlal Nehru, con gái Indira Gandhi và cháu ngoại Rajiv Gandhi đều là lãnh tụ của Quốc đại. Hiện nay, vợ goá Sonia Gandhi của cố thủ tướng Rajiv là chủ tịch đảng và lãnh đạo phe đối lập. Hai con trai Rahul và con gái Priyanka đều được trông đợi sẽ là những chính trị gia tương lai. Tuần trước, Rahul Gandhi đã tuyên bố chạy đua tranh chức nghị sĩ trong niềm hân hoan của những người ủng hộ Quốc đại. 
Các quan chức của đảng này nhận định rằng chỉ có thành viên gia đình Gandhi mới đủ khả năng giữ cho Quốc đại khỏi chia rẽ, và thắp lên niềm tin trong đảng. 
Liên minh
Dưới thời Sonia Gandhi, Quốc đại đã thực hiện những bước đi chiến lược. Lần đầu tiên, đảng thành lập được liên minh với các chính đảng mạnh khác ở những khu vực mà Quốc đại bị mất sự ủng hộ. Với việc BJP đã điều hành chính phủ đa đảng một cách hiệu quả trong suốt nhiệm kỳ vừa rồi, Quốc đại thấu hiểu rằng thời của các chính phủ độc đảng đã qua. 
"Trong một nền chính trị chia rẽ như thế này, nếu muốn thắng, chúng ta phải xây dựng liên minh", phát ngôn viên Quốc đại Kapil Sibal khẳng định. 
Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng chiến lược này có thể ảnh hưởng tiêu cực tới Quốc đại, xét về lâu dài. 
"Với các liên minh, đảng Quốc đại phải đối mặt với hai vấn đề. Thứ nhất, các đảng đối tác ở cấp quốc gia lại là đối thủ ở cấp khu vực. Hệ quả thứ hai xuất phát từ sự pha trộn các nhóm ủng hộ", nhà chính trị học Sunil Khilnani nhận xét. 
Nhiều thập kỷ qua, Quốc đại luôn xây dựng hình ảnh của mình như một đảng thế tục kiên định, nhờ đó thu hút được sự ủng hộ của các cộng đồng thiểu số. Nhưng kể từ sau cái chết của ông Rajiv Gandhi năm 1991, Quốc đại đã phải chứng kiến vai trò là lực lượng chính trị thống lĩnh của mình giảm dần, do sự xuất hiện của các thế lực mang tính khu vực và tôn giáo. 
Hầu hết các bang của người Hồi giáo và người Hindu tầng lớp dưới - nhóm tạo thành khối lớn nhất trong cộng đồng cử tri - đã rời bỏ Quốc đại và dành sự ủng hộ cho các đảng xã hội ở địa phương. Nỗ lực của Quốc đại nhằm liên minh với các đảng này thất bại. 
Tuy nhiên, Quốc đại vẫn duy trì là nhân tố quan trọng trong chính trị quốc gia, được ủng hộ tại 20 trong số 28 bang của Ấn, nhiều hơn bất kỳ chính đảng nào khác. Vì vậy, chẳng mấy ai dám viết cáo phó cho Quốc đại, và đảng của dòng họ Gandhi vẫn đầy hy vọng là người đi đầu giành chiến thắng cho liên minh của mình vào tháng tới. 

