Bom nổ trong một khách sạn tại Tây Ban Nha
Tối qua, một quả bom loại nhỏ đã gây hư hại cho một khách sạn ở khu nghỉ mát thành phố đông nam Villajoyosa bên bờ Địa Trung Hải. Nhóm ly khai xứ Basque ETA bị tình nghi đứng sau vụ tấn công này.
Toàn bộ người trong khách sạn bị gài bom đã kịp thời sơ tán và vụ nổ không gây ra thương vong. Đây là nơi đang được thuê làm địa điểm an dưỡng riêng cho các nhân viên khách sạn BBVA và cách thành phố Alicante 30 km về phía đông bắc.
Các nguồn tin địa phương cho biết, một người nặc danh đã gọi điện tới toà soạn báo Garaở xứ Basque để cảnh báo trước về vụ nổ. Trước đây, nhóm chiến binh ETA cũng thường dùng cách này để thông báo về những vụ tấn công mà họ sắp thực hiện.
Trong một diễn biến khác, đêm thứ bảy vừa qua một trùm mafia Italy là Raffaele Amato đã sa lưới tại thành phố Barcelona của Tây Ban Nha. Người này bị cáo buộc gây ra hàng loạt các vụ thanh toán đẫm máu tại thành phố Naples nhằm tranh giành quyền lợi trong hoạt động buôn bán ma tuý với các băng đảng khác.

