Hezbollah tuyên bố tấn công tên lửa vào Israel 
Hezbollah tuyên bố đã phóng "tên lửa dẫn đường chính xác" vào lãnh thổ Israel để đáp trả các cuộc tấn công khiến ba thành viên của họ thiệt mạng.
"Tên lửa dẫn đường của Hezbollah đã nhắm mục tiêu vào vị trí đối phương bên kia biên giới. Hành động này nhằm đáp trả cứng rắn các cuộc tấn công dẫn đến cái chết của một số anh em chúng tôi", nhóm vũ trang Hezbollah ở Lebanon hôm nay ra tuyên bố cho hay.
Nhóm này cũng khẳng định sẽ phản ứng "quyết đoán" với các cuộc tấn công vào lãnh thổ Lebanon, đặc biệt là những vụ gây chết người.
Quân đội Israel trước đó cho biết một tiền đồn của họ gần thị trấn Arab al-Aramshe, miền bắc đất nước, bị tấn công bằng hỏa lực chống tăng, nhưng không nói rõ thương vong.
Quân đội Israel sau đó nã pháo vào các thị trấn miền nam Lebanon để đáp trả. Cư dân Rmeish cho biết đạn pháo của Israel rơi xuống xung quanh thị trấn. Một nguồn tin an ninh nói với Reuters rằng đạn pháo của Israel đang nhắm vào vị trí khai hỏa tên lửa của Hezbollah gần làng Dhayra ở miền nam nước này.
"Khu vực lân cận Dhayra đang bị pháo binh địch bắn phá, trong khi làng Yarin bị tập kích bằng đạn phốt pho", hãng thông tấn Lebanon đưa tin.
Hezbollah và Hamas, nhóm kiểm soát Dải Gaza, hôm 10/10 đều tuyên bố đã phóng một số rocket, tên lửa vào Israel từ hướng Lebanon.
Sau khi Israel tuyên bố tình trạng chiến tranh và mở chiến dịch trả đũa nhằm vào Dải Gaza, Hamas đã kêu gọi toàn bộ người dân Palestine cầm súng chiến đấu, đồng thời đề nghị các tổ chức Hồi giáo và quốc gia Arab trong khu vực ủng hộ.
Hezbollah hôm 8/10 đáp lại lời hiệu triệu khi bắn đạn cối vào ba cứ điểm trong vùng Shebaa do quân đội Israel kiểm soát, tuyên bố vụ tập kích nhằm thể hiện tinh thần đoàn kết với nhân dân Palestine. Quân đội Israel pháo kích miền nam Lebanon để đáp trả, sau đó triển khai máy bay không người lái để vô hiệu hóa một cứ điểm của Hezbollah trong vùng Shebaa.
Lebanon và Israel là các quốc gia thù địch và căng thẳng giữa hai bên gia tăng sau vụ tấn công của Hamas. Hezbollah ngày 9/10 cho biết ba thành viên của nhóm đã chết trong cuộc không kích của Israel ở miền nam Lebanon.
Mỹ cảnh báo Hezbollah rằng việc mở "mặt trận thứ hai" chống lại Israel khi nước này đối phó Hamas sẽ là "quyết định sai lầm" và khẳng định Mỹ cam kết hỗ trợ Israel phòng thủ.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
