Nổ lớn do 'rò rỉ gas' tại một khu nhà ở Matxcơva
Sớm nay, một tiếng nổ lớn đã làm chấn động một khu nhà 12 tầng ở thủ đô nước Nga, phá huỷ một số căn hộ. 8 người bị thương. 12 xe cứu thương đã được điều đến đường Chertanovskaya, khu vực xảy ra vụ nổ. 
Theo quan chức địa phương, tiếng nổ phát ra từ một nhà bếp ở tầng 3. 8 căn hộ cùng tầng bị hư hỏng nặng.
Các nhân viên cứu hộ sơ tán người dân khỏi toà nhà và tìm kiếm người bị nạn có thể còn kẹt lại trong đống đổ nát. 
Nổ khí gas không phải là hiếm ở Nga. Tuy nhiên, bất kỳ vụ nổ nào trong thời điểm nhạy cảm trước ngày bầu cử tổng thống 14/3 cũng sẽ khiến người dân cảm thấy bất an. 

