Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật
Chủ tịch Hồ Cẩm Đào sẽ gặp Thủ tướng Junichiro Koizumi vào chiều nay trong một nỗ lực nhằm hàn gắn mối quan hệ giữa hai nước láng giềng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khổng Tuyền khẳng định. 
Theo ông Khổng, cuộc gặp cấp cao Trung - Nhật sẽ diễn ra sau khi kết thúc Hội nghị thượng đỉnh các nước Á - Phi tại Jakarta, Indonesia. 
"Tôi được biết, hôm nay ông (Chủ tịch Hồ Cẩm Đào) có 6 đến 7 cuộc gặp song phương, trong đó có cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi. Nó sẽ diễn ra vào chiều nay sau khi Hội nghị Á - Phi bế mạc".
Theo lịch trình, Hội nghị thượng đỉnh của hai châu lục sẽ kết thúc vào chiều tối nay. Cuộc gặp Trung - Nhật hàn gắn quan hệ diễn ra một ngày sau khi Thủ tướng Koizumi có bài phát biểu quan trọng trước hơn 100 nhà lãnh đạo các nước, trong đó ông xin lỗi vì những gì quân đội Nhật đã gây ra trong chiến tranh.
Mối quan hệ hai cường quốc châu Á hiện bị coi là tồi tệ nhất kể từ khi hai nước bình thường hóa quan hệ ngoại giao năm 1972. Các cuộc biểu tình chống Nhật diễn ra tại nhiều thành phố của Trung Quốc với quy mô lớn. Nguyên nhân là do Tokyo cho xuất bản cuốn sách giáo khoa lịch sử mà người Trung Quốc cho rằng, họ đã che giấu tội ác của quân đội Nhật trong quá khứ.
Căng thẳng ở Đông Bắc Á(17/03/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)
Căng thẳng Trung - Nhật có thể dàn xếp tại Indonesia(22/04/2005)

