Tư dinh của nhà lãnh đạo Kosovo bị tấn công lựu đạn
Quả lựu đạn được ném từ trên ôtô vào nhà của người đứng đầu chính quyền Kosovo Ibrahim Rugova sáng nay. Một lính gác bị thương nhẹ. Ông Rugova và cả gia đình có ở nhà, nhưng không việc gì. 
Ông Rugova, 59 tuổi, người gốc Albania, ủng hộ đường lối hòa bình để giành độc lập cho Kosovo. Ngôi nhà của ông nằm ở vùng ngoại ô Velanija của thủ phủ Pristina. 
Đây là vụ tấn công đầu tiên nhằm vào Rugova, kể từ khi ông được Nghị viện Kosovo bầu làm người đứng đầu chính quyền năm 2002. Chưa ai đứng ra nhận trách nhiệm. Một số quan chức trong đảng của ông Rugova từng bị giết, do căng thẳng trong cộng đồng gốc Albania.
Ngày 4/3, các đại diện cấp cao của Kosovo và Serbia gặp nhau để bàn về những vấn đề thực tế như năng lượng, những người tị nạn Serb trở về Kosovo và các tuyến đường giao thông. Chủ đề nhạy cảm là quy chế của Kosovo không có trong chương trình.
Kosovo hiện nằm dưới sự quản lý của Liên Hợp Quốc, nhưng vẫn là một phần của Serbia và Montenegro. Cộng đồng gốc Albania (chiếm đa số dân tỉnh này) muốn độc lập, nhưng Serbia kiên quyết phản đối.

