Musharraf: Không có trung tâm Al-Qaeda ở Pakistan 
Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf hôm nay khẳng định Al-Qaeda không thể sử dụng Pakistan làm căn cứ để tổ chức các vụ tấn công khủng bố mới đây ở London, Ai Cập hay những nơi khác, vì hệ thống chỉ huy và liên lạc của mạng lưới này đã bị xoá sổ. 
Lời bình luận của ông được đưa ra sau khi có tin cảnh sát Ai Cập truy lùng 6 người Pakistanliên quan đến các vụ đánh bom tại khu nghỉ mát Sharm el-Sheik. 
Tại thành phố Lahore (đông Pakistan), ông Musharraf khẳng định những nơi ẩn náu của Al-Qaeda ở các vùng đồi núi của Pakistan đều bị phá huỷ và lực lượng an ninh đã bắt giữ 700 chiến binh. Tuy nhiên, ông thừa nhận, những nhóm nhỏ chiến binh Al-Qaeda có thể vẫn còn ẩn nấp ở những vùng thuộc quyền kiểm soát của các bộ lạc ở Bắc và Nam Waziristan, giáp Afghanistan. Theo các nhà phân tích quân sự, Osama bin Laden có thể đang ẩn nấp ở đây. 
Chúng tôi đã phá huỷ hoàn toàn hệ thống chỉ huy của chúng. Chúng tôi tấn công mỗi khi phát hiện chúng trong vùng núi, Tổng thống Pakistan bình luận. Theo ông, hệ thống liên lạc của Al-Qaeda chỉ còn ở mức mạng lưới nhắn tin và một tin nhắn phải mất 2 tháng mới được chuyển trong tổ chức này. 
Liệu trong hoàn cảnh như thế một thành viên Al-Qaeda đang ngồi đây, cho dù hắn là ai đi nữa, có thể kiểm soát tình hình ở London, Sharm el-Sheik, Istanbul hay châu Phi hay không? Nhận định này sai hoàn toàn. 
Musharraf từng làm nhiều giáo sĩ Hồi giáo tức giận, khi ông ủng hộ chiến dịch chống khủng bố của Mỹ lật đổ Taliban ở Afghanistan năm 2001. 
Pakistan đã tiến hành một số hoạt động truy quét chiến binh ở Bắc và Nam Waziristan, nơi có hàng trăm người Ảrập, Afghanistan, và Trung Á bị nghi ngờ liên quan đến Al-Qaeda đang trú ẩn. 
Hôm chủ nhật, một sĩ quan Pakistan bị thương nhẹ khi một quả bom phát nổ gần một đoàn xe ở Bắc Waziristan. Cùng đêm đó, các chiến binh đã bắn ít nhất 35 quả rocket nhằm vào lực lượng an ninh tại nhiều địa điểm ở khu vực này. Phía quân dội không có thương vong, 3 kẻ tình nghi bị bắt.

