Indonesia đẩy mạnh rút quân khỏi Aceh 
Sáng nay, 2.500 binh sĩ Indonesia lên 3 chiếc tàu ở cảng Krueng Geukeuh, phía bắc Aceh, để rời khỏi vùng đất này. Đây là bước thứ 2 trong kế hoạch rút quân chia làm 4 giai đoạn theo hiệp định hoà bình giữa Jakarta với phiến quân địa phương.
Cuộc rút quân sáng nay gồm 2 tiểu đoàn và 4 đại đội, nâng tổng số binh sĩ Indonesia rời khỏi tỉnh Aceh kể từ tháng 9 lên 12.000. Đổi lại, phiến quân Phong trào Aceh Tự do (GAM) đồng ý giao nộp toàn bộ vũ khí của họ vào cuối năm 2005. Đến nay họ đã nộp được khoảng một nửa trong số 840 đơn vị vũ khí các loại cho chính quyền.
Phát ngôn viên quân đội Indonesia Eri Soediko cho biết, toàn bộ tư trang của 2.500 binh sĩ rời khỏi Aceh sáng nay đều bị kiểm tra kỹ lưỡng, nhằm tránh tình trạng các quân nhân mang lậu các loại hàng cấm, trong đó có cây cần sa vốn được trồng rất nhiều ở Aceh.
Theo kế hoạch, Jakarta sẽ rút tổng cộng 24.000 binh sĩ khỏi Aceh, tất cả đều là những quân nhân không phải người địa phương. Nhưng họ vẫn để lại 14.700 binh sĩ và 9.100 cảnh sát đồn trú ở tỉnh giàu tài nguyên này.
Aceh từng là chiến trường của cuộc xung đột kéo dài gần 30 năm qua. Nhưng đến tháng 8 vừa qua, Jakarta và GAM đã đạt được hiệp định hoà bình để chấm dứt cuộc nội chiến. Theo đó GAM từ bỏ mục tiêu đòi độc lập và tham gia tiến trình chính trị ở địa phương.

