Căn cứ Mỹ bị tấn công rocket 
Syria
Căn cứ tuần tra của lực lượng Mỹ ở al-Shaddadi bị tập kích bằng hai quả rocket, không ai bị thương vong và chưa rõ bên khai hỏa.
"Hai quả rocket phóng về phía liên quân tại căn cứ tuần tra của Mỹ ở al-Shaddadi, đông bắc Syria, tối 25/11. Vụ tấn công không gây thương vong hay thiệt hại cơ sở hạ tầng. Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) đã đến địa điểm phóng và phát hiện một quả rocket chưa khai hỏa", Bộ tư lệnh Trung tâm (CENTCOM) thuộc quân đội Mỹ cho biết hôm nay.
Đại tá Joe Buccino, phát ngôn viên CENTCOM, lên án vụ tập kích và cho rằng hành động này đã đe dọa sự ổn định, an ninh của Syria và khu vực. Giới chức Mỹ không cho biết bên thực hiện vụ tấn công.
Chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ phóng rocket.
Mỹ duy trì lượng nhỏ binh sĩ tại Syria để hỗ trợ chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và bảo vệ các cơ sở khai thác dầu mỏ, vốn do lực lượng người Kurd kiểm soát. Khoảng 700 lính Mỹ đóng quân ở căn cứ al-Shaddadi, gần thành phố đông bắc Al Hasakah, trong khi 200 binh sĩ khác đồn trú tại căn cứ Al-Tanf gần biên giới Syria - Jordan.
Damascus và Moskva cáo buộc Washington triển khai căn cứ bất hợp pháp trên lãnh thổ Syria, còn Lầu Năm Góc tuyên bố lính Mỹ chỉ rời đi khi IS hoàn toàn bị xóa sổ và các đồng minh của họ ở Syria được bảo vệ.
Mỹ từng cáo buộc dân quân do Iran hậu thuẫn thực hiện các vụ tập kích nhằm vào lực lượng liên quân tại Syria. Dân quân do Iran hậu thuẫn là một trong các đồng minh của lực lượng chính phủ Syria trong xung đột tại quốc gia Trung Đông.
Vũ Anh (Theo Reuters)
