Đa số người Mỹ tin có Thế chiến III 
Có tới 60% người Mỹ cho rằng một cuộc chiến trên quy mô toàn cầu chắc chắn sẽ xảy ra, trong khi con số này ở Nhật là 30%, kết quả thăm dò của AP - Kyodo mới công bố cho hay. 
Hầu hết những người được hỏi cho rằng việc sử dụng vũ khí hạt nhân là không thể biện minh được. 
60 năm sau khi Mỹ thả hai quả bom nguyên tử xuống Nhật Bản, hai nước đã thiết lập quan hệ đồng minh thân thiết, nhưng quan điểm của dân chúng đôi bên rất khác nhau, từ chuyện những quả bom tới chương trình hạt nhân của Triều Tiên hay sự hiện diện quân sự của Mỹ ở Nhật. Khác nhau thể hiện nhiều nhất trong cách nhìn về an ninh toàn cầu trong tương lai: liệu có một cuộc thế chiến nữa hay không. 
"Con người cuối cùng sẽ lại huỷ diệt con người. Khi nào đến lúc đó? Tôi không biết", một người Mỹ tên là Gaye Lestaeghe nói. 
Một số người khác đặt câu hỏi liệu có phải Thế chiến III đang diễn ra ở Iraq và Afghanistan - nơi giao tranh và chết chóc diễn ra hàng ngày, nơi được coi là một phần trong cuộc chiến chống khủng bố mà Mỹ phát động. 
"Tôi cho là chúng ta đang ở trong một cuộc thế chiến rồi", bà Susan Aser, một đại lý bất động sản ở New York nói. 
So với người Mỹ, chỉ có ít người Nhật dự đoán sẽ có Thế chiến III, và cũng không lo ngại về Bắc Triều Tiên như người Mỹ. Chỉ có rất ít người Nhật cho rằng sử dụng vũ khí hạt nhân trước là có thể biện minh được. 
"Người Nhật coi hoà bình là tất yếu", anh Hiroya Sato 20 tuổi, sống ở Tokyo nói. "Người Nhật không quan tâm tới những thứ như là chiến tranh". 
Về mặt kinh tế, hầu hết người Nhật cho rằng Mỹ là quốc gia quan trọng nhất đối với kinh tế quốc đảo. Điều đó có thể phản ánh sự thành công của ngành ôtô và điện tử Nhật trong thị trường Mỹ. Ngược lại, đa số người Mỹ coi Trung Quốc là nhân tố quan trọng nhất ảnh hưởng tới kinh tế Mỹ. 
Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung nhiều năm qua đã tăng lên đáng kể sau khi Mỹ chịu thâm hụt 162 tỷ USD năm ngoái, mức kỷ lục giữa Mỹ với một quốc gia. 
Một số người tham gia cuộc thăm dò này cho rằng cạnh tranh về kinh tế mới là cuộc chiến quan trọng nhất giữa các nước trong thời đại hiện nay. 
"Tôi không nghĩ sẽ có một cái gì đó giống Thế chiến II", James DiVita sống ở Ohio dự đoán. "Cuộc chiến mới sẽ thầm lặng, tiến hành bằng đôla và việc mua lại các tập đoàn". 
Cuộc thăm dò ý kiến này được tiến hành trên 1.000 người Mỹ vào đầu tháng 7, và trên 1.045 người Nhật. Sai số của của nó là 3%. 

