Tàu hoả Ấn Độ đâm nhau làm chết 25 người
Trưa nay, đoàn tàu tốc hành mang tênJammu Tawi Ahmedabad lao thẳng vào một tàu khách địa phương ở quận Hoshiarpur, bang miền bắc Punjab. Ngoài số người chết còn có hơn 250 nạn nhân bị thương trong vụ tai nạn.
Phát ngôn viên văn phòng cảnh sát trưởng Punjab cho biết, nhân viên cứu hộ đang đưa thi thể các hành khách xấu số ra khỏi những toa tàu bị bẹp dúm. Ông nhận định, con số người chết trong thảm kịch đường sắt này sẽ còn tăng. Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến hai đoàn tàu cùng lúc chạy trên một đường ray và đâm đối đầu nhau.
Theo các nhân chứng, có 5 toa của đoàn tàu Jammu Tawi Ahmedabad bị phá huỷ gần như hoàn toàn. Các binh sĩ đóng trong khu vực xảy ra tai nạn nằm giữa hai thành phố Pathankot và Jalandhar đã tham gia công tác cứu hộ nạn nhân. Một vụ hai đoàn tàu đâm nhau tương tự từng xảy ra năm 1998 ở Punjab làm chết 220 người.
Đường sắt Ấn Độ được coi là một trong những hệ thống lớn nhất thế giới. Mỗi ngày có gần 14.000 đoàn tàu hoạt động trên mạng lưới đường sắt dài hơn 100.000 km và vận chuyển khoảng 13 triệu người. Tuy nhiên, mỗi năm đường sắt Ấn Độ phải chứng kiến chừng 300 vụ tai nạn nghiêm trọng do cơ sở hạ tầng lạc hậu.

