Mỹ đưa lính thủy đánh bộ tới Haiti
Tổng thống Mỹ Bush đã triển khai một đội thủy quân lục chiến ở Haiti để làm hạt nhân cho lực lượng quốc tế giúp đỡ đảo quốc này ổn định. Hiện thủ đô Port-au-Prince chìm trong hỗn loạn với các vụ cướp bóc và bạo hành.Tổng thống Haiti bắt đầu lưu vong
Những lính thủy đánh bộ Mỹ đầu tiên sẽ sớm có mặt tại Haiti. Hơn 100 lính Pháp cũng đang trên đường tới đảo quốc Carribe này. Canada cũng hứa sẽ hỗ trợ.
Ông Bush tuyên bố, đội quân lính thủy đánh bộ tiên phong sẽ giúp "mang lại trật tự và ổn định cho Haiti". Ông kêu gọi nhân dân Haiti nói không với bạo lực để tạo điều kiện vãn hồi hòa bình.
Các thành viên nhóm "Bạn bè của Haiti" - bao gồm Mỹ, Pháp và các quốc gia Carribe - đang soạn thảo một nghị quyết cho phép thành lập một lực lượng đa quốc gia tại Haiti. Theo kế hoạch, Hội đồng Bảo an LHQ họp tại New York vào 6h sáng nay (giờ Hà Nội) để thảo luận về nghị quyết.
Lãnh đạo phiến quân Guy Philippe hoan nghênh sự can thiệp quốc tế và tuyên bố, thời gian giao chiến đã chấm dứt. Ông khẳng định: "Chúng tôi chỉ muốn hòa bình". Philippe cho biết, ông đang tiến về thủ đô Port-au-Prince và sẽ cho thuộc cấp ổn định tình hình an ninh nơi đây. Philippe tuyên bố không hề có tham vọng chính trị nào "vào lúc này".
Trong khi đó, chánh án Tòa án Tối cao Haiti Boniface Alexandre đã tuyên thệ nhậm chức tổng thống tạm thời, theo một điều khoản được quy định trong Hiến pháp Haiti.
Hiện chưa rõ đích đến và nơi cư trú hiện tại của ông Aristide. Trước đó có tin đồn ông ta sẽ xin tị nạn chính trị tại Mỹ, Dominica, Nam Phi hoặc Hàn Quốc. Tuy nhiên, Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleezza Rice cho biết, ông ta đang ở một "quốc gia thứ ba" - ám chỉ Aristide hiện không ở Mỹ.
Tình trạng hỗn loạn vẫn tiếp tục tại thủ đô Haiti với nạn hôi của, cướp đường, những vụ đốt cây xăng và cướp phá bệnh viện. Ít nhất 3 người đã bị giết trong các vụ bạo hành. Một số băng nhóm vẫn tiếp tục tuyên bố ủng hộ tổng thống lưu vong Aristide, trong khi các nhóm vũ trang khác bắt đầu tuyên bố trung thành với Philippe.
Cuộc khủng hoảng ở Haiti(24/02/2004)
Chính phủ mới của Haiti nhậm chức(18/03/2004)
Căng thẳng ngoại giao khi Artistide ở gần Haiti(16/03/2004)
Cựu tổng thống Haiti trở lại Carribe(15/03/2004)
Lính Mỹ mở rộng hoạt động tại Haiti(11/03/2004)

