Iran bác đề nghị của Mỹ
Tehran hôm qua chế giễu các đề nghị của Washington nhằm khuyến khích nước này từ bỏ các chương trình hạt nhân, đồng thời tuyên bố rằng luận điệu của Mỹ sẽ không khiến họ từ bỏ quyền lợi chính đáng đó.
Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Iran Hamid Reza Asefi cho hay những lời đe doạ hay đề nghị của Mỹ không thể thay đổi quyết tâm của Iran trong việc tiếp tục các chương trình hạt nhân vì mục đích hoà bình. 
Iran nhận định các đề nghị của Mỹ không có ý nghĩa gì hết. "Dỡ bỏ lệnh cấm (cấp phép xuất khẩu các phụ tùng máy bay cho Iran) không phải là một sự nhượng bộ cũng như việc gia nhập WTO là quyền lợi rõ ràng của tất cả các nước", Asefi nói. "Sửa chữa một số sai lầm trong quá khứ và dỡ bỏ những lệnh cấm được áp dụng vô lý lên Iran sẽ không ngăn được chúng tôi tiếp tục tiến hành các quyền chính đáng đó". 
Tổng thống Iran Mohammad Khatami hôm qua cho hay Tehran sẵn sàng làm việc với các quốc gia đang cố gắng ngăn Iran sản xuất vũ khí hạt nhân. "Chúng tôi sẽ không từ bỏ quyền lợi của mình", ông nói. "Tuy nhiên, Iran sẵn sàng làm việc với cộng đồng quốc tế để đảm bảo chúng tôi sẽ không tiến tới việc chế tạo vũ khí hạt nhân". 
Tổng thống Khatami đang ở Caracas,Venezuela để ký một số hợp đồng thương mại với nước này.
Iran cho hay họ có thể đưa ra "đảm bảo chắc chắn" với cả thế giới rằng họ sẽ không chế tạo bom nguyên tử, bao gồm cho phép các thanh sát viên Liên Hợp Quốc giám sát các cơ sở hạt nhân. Trong khi đó, Mỹ và EU nhận định rằng chỉ có một đảm bảo duy nhất là Iran từ bỏ hoàn toàn các kế hoạch sản xuất nguyên liệu hạt nhân và dựa vào cung cấp nguyên liệu từ nước ngoài. 
Hassan Rohani, trưởng đoàn đàm phán của Iran, cho hay cuộc gặp quan trọng giữa Iran và EU sẽ diễn ra tại Paris hôm 23/3 tới. 
"Đây là một cuộc gặp gỡ rất quan trọng và chúng tôi hy vọng sẽ đạt được một kết luận có thể chấp nhận được bằng các phương tiện pháp lý và ngoại giao", Hassan Rohani nói. "Việc có nên tiếp tục đàm phán giữa EU và Iran sẽ phụ thuộc vào cuộc gặp gỡ hôm 23/3 tới". 
Iran cho hay các tiến trình trong đàm phán diễn ra quá chậm đồng thời cảnh báo sẽ rút khỏi các cuộc hội đàm và nối lại quá trình làm giàu uranium. Tuy nhiên đa số các chính trị gia và nhà phân tích tin rằng nguy cơ đệ trình vấn đề hạt nhân của Tehran lên Hội đồng Bảo an đủ để giữ chân họ tại bàn đàm phán trong ít nhất 3 tháng. 

