Bush và Blair ủng hộ kế hoạch của LHQ về Iraq 
Tại cuộc họp báo chung với Thủ tướng Anh Tony Blair ở Washington, Tổng thống Bush nhận xét kế hoạch do đặc phái viên Liên Hợp Quốc Lakhdar Brahimi đưa ra nói chung chấp nhận được đối với người dân Iraq.
Theo kế hoạch này, sau ngày chuyển giao quyền lực 30/6, một chính quyền chuyển tiếp sẽ thay Hội đồng điều hành lãnh đạo Iraq cho đến khi bầu cử được tổ chức. Các thành viên trong chính quyền chuyển tiếp do Liên Hợp Quốc lựa chọn, sau khi đã tham khảo ý kiến với Mỹ, Hội đồng điều hành và những người Iraq khác. 
Cả hai nhà lãnh đạo đều khẳng định quyết tâm trao trả quyền lực cho người Iraq đúng thời hạn. Tổng thống Bush bình luận: Chúng tôi sẽ không lung lạc, trước cả sự đe dọa và sợ hãi. Ông cũng nói thêm liên quân sẽ ở lại Iraq để giúp chính phủ mới thành công. 
Thủ tướng Blair nhận xét: Liên Hợp Quốc sẽ đóng vai trò trung tâm trong việc phát triển chương trình và công tác chuyển giao bộ máy chính trị, để đưa Iraq trở lại nền dân chủ hoàn toàn.
Ông Blair tỏ ra nhất trí với Tổng thống Bush trong cả vấn đề Iraq lẫnchủ đề Israel gây tranh cãi, mặc dù một số thành viên trong Công đảng của ông, bao gồm cựu ngoại trưởng Robin Cook, đã khuyến cáo Thủ tướng nên tận dụng dịp này để chứng tỏ sự độc lập trong quan điểm với Nhà Trắng. 
Thủ tướng Anh khẳng định kế hoạch của người đồng nhiệm Israel Ariel Sharon không gạt sang một bên lộ trình hòa bình, như một số người lo ngại: Ít ra nó cũng cho chúng ta khả năng để tiến về phía trước. Ông kêu gọi cộng đồng quốc tế tích cực đóng góp cho kế hoạch: Đừng để lỡ cơ hội này.

