Nga sắp lập tòa án liên bang ở 4 tỉnh sáp nhập từ Ukraine 
Tổng thống Putin cho biết Nga đã lên kế hoạch lập các tòa án liên bang ở bốn tỉnh Ukraine mà Moskva tuyên bố sáp nhập.
"Các tòa án liên bang sẽ được thiết lập tại bốn khu vực đã trở thành một phần lãnh thổ của Nga, gồm Donetsk, Lugansk, Zaporizhzhia và Kherson", Tổng thống Nga Vladimir Putin nói tại Đại hội Thẩm phán toàn Nga lần thứ 10 ở Điện Kremlin hôm nay.
Tổng thống Nga cho biết Tòa án Tối cao cùng các cơ quan liên quan "có rất nhiều việc phải làm" để lập các tòa án mới và nhanh chóng tích hợp chúng vào hệ thống tư pháp của nước này. "Điều này cần được thực hiện càng sớm càng tốt", ông nói.
Ông Putin hôm 5/10 ký ban hành luật hoàn tất quá trình sáp nhập 4 tỉnh miền đông và miền nam Ukraine vào lãnh thổ. Tuy nhiên, Nga không kiểm soát hoàn toàn bất cứ tỉnh nào trong bốn khu vực này, thậm chí phải rút quân khỏi thành phố Kherson sau chiến dịch phản công của Ukraine.
Tổng thống Putin hồi tháng 9 tuyên bố bốn vùng lãnh thổ mà Nga sáp nhập sẽ "mãi mãi" là một phần của nước này. Nga thậm chí tuyên bố đặt 4 tỉnh này dưới "ô hạt nhân", làm dấy lên lo ngại về nguy cơ xảy ra chiến tranh hạt nhân.
Hơn 9 tháng đã qua, xung đột Nga - Ukraine chưa có dấu hiệu kết thúc. Nga và Ukraine từng xúc tiến một số cuộc đàm phán, nhưng nỗ lực này đình trệ hoàn toàn từ cuối tháng 3.
Khi được hỏi cần làm gì để nối lại đàm phán, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói "Kiev cần phải có ý chí chính trị và sẵn sàng thảo luận về những yêu cầu của Nga". Tuy nhiên, ông thêm rằng trong bối cảnh hiện tại, các cuộc đàm phán với Ukraine là "không thể" vì Kiev từ chối chúng.
Mykhaylo Podolyak, cố vấn Tổng thống Ukraine, cho rằng việc đàm phán với Nga hiện nay không khác nào "đầu hàng" trước đối phương đang thua trận. Đồng thời, ông cũng khẳng định Nga không thật sự muốn đàm phá, mà chỉ muốn "câu giờ".
Thanh Tâm (Theo CNN)
