15 vụ tấn công liên tiếp tại miền nam Thái Lan
Các nghi phạm khủng bố cực đoan đã tiến hành 15 vụ tấn công phối hợp tại tỉnh Narathiwat, miền nam Thái Lan, hôm qua làm ít nhất 6 người thiệt mạng.
Các tay súng đã bắn chết 4 người tại quận Sungai Padi, trong đó có trưởng làng và một người phụ trách an ninh trong làng, khi tấn công những nhà kho chứa vũ khí dành cho những tình nguyện viên bảo vệ của làng. 
Một vị trưởng làng khác bị bắn chết trước cửa nhà tại quận Rangae và một người dân bị giết vì đạn lạc tại quận Raeng. Hơn 20 khẩu súng đã bị đánh cắp khi những kẻ tấn công đột kích ít nhất 17 điểm tại tỉnh Narathiwat trong loạt vụ tấn công tối qua.
Những vụ tấn công này xảy ra chỉ một ngày sau khi nội các Thái Lan đồng ý chi 16 triệu USD để mua 20.000 khẩu súng M-16 cho lực lượng an ninh tại miền nam nước này. 
Chính phủ Thái Lan đã tổ chức các khoá huấn luyện và cung cấp vũ khí cho người dân địa phương để bảo vệ làng xóm của họ. Tuy nhiên, những người tình nguyện lại trở thành mục tiêu của các chiến binh. 
Cảnh sát đã mở cuộc truy quét để tìm kiếm những kẻ ăn cắp súng và trao thưởng 20.000 baht (490 USD) cho mỗi khẩu súng tìm lại được. 
Gần 1.000 người đã thiệt mạng tại khu vực sinh sống của đa số người Hồi giáo ở miền nam Thái Lan kể từ khi làn sóng bạo động bắt đầu từ đầu năm ngoái. Các nhà phân tích và giới chức cho rằng các vụ tấn công gần như hàng ngày là do các phần tử Hồi giáo cực đoan, các băng nhóm tội phạm có tổ chức và nạn tham nhũng ở địa phương gây ra. 

