Sáng mai Nguyễn Tường Vân bị tử hình
Công dân Australia gốc Việt Nguyễn Tường Vân đã sẵn sàng để lên giá treo cổ, sau khi Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long tuyên bố sẽ không thay đổi quyết định đối với nhân vật bị kết án vì buôn ma túy này. 
Sau chuyến thăm Tường Vân kéo dài một giờ đồng hồ, luật sư của anh ta  Lex Lasry cho biết thân chủ của ông tỏ ra kiên quyết và bình thản, và vẫn có thể cười cho dù biết rằng mình sẽ lên giá treo cổ vào lúc 6h sáng mai (tức 5h, theo giờ HN). 
Anh ấy dĩ nhiên là lo lắng, nhưng anh ấy đã sẵn sàng, Lasry phát biểu. Anh ấy dự định có một cái chết yên lành. Anh ấy có đức tin, điều này tiếp sức cho anh ấy. 
Sau nhiều tháng Australia tiến hành những nỗ lực pháp lý và cả sức ép ngoại giao lên Singapore, Thủ tướng Lý Hiển Long, hiện ở châu Âu, hôm qua vẫn giữ nguyên quyết định không cho Tường Vân cơ hội được khoan hồng. 
Ông bình luận rằng án tử hình là cần thiết và là một bộ phận không thể thiếu của hệ thống luật hình sự. Nạn buôn ma túy đã gây hại cho hàng nghìn con người và chúng tôi phải diệt trừ tận gốc bằng cách trừng phạt những kẻ buôn bán chúng thay vì đi giải quyết hậu quả sau đó. Đạo luật này đã được người dân Singapore chấp thuận và giúp chúng tôi giảm vấn nạn ma túy. 
Nguyễn Tường Vân bị bắt trong khi đang chờ quá cảnh ở sân bay Changi với gần 400 g heroin mang theo người. Theo luật Singapore, chỉ cần 15 g heroin là đã đủ để đưa tới án tử hình. Mẹ của Tường Vân đến nhà tù cùng người anh sinh đôi của anh ta là Khoa chiều qua. 
Bà ấy rất đau khổ, nhưng xét ở khía cạnh nào đó, bà ấy bắt đầu nhận ra đó là điều mà bà ấy phải đối mặt, luật sư Lasry nhận xét. 
Mong muốn của bà Kim là được ôm con lần cuối cũng không được chấp nhận. Theo quy định thông thường, tử tù không được tiếp xúc trực tiếp với người thân. Tuy nhiên, nhà tù Singapore cho phép Tường Vân được cầm tay mẹ và anh trai để nói lời vĩnh biệt. 
Dự kiến, thi thể của Vân sẽ được đưa về Australia cuối tuần này. 

