Quốc dân đảng Đài Loan lâm vào cảnh túng kém
Quốc dân đảng (KMT), có thời là một trong những đảng chính trị giàu nhất thế giới, hiện ở trong tình trạng tài chính khó khăn đến mức không trả kịp lương cho nhân viên. Hiện nay, họ có kế hoạch sa thải hàng loạt nhân viên và chuyển trụ sở. 
Số tiền nợ lương tháng này là 150 triệu đài tệ (4,5 triệu USD) cho 1.700 nhân viên làm việc cả ngày. Con số có thể lên đến 200 triệu đài tệ, nếu tính cả trợ cấp cho những người đã về hưu. Đây không phải là lần đầu tiên đảng đối lập chính của Đài Loan gặp khó khăn trong việc trả lương. 
Ngoài kế hoạch cắt giảm hàng loạt nhân viên sau cuộc bầu cử lập pháp tháng tới, Quốc dân Đảng còn dự định chuyển khỏi toà nhà trụ sở sang trọng 12 tầng, nằm trên một khu đất đắt giá. Nhà lập pháp Justin Huang thuộc KMT giải thích riêng tiền điện và nước đã khiến đảng này phải tiêu tốn 6 triệu đài tệ/tháng. 
Những khó khăn tài chính của KMT bắt đầu từ năm 2000, sau khi họ thất bại trước ông Trần Thuỷ Biển (đảng Dân tiến) trong cuộc bầu cử người đứng đầu chính quyền. Thời hoàng kim, KMT từng sở hữu tới 7 tập đoàn lớn với tài sản trị giá 200 tỷ đài tệ, nay nó chỉ còn 50 tỷ đài tệ. 
Kể từ khi ông Trần Thuỷ Biển lên nắm quyền, Quốc Dân Đảng chịu nhiều cuộc tranh tra về các khoản tài sản mà Dân tiến cho rằng có được qua những con đường bất hợp pháp và tham nhũng. Theo các luật mới do Dân tiến khởi xướng, KMT buộc phải từ bỏ một phần tài sản của mình. Ngoài ra, sự sụp đổ của một số công ty do đảng góp vốn, suy thoái kinh tế thời gian gần đây, và cách điều hành yếu kém càng khiến tình hình trầm trọng hơn. 
Năm ngoái, KMT chuyển số tài sản còn lại các quỹ uỷ thác, hy vọng tạo dựng một hình ảnh mới trong sạch hơn. Nhưng việc đóng băng tài sản khiến họ buộc phải nhờ đến các nguồn khác cho các cuộc vận động tranh cử. 
Toà án Tối cao Dân sự hôm nay sẽ ra quyết định liệu có huỷ bỏ kết quả bầu cử người đứng đầu chính quyền hồi tháng 3, cho phép ông Trần Thuỷ Biển tái đắc cử hay không. Ông Liên Chiến - ứng cử viên của KMT - gửi đơn kiện ngày 29/3, đòi tái kiểm phiếu và huỷ bỏ kết quả bầu cử. Dự kiến, toà sẽ bác đơn này. 

