Cựu thủ tướng Israel thách thức ông Sharon
Chính trị gia Do Thái nổi bật Benjamin Netanyahu hôm qua tuyên bố sẽ lật đổ chức lãnh đạo đảng Likud cầm quyền của Thủ tướng Sharon. Đầu tháng này ông từ chức bộ trưởng tài chính nhằm phản đối quyết định rút lui khỏi Gaza.
Ông Netanyahu cho rằng, các hành động của Thủ tướng Sharon đang phá hoại đảng Likud. "Likud cần một nhà lãnh đạo có thể đoàn kết được hàng ngũ và đưa đảng tới chiến thắng trong cuộc bầu cử năm tới", ông tuyên bố tại cuộc họp báo ở Tel Aviv.
Theo cựu thủ tướng Netanyahu, Israel giao các vùng đất cho người Palestine mà không nhận lại được gì và Dải Gaza đang biến thành căn cứ cho các chiến binh Hamas, Hezbollah và Al-Qaeda. Các nhà phân tích nhận định, chính trị gia này và những người ủng hộ đang tìm cách trừng phạt đương kim thủ tướng Ariel Sharon vì kế hoạch rút lui khỏi Dải Gaza và một phần khu Bờ Tây. 
Tuyên bố của ông Netanyahu được đưa ra sau khi Thủ tướng Sharon đề cập đến đối thủ chính trị của mình khi trả lời phỏng vấn truyền hình Israel, hôm thứ hai. Trong đó ông gọi cựu thủ tướng Netanyahu là người "hoang mang và đánh mất trí thông minh".
Ông Sharon khẳng định sẽ vẫn lãnh đạo đảng Likud trong cuộc tổng tuyển cử, dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 2 năm tới. Uỷ ban trung ương của Likud có kế hoạch đại hội vào ngày 23/9, để quyết định thời điểm tổ chức bầu ban lãnh đạo, có thể diễn ra vào tháng 11.
Benjamin Netanyahu sinh tại Tel Aviv năm 1949 và từng theo học ở Mỹ. Trước khi bước vào chính trường ông phục vụ trong đơn vị biệt kích của quân đội. Năm 1988, Netanyahu được bầu vào quốc hội với tư cách là thành viên đảng Likud và trở thành thứ trưởng ngoại giao.
Ngày 25/3/1993, ông Netanyahu nhậm chức chủ tịch đảng Likud và được bầu làm thủ tướng Israel tháng 5/1996. Ông nắm chức vụ này đến tháng 7/1999. Sau khi thất bại trong bầu cử cùng năm này, ông từ chức lãnh đạo Likud. Tháng 11/2002, Benjamin Netanyahu được bổ nhiệm làm ngoại trưởng và sau đó nắm chức bộ trưởng tài chính Israel.

