Vụ đánh bom Madrid rung chuyển thị trường toàn cầu
Thị trường chứng khoán Mỹ ngay lập tức mất điểm sau khi có tin vụ nổ liên quan đến Al-Qaeda, bởi những mối lo ngại rằng có thể sẽ còn những cuộc tấn công khủng bố khác. Cổ phiếu ở châu Âu bị ảnh hưởng mạnh hơn ở Mỹ. 
Ngày hôm qua, các thị trường châu Âu cũng đi xuống khi các nhà đầu tư tỏ ý nghi ngờ khả năng phục hồi của kinh tế thế giới và sinh lời của vốn đầu tư. 
Chỉ số công nghiệp Dow Jones giảm 1,6% tại New York, trong khi SP 500 trượt dốc 1,5%, còn Nasdaq mất 1%. USD cũng mất giá với các loại tiền tệ khác, kể cả euro. 
Giá cổ phiếu châu Âu bị ảnh hưởng mạnh hơn cổ phiếu Mỹ, chỉ số thị trường chứng khoán Madrid Ibex giảm 2%, do chứng khoán của các công ty du lịch hạ thấp. 
Chỉ số Dax (Đức) mất 3,5%, Cac (Pháp) 3% và FTSE 100 của Anh tại giờ đóng cửa hôm qua giảm hơn 2%. 
Nhà chức trách Tây Ban Nha lúc đầu ngờ rằng tổ chức ly khai xứ Basque ETA là thủ phạm. Tuy nhiên, hôm qua một tổ chức tự xưng là thay mặt Al-Qeada đã gửi email tới một tờ báo tiếng Ảrập, nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Hiện số người chết lên đến khoảng 190, và 1.200 người bị thương. 
Theo Roger Hornett, chuyên gia của hãng môi giới Theodoor Gilissen, điều quan ngại không phải ai là tác giả, mà là vụ tấn công kế tiếp có thể xảy ra khi nào. 
"Thị trường chỉ đơn giản hiểu rằng nếu nó có thể xảy ra ở Madrid, thì cũng có thể lặp lại ở New York hoặc London", ông nói. "Dù đúng dù sai, nó chứng tỏ một thực tế là chủ nghĩa khủng bố quốc tế vẫn là mối đe doạ của thế kỷ 21". 
Trong lúc này, chính phủ Pháp vốn đang đối mặt với lời đe doạ của một tổ chức mang tên AZF, ra lệnh nâng mức báo động, tăng cường an ninh, đặc biệt là trên các tuyến vận tải công cộng. 

