Nga bắt giữ nhóm tống tiền qua mạng 
Nhà chức trách Nga hôm qua đã bắt giữ 3 thành viên một tổ chức tội phạm mạng bị cáo buộc tội danh tống tiền các hãng cá cược Anh bằng cách làm tê liệt những trang web của họ. 
Mẻ lưới vừa qua là kết quả hợp tác của các đơn vị chống tội phạm đặc biệt Anh, Nga và 4 quốc gia khác. 3 đối tượng bị bắt là một phần của âm mưu tống tiền toàn cầu bắt đầu từ tháng 11 năm ngoái. Cùng các đồng phạm, những người này đã tấn công các website của một hãng cá cược Anh, gây thiệt hại hàng triệu USD.
Băng nhóm này dội bom máy chủ của nạn nhân với hàng nghìn vấn tin (kiểu tấn công từ chối dịch vụ), nhằm làm chúng tê liệt và không cho người dùng khác truy cập vào các website. Kết quả là, một số trang web đánh cá hàng đầu phải ngừng hoạt động và "mất tích" trên mạng - một số trang bị gián đoạn ngắn nhưng trong những vụ nghiêm trọng, thời gian tê liệt kéo dài tới vài ngày. Sau đó, chúng đòi những khoản chi trả, cao nhất lên tới 40.000 USD để ngừng tấn công.
Nạn nhân của băng nhóm này bao gồm những nhà cái tên tuổi như William Hill, Ladbrokes, Coral và Betfair and BetDaq. Họ thường bị tấn công trước các sự kiện thể thao lớn, khi doanh thu cá cược ở mức cao nhất. 
Đơn vị chống tội phạm công nghệ cao quốc gia (NHTCU) đã phát hiện ra những kẻ tống tiền bằng cách lần theo dấu vết những cuộc chuyển tiền giữa 3 đối tượng trên và 10 thành viên khác trong băng bị bắt giữ tại Latvia hồi tháng 10 năm ngoái. Một phát ngôn viên của NHTCU cho biết, những vụ bắt giữ này chỉ là bước đi đầu tiên trong việc triệt phá tội phạm có tổ chức trong khu vực. 

