Hàng chục nghìn người lạ dự đám tang của cô gái bị Hamas sát hại 
Gia đình Valeanu, người bị Hamas giết trong lễ hội âm nhạc Supernova, mời 10 người lạ tới tang lễ của cô theo nghi thức, song hàng chục nghìn người đã tới dự.
Bruna Valeanu là sinh viên 24 tuổi đến từ Brazil, mới chuyển tới Israel. Khi tham dự lễ hội âm nhạc Supernova ở miền nam đất nước cuối tuần trước, cô đã bị lực lượng vũ trang Hamas sát hại.
Gia đình của Valeanu lên kế hoạch tổ chức tang lễ cho cô hôm 10/10 và theo nghi lễ của người Do Thái, tang lễ phải có ít nhất 10 người tham dự, gọi là "minyan". Minyan là những người đại diện cho cộng đồng, người thân và bạn bè, tập trung lại để tưởng nhớ người đã khuất cũng như an ủi tang quyến.
Nhà Valeanu mới chuyển tới Israel, không quen biết nhiều, nên đã đăng lên mạng xã hội mời 10 người lạ tới dự tang lễ. Tuy nhiên, hàng chục nghìn đã tới.
Một cư dân địa phương nói rằng hàng dài xe đã hướng về nghĩa trang vào ngày diễn ra tang lễ. "Tôi và bạn tới đây sau khi gia đình Valeanu nói rằng họ không có minyan. Khi di chuyển về phía nghĩa trang, tình trạng ùn tắc xảy ra và chúng tôi cứ nghĩ là do có nhiều tang lễ đang diễn ra. Chúng tôi không biết rằng mọi người đều tới đây vì Valeanu", Orit nói.
Nathalia Valeanu, chị của Valeanu, kể lại rằng khi Hamas xông vào tấn công ở lễ hội âm nhạc Supernova, em gái cô đã bị tách khỏi bạn bè.
"Điều cuối cùng chúng tôi nhận được là vị trí của con bé qua tin nhắn. Đó là địa điểm nguy hiểm, nơi nhóm vũ trang kéo đến trên xe tải, xe tăng và xe máy. Con bé nghe thấy rất nhiều tiếng súng và thấy nhiều người bị thương", Nathalia Valeanu cho biết.
Một số người tham dự lễ hội âm nhạc Supernova đã bị Hamas bắt làm con tin, trong đó có sinh viên Israel tên Noa Argamani. Những hình ảnh cho thấy các tay súng bắt Argamani đã xuất hiện trên mạng xã hội.
Gia đình của Laor Abramov, DJ bị mất tích trong lễ hội Supernova, nói rằng đã liên lạc với chính quyền nhưng vẫn không có thông tin về con trai từ hôm 7/10. Michal Halev, mẹ của Abramov, hy vọng con trai có thể trở lại.
Ít nhất 260 người chết tại lễ hội âm nhạc Supernova. Israel đang mở các đợt không kích ở Dải Gaza để đáp trả Hamas. Tính đến ngày 13/10, giao tranh giữa hai bên đã khiến hơn 2.800 người thiệt mạng, gần 10.000 người bị thương.
Israel ngày 13/10 yêu cầu dân thường sơ tán từ miền bắc Gaza đến phía nam trong 24 giờ, dấu hiệu cho thấy họ có thể sắp mở chiến dịch trên bộ vào Dải Gaza.
Ngọc Ánh (Theo CBS)
