Cánh tay phải của Bush trong vụ tiết lộ tên nhân viên CIA
Báo chí Mỹ những ngày này đang hướng sự chú ý vào nhân vật được coi là bộ não của Tổng thống Bush  Karl Rove. Ông này bị cáo buộc dính dáng vào vụ tiết lộ tên của một nhân viên CIA cho báo chí hai năm về trước. 
Rove - hiện giữ chức phó văn phòng Nhà Trắng - từng nói về vai trò của nhân viên CIA Valerie Plame với phóng viên Matthew Cooper của tạp chí Time. Plame là vợ của Joseph Wilson, nhà ngoại giao hồi tháng 7/2003 công khai phê phán các lập luận của Tổng thống Bush cho cuộc chiến Iraq. Wilson cho rằng tên của vợ bị tiết lộ là để trả đũa ông. 
Rove thừa nhận từng trao đổi với cả Cooper và nhà bình luận theo tư tưởng bảo thủ Robert Novak (nhà báo đầu tiên tiết lộ danh tính của Valerie Plame). Nhưng ông tuyên bố bản thân mình cũng biết về Plame qua báo chí chứ không phải các nguồn tin chính phủ. 
Luật pháp liên bang cấm các quan chức chính phủ tiết lộ danh tính của một nhân viên CIA hoạt động bí mật. Nhưng để đưa ra các cáo trạng, các công tố viên phải chứng minh rằng vị quan chức biết được một người hoạt động bí mật nhưng vẫn cố tình công bố danh tính của người đó. 
Vụ việc này dẫn tới một cuộc chiến giữa phe Dân chủ và Cộng hoà. Bên Dân chủ yêu cầu Rove phải từ chức. Phe Cộng hoà thì nói rằng Rove không cố tình làm tổn hại Plame. Còn Tổng thống Bush từ chối bình luận về người bạn thân của mình cho đến khi có kết luận của bên điều tra.
Vậy Karl Rove là ai?
Cho dù được xem là người có tầm nhìn xa hay là kẻ thủ đoạn nhẫn tâm, thì ảnh hưởng của Karl Rove trong nền chính trị Mỹ là điều không thể phủ nhận. 
Trong vai trò nhà chiến lược chính, Rove giúp Tổng thống Bush hai lần đắc cử vào Nhà Trắng. Nhưng đây chỉ là một trong những nguyên nhân khiến ông được phe Cộng hoà cực kỳ quý trọng và phe Dân chủ cực kỳ căm ghét. 
Rove còn giúp đảng Cộng hoà giành đa số tại cả hai viện trong Quốc hội, và có khả năng tới đây tác động đến việc lựa chọn các thẩm phán trong Toà án Tối cao. 
Đây là một trong những nhà cố vấn lâu năm nhất của Tổng thống Bush. Ông Bush từng đặt biệt danh cho Rove là Người thiên tài, sau khi nhờ nhân vật này, ông tiến hành hai chiến dịch tranh cử thành công chức thống đốc và hình thành nên đảng Cộng hoà kiểu mới ở bang Texas. 
Rove từng bị nhiều lần cáo buộc là áp dụng nhiều thủ đoạn chính trị bẩn thỉu. Năm 1986, trong chiến dịch tranh cử chức thống đốc bang Texas, sếp của ông khi đó - ứng cử viên đảng Cộng hoà Bill Clements - và thống đốc đương nhiệm Mark White đang bám sát nhau, thì Rove đột nhiên thông báo ông tìm thấy một thiết bị nghe trộm trong văn phòng mình. Nhờ vụ tranh cãi mà Clements thắng cử. Nhiều thành viên đảng Dân chủ ở Texas cho rằng Rove bịa đặt toàn bộ câu chuyện.
Thù oán giữa ông và đảng Dân chủ chất chồng từ thuở ông còn là sinh viên. Hồi đó, có lần, Rove mời những người lang thang ở Chicago đến uống bia miễn phí tại một bữa tiệc sang trọng của một ứng cử viên đảng Dân chủ. Về sau, ông giải thích đó là một trò nghịch của tuổi trẻ. 
Sinh năm 1950, Rove từng trải qua những năm tháng tuổi thơ gian khó. Cha ông bỏ nhà ra đi vào hôm Giáng sinh năm 1969, đúng vào sinh nhật thứ 19 của ông. Về sau, Rove biết được người này thực ra không phải là cha ruột của mình. Mẹ ông tự tử 12 năm sau đó. Rove đã hai lần kết hôn và có một con trai. 
Nhà báo vụ lộ tên nhân viên CIA thôi việc(10/11/2005)
Cố vấn của Cheney từ chức vì bị truy tố(29/10/2005)
Ai ở trong cuộc điều tra vụ lộ tên nhân viên CIA?(24/10/2005)
New York Times phê phán phóng viên vụ bảo vệ nguồn tin(24/10/2005)
Phóng viên New York Times ra tù(30/09/2005)

