Cộng hoà Dominica tuyên bố sẽ rút quân khỏi Iraq 
Tướng Soto Jimenez hôm qua khẳng định, trong vài tuần tới binh sĩ Dominica sẽ được hồi hương. Quyết định được đưa ra chỉ hai ngày sau khi Tổng thống Mejia cam kết giữ 302 quân tại Iraq đến cuối tháng 8 cho tròn một năm phục vụ ở vùng Vịnh.
Theo ông Soto Jimenez, tư lệnh quân đội Dominica, tổng thống Mejia đã thay đổi quan điểm vì những lo ngại về an ninh cho binh sĩ sau khi Tây Ban Nha và Honduras lần lượt tuyên bố sẽ sớm rút quân khỏi Iraq. Từ tháng 8 năm ngoái, 302 binh sĩ Dominica đã sát cánh cùng 370 lính Honduras trong một lữ đoàn do Tây Ban Nha chỉ huy, làm nhiệm vụ giữ gìn trật tự ở hai tỉnh Al-Qadisiya và Najaf.
Rất nhiều người Dominica chỉ trích chính sách ủng hộ chiến tranh Iraq của Tổng thống Hipolito Mejia, đặc biệt là trong 2 tuần vừa qua sau khi binh sĩ nước này bị du kích địa phương tấn công hàng chục lần. Dominica sẽ tổ chức bầu cử tổng thống vào ngày 16/5 tới. Trong các chiến dịch tranh cử, những ứng cử viên đối lập đều chế nhạo chính sách tham chiến của ông Mejia, người đang nuôi hy vọng sẽ được cầm quyền thêm một nhiệm kỳ. 
Hôm chủ nhật, Tây Ban Nha khẳng định sẽ sớm cho hồi hương tất cả 1.300 binh sĩ. Sự kiện này đã thúc đẩy Honduras đưa ra quyết định tương tự một ngày sau đó. Quân nhân hai nước đồng minh của Mỹ này có thể sẽ về nước trong vòng 6 tuần tới.
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

