Bên trong thư viện Clinton
Thư viện Clinton là sự thể hiện những tham vọng lớn và các chi tiết nhỏ trong suốt 8 năm cầm quyền của vị tống thống Mỹ thứ 42. Nó không những không bỏ sót, mà thậm chí còn nhấn mạnh vào vụ bê bối tình dục Monica Lewinsky dẫn tới việc ông Bill Clinton phải ra điều trần.
Trung tâm Tổng thống William J. Clinton, khai trương chính thức vào hôm nay, nằm trong khối nhà hình chữ nhật với nhiều ô kính nhìn ra bờ sông Arkansas. Nội dung thư viện làm người ta nhớ đến lối nói ẩn dụ của cựu tổng thống Mỹ "Hướng tới thế kỷ 21", thể hiện của một người nổi tiếng đưa tất cả mọi thứ vào các bài phát biểu cũng như 2 nhiệm kỳ tổng thống. Ông Clinton hy vọng nơi này sẽ trở thành di sản của mình. 
Thư viện trưng bày từ những hiện vật mang tính nhà nước - bản sao toàn bộ Phòng Bầu dục, Phòng Nội các và chiếc Cadillac đen chống đạn sản xuất năm 1993 mà ông Clinton sử dụng ở nước ngoài - cho tới những thứ đặc biệt của Clinton - như chiếc kính mát mà vị tổng thống tương lai đeo khi chơi kèn saxophone tại "Arsenio Hall Show" trong chiến dịch tranh cử năm 1992. Nhành cây thường xuân mọc trong Phòng Bầu dục thật của Clinton nay đã trở thành cây trưởng thành, duyên dáng trên lò sưởi trong bản sao văn phòng. 
Người ta không ngạc nhiên vì Clinton, đã dành cả năm đọc sách về kiến trúc trong Nhà Trắng, tham gia thiết kế khu nhà này. Khoảng không gian trưng bày có những hàng cột và góc phòng thụt vào của thư viện ĐH Trinity, Dublin, địa điểm thu hút Clinton khi ông tới đây với tư cách học giả của ĐH Rhodes. Ralph Appelbaum, nhà thiết kế triển lãm, gọi cựu tổng thống Mỹ là "tổng biên tập, người quản lý và thậm chí là phụ trách mỹ thuật". Kiến trúc sư James S. Polshek cho rằng Clinton là "bếp trưởng".
Với diện tích ngoài trời hơn 11 ha, hơn 100 cây hoa mộc lan, đây cũng là khu vực dành cho picnic và nấu nướng ngoài trời - hai trong số các sở thích của Clinton. "Ông ấy thích nói về ẩm thực", George Hargreaves, nhà thiết kế vườn hoa công viên, cho biết. 
Thư viện này vào loại lớn nhất trong số 11 thư viện tổng thống trong hệ thống thư viện quốc gia, với 2 triệu ảnh và 80 triệu trang tài liệu. Đây cũng là nơi đầu tiên cất giữ và trưng bày tài liệu điện tử. "Thư viện này vượt xa các điểm khác", Susan Cooper, phát ngôn viên Quỹ lưu trữ Quốc gia - cơ quan quản lý các thư viện, cho biết. 
Đây cũng là thư viện tổng thống đắt đỏ nhất. Chi phí xây dựng lên tới 165 triệu USD, do hơn 112.000 người quyên góp (tên của họ được khắc trên những viên gạch bên ngoài thư viện). 
Tên Monica Lewinsky xuất hiện hai lần trong triển lãm có tên "Cuộc chiến quyền lực". Ở đây cũng có cuốn băng video, trong đó ông Clinton nói: "Tôi vô cùng hối tiếc vì những gì tôi đã làm châm ngòi cho những sự kiện này". Ảnh Susan McDougal, một người bạn của Clinton bị vào tù trong vụ Whitewater, được treo, nhưng không có ảnh Lewinsky.
Kiến trúc sư Appelbaum cho biết các trợ lý của Clinton đã thông báo họ muốn nhấn mạnh vào cái gì. "Chúng tôi có quan điểm và cách phối cảnh riêng", John Podesta, phụ trách nhân sự thời Clinton, cho biết. "Nếu Kenneth W. Starr (công tố viên liên bang theo đuổi vụ Lewinsky) lập thư viện, thì ông ấy sẽ có cách nhìn khác hẳn về vấn đề này".
Skip Rutherford, Chủ tịch Quỹ Willliam J. Clinton, cho biết thư viện đã bắt đầu thu thập sách, một số tích cực, một số tiêu cực về Clinton và hai nhiệm kỳ tổng thống. Cho tới nay, bộ sưu tập đã có 1.000 đầu sách.

