Đảng Cộng hòa thắng đảng Dân chủ ở Hạ viện 
Đảng Cộng hoà được dự báo giành 218 ghế ở Hạ viện và giành quyền kiểm soát cơ quan này, sau khi thua đảng Dân chủ ở Thượng viện.
CNN dự báo ứng viên Cộng hòa Mike Garcia sẽ thắng ghế Hạ viện tại khu vực bầu cử số 27 bang California, giúp đảng Cộng hòa có tối thiểu 218 ghế cần thiết để kiểm soát Hạ viện, trong khi đảng Dân chủ có 208 ghế.
Chiến thắng sẽ giúp đảng Cộng hòa có thêm quyền lực để tác động đến chương trình nghị sự của Tổng thống Joe Biden, đảng Dân chủ, cũng như có thể mở các cuộc điều tra liên quan chính quyền và gia đình của ông.
Tổng thống Biden chúc mừng đảng Cộng hòa, nói ông sẵn sàng hợp tác để hành động vì người dân Mỹ.
"Người dân Mỹ muốn chúng ta giải quyết các vấn đề cho họ", ông Biden cho biết trong thông báo được Nhà Trắng công bố ngày 16/11. "Tôi sẽ làm việc với bất cứ ai, dù là đảng Cộng hòa hay Dân chủ, sẵn lòng làm việc với tôi để mang lại kết quả cho họ".
Bà Nancy Pelosi, đảng Dân chủ, sẽ kết thúc nhiệm kỳ Chủ tịch Hạ viện thứ hai vào tháng 1/2023. Vị trí của bà khả năng cao được thay thế bởi ông Kevin McCarthy của đảng Cộng hòa. Ông McCarthy ngày 15/11 đã được đảng Cộng hòa chọn làm lãnh đạo tại Hạ viện.
"Đảng Cộng hòa chính thức giành được Hạ viện", ông McCarthy viết trên Twitter. "Người dân Mỹ đã sẵn sàng cho một hướng đi mới, và phe Cộng hòa ở Hạ viện đã sẵn sàng hành động".
Hạ viện sẽ bầu chủ tịch, vị trí quan trọng thứ ba sau tổng thống và phó tổng thống, vào ngày 3/1. Ông McCarthy cần giành được ít nhất 218 phiếu để trở thành chủ tịch Hạ viện.
Đảng Dân chủ vẫn chiếm đa số tại Thượng viện, giành được 50 ghế ở cơ quan này trong khi đảng Cộng hòa có 49 ghế, với Georgia là bang duy nhất chưa có kết quả bầu cử giữa kỳ. Đảng Dân chủ chỉ cần 50 ghế để kiểm soát Thượng viện, do Phó tổng thống Kamala Harris đóng vai trò Chủ tịch Thượng viện và có thể bỏ lá phiếu quyết định trong trường hợp tỷ lệ phiếu giữa hai bên là 50-50.
Đảng Dân chủ kiểm soát Thượng viện được đánh giá là động lực rất lớn đối với Tổng thống Biden trong hai năm còn lại của nhiệm kỳ. Đảng Dân chủ có khả năng thông qua các đề cử tư pháp của ông Biden, cũng như bác các dự luật được Hạ viện thông qua và có thể thiết lập chương trình nghị sự riêng.
Như Tâm (Theo CNN, Reuters)
