Indonesia: Bất ngờ với ứng viên tổng thống đảng Golkar 
Mặc dù ông Akbar Tanjung dẫn đầu trong vòng bỏ phiếu đầu tiên, nhưng tướng Wiranto đã vượt lên trong vòng 2, tại cuộc họp các quan chức đảng kéo dài 14 giờ, sáng nay. Như vậy, ông sẽ đại diện cho Golkar trong cuộc bầu cử tổng thống ngày 5/7 tới. 
Tướng Wiranto từng bị buộc tội gây tội ác chống nhân loại vì không thể chấm dứt tình trạng bạo lực trong phong trào độc lập ở Đông Timor. Ông bác bỏ cáo buộc với lý do không kiểm soát những du kích chiến đấu nhằm ngăn chặn khả năng vùng lãnh thổ tách khỏi Jakarta. Ông cũng cho rằng nhiệm vụ dập tắt bất ổn của quân đội là "bất khả thi". Tướng Wiranto rời nội các với tư cách người đứng đầu lực lượng an ninh sau khi phải chịu trách nhiệm cho tình hình Đông Timor, nhưng vẫn nổi tiếng ở Indonesia. 
Còn ông Tanjung đã trải qua một cuộc chiến pháp lý kéo dài, trong đó ông đã được tuyên bố là không biển thủ nhiều triệu USD công quỹ như cáo buộc.
Nhiều nhà phân tích chính trị cho rằng, quá khứ của tướng Wiranto có thể gây trục trặc với các chính phủ nước ngoài nếu ông trở thành tổng thống. Tuy nhiên, các cử tri Indonesia có vẻ không mấy quan tâm đến điều này. 
Mấy tháng qua, viên tướng đã nghỉ hưu đi khắp đất nước để vận động ủng hộ cho nỗ lực tranh cử tổng thống, trong khi ông Tanjung còn bận rộn chống lại cáo buộc tham nhũng. Lời hứa có ban lãnh đạo tốt và thực tế xuất thân từ bên ngoài giới chính trị thông thường có vẻ như đã giúp ông chiến thắng. 
Trong khi đó, bà Megawati Sukarnoputri đang cố gắng để tiếp tục giữ vị trí. Tuy nhiên, theo kết quả thăm dò dư luận, người đứng ở vị trí hàng đầu hiện nay là Susilo Bambang Yudhoyono, bộ trưởng an ninh vừa từ chức. 
Theo kết quả các cuộc thăm dò dư luận, Golkar sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử quốc hội tháng này. Giới quan sát hiện cho rằng sẽ có cuộc ganh đua sít sao trong cuộc bầu cử tổng thống trực tiếp đầu tiên ở Indonesia ngày 5/7 tới. 

