Ukraina: Yushchenko 'tấn công' thành trì của đối phương
Hôm nay, khi đương kim Thủ tướng Ukraina Viktor Yanukovich dự định diễn thuyết tại một cuộc mít tinh thì thủ lĩnh đối lập Viktor Yushchenko sẽ gặp các nhà lãnh đạo kinh doanh. Cả hai sự kiện đều ở Kharkiv, thành phố công nghiệp miền đông và là căn cứ của thủ tướng. 
Người ta lo ngại động thái này có thể dẫn tới căng thẳng trước thềm cuộc bầu cử lại ngày 26/12 tới. Cảnh sát cho biết đã tiến hành mọi biện pháp phòng ngừa nhằm tránh trục trặc xảy ra. "Đường đi của hai ứng viên sẽ không gặp nhau", sĩ quan Yuriy Morozykov cho biết. 
Ông Yushchenko đang nỗ lực mở rộng cơ sở hậu thuẫn, ra ngoài khu vực phía tây Ukraina sang khu vực phía đông - nơi sự ủng hộ dành cho Thủ tướng Yanukovich rất cao. Trong cuộc phỏng vấn với AP hôm qua, thủ lĩnh phe đối lập Ukraina cho rằng những biện pháp "khiêu khích" đang được chuẩn bị ở các khu vực phía đông và tỏ ý lo ngại việc đối thủ sẽ tìm cách kích động trong quá trình tái tranh cử. 
Yushchenko cũng chỉ trích Nga can thiệp vào công việc nội bộ của Ukraina và bác bỏ cáo buộc ông nhận tiền tài trợ từ Mỹ là "vô lý". "Không có chuyện tôi cũng như các đối tác chính trị nhận hay sẽ nhận tiền từ Mỹ, từ các tổ chức của chính phủ hay phi chính phủ", ứng viên tổng thống Ukraina khẳng định. 
Hôm qua, Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) cho biết sẽ phái hơn 1.000 quan sát viên tới giám sát cuộc bầu cử lại vòng hai. Uỷ ban bầu cử trung ương Ukraina cho biết hơn 5.000 quan sát viên quốc tế và trong nước đã đăng ký.
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

