Hoả hoạn, chen lấn làm 29 người chết tại nhà hát Ai Cập
Đám cháy nổ ra tại một nhà hát Ai Cập trong buổi biểu diễn có đông người xem đêm qua. Hàng trăm khán giả bỏ chạy trong hoảng loạn. Ít nhất 29 người thiệt mạng, một số do bỏng, ngạt khỏi, số khác do bị dẫm đạp. 
Khoảng 1.000 người có mặt ở trong nhà hát ở Beni Suef, một thành phố bên bờ sông Nile cách Cairo chừng 96 km về phía nam, khi xảy ra hoả hoạn vào lúc khoảng 23h45 đêm qua. Các nhân viên cứu hoả sau đó đã dập tắt được đám cháy, nhưng toà nhà bị phá huỷ. 
Điều tra ban đầu cho thấy nguyên nhân hoả hoạn là những cây nến cháy mà các cô bé sử dụng trong vở kịch bị vướng vào màn sân khấu. Đám cháy gây ra hoảng loạn, hàng trăm người xô đẩy nhau để thoát hiểm. Thi thể những người thiệt mạng đã đưa tới nhà xác chính ở Beni Suef. Ít nhất 60 người bị thương.
Đây là đám cháy chết chóc nhất ở Ai Cập kể từ khi xảy ra hoả hoạn trên một đoàn tàu chở khách đông đúc ở phía nam Cairo hồi tháng 2/2002, làm 370 người thiệt mạng. 

