Người Berlin 'lăn tăn' vì một tòa nhà
Mỗi người đến thủ đô nước Đức đều không thể không nhận ra Cung Cộng hòa: một tòa nhà to lớn màu nâu, hoàn toàn bằng bê tông, nằm giữa trung tâm Berlin. 
Nó nằm đối diện với nhà thờ thành phố - một công trình kiến trúc mô phỏng phong cách Phục hưng Italy. Thiết kế cũng như vị trí của Cung nhằm ca ngợi nhà nước công nông Cộng hòa Dân chủ Đức, nhưng chế độ cũ đã ra đi từ lâu, còn tòa nhà vẫn trơ gan cùng tuế nguyệt. 
Những hình nghệ thuật graffito bên trong tòa nhà đã biến dạng, trong khi dương xỉ mọc ra từ trên những bức tường. Âm thanh của thành phố từ bên ngoài dội vào va phải sự yên lặng hoàn toàn ở bên trong. 
Trái tim của tòa nhà - nơi trước kia có các cửa hàng, nhà hát, triển lãm nghệ thuật - đã ra đi. Cả phòng họp của quốc hội CHDC Đức cũng không còn. Những thứ còn lại chỉ là các cột thép và tường bê tông. Cầu thang lát gạch giả đá hoa cương cũng đang xuống cấp. Một vũng nước đọng lại trong phòng nghỉ chính của nhà hát bên trong. 
Nhưng tòa nhà vẫn rất vững chắc và vẫn tạo cho người ta những cảm xúc mạnh mẽ. Đầu tuần này, một bản kiến nghị có 10.000 chữ ký đã được gửi đến Quốc hội Đức, yêu cầu duy trì Cung Cộng hòa cũ, chứ không phá đi như mong muốn của một số người. 
Trong số những người ký kiến nghị có ông Harold Schoepe 55 tuổi, một kỹ sư xuất thân ở Dresden, vốn biết rõ và rất yêu mến tòa nhà của thời xã hội chủ nghĩa. 
"Nó ẩn chứa sự kỳ diệu", Schoepe nói khi ngồi trong một quán cà phê ngay cạnh đại lộ Karl Marx, thuộc khu trước đây được gọi là Đông Berlin. "Nó cũng đặc biệt như điện Buckingham của Anh vậy. Nhưng điểm khác là Cung Cộng hòa mở cửa cho mọi người". 
Schoepe từng rất vui sướng dắt 3 đứa con của ông vào chơi trong Cung. Ông nhớ lại cảm giác "đổi đời" khi cùng các con đi vào trong sảnh của nhà hát chính, nơi từng có hàng nghìn chiếc đèn trong lung linh thả từ trên trần nhà xuống. Đi vào nhà hát giống như vào nhà thờ, Schoepe nói. 
Đối với hầu hết người Đông Berlin, vào Cung Cộng hòa không nhất thiết thiêng liêng như vào nhà thờ, nhưng tòa nhà đó vẫn là một nơi lý tưởng để gặp gỡ và thư giãn - và đó là lý do khiến nhiều người muốn lưu giữ nó. 
Schoepe, cũng như nhiều người khác trong thành phố, tin rằng lý do đóng cửa Cung Cộng hòa ngay sau khi nước Đức thống nhất, không phải chỉ vì người ta phát hiện có amiăng bên trong, mà là vì chính trị. 
Bản sắc
Sau khi Đức thống nhất, nhiều người ở phía Đông có một cảm giác chung, rằng sự thống nhất không chỉ khiến họ mất công ăn việc làm, mà mất cả bản sắc. 
Điều đó được thể hiện ở mọi khía cạnh cuộc sống. Những từ ngữ người Đông Đức từng sử dụng được thay thế bằng các thuật ngữ đến từ phía tây. Hàng hóa Đông Đức biến mất khi những nhãn hiệu của Tây Đức lên ngôi trên các quầy hàng. 
Có một làn sóng hoài nhớ thời Đông Đức, mạnh nhất là cách đây vài năm, khi bộ phim "Goodbye, Lenin!" chiếm trọn màn hình các rạp. Nội dung phim là một chuyện tình ngang trái, kèm với sự xuất hiện đầy xúc cảm của những quả dưa chuột non Đông Đức. 
Trong khi đó, gạt sang một bên những lý thuyết và hoài niệm về Cung Cộng hòa, một nhóm vận động hành lang ở Đức đang nỗ lực tìm cách phá bỏ tòa nhà. 
Nhóm này quản lý một trung tâm thông tin sáng choang ngay gần đó, tập hợp tư liệu về Cung điện hoàng gia Phổ - vốn tọa lạc trên nền cung Cộng hòa. Cung điện bị hư hại trong chiến tranh, và bị phá hủy năm 1952, trước khi chính phủ CHDC Đức cho dựng lên biểu tượng của quyền lực công nông vào thập kỷ 1970. 
Một doanh nhân Đức đang gây quỹ để xây dựng lại mặt tiền của Cung điện hoàng gia cũ, còn phần bên trong sẽ là trung tâm hội nghị hiện đại. 
Tuy nhiên sẽ là sai lầm nếu cho rằng cuộc tranh luận gay gắt giữa hai phe chủ giữ hay chủ phá tòa nhà là do những tàn dư của sự chia rẽ Đông - Tây. 
Một phần trong chiến dịch kêu gọi duy trì tòa nhà là do các nghệ sĩ, chủ yếu đến từ phía tây hoặc nước khác, tiến hành. Những người này từng tổ chức các sự kiện quảng cáo bên trong tòa bê tông của Cung Cộng hòa. 
Ngược lại, có một số người phía đông muốn được nhìn lại mặt tiền của Cung điện hoàng gia cũ. 
Annett Schnell là chủ một hiệu bánh ở ngoại vi thành phố. Bà nướng rất nhiều loại bánh có in hình ảnh của cung điện xưa, chúng có tên là Schloss. Annett cúng một euro cho quỹ nói trên mỗi khi bán một chiếc bánh, và nói rằng bà muốn giúp Berlin có lại gương mặt cũ. 
Cuối cùng chính quyền đã có quyết định phá Cung Cộng hòa để xây lại mặt tiền của tòa lâu đài từng ngự trị tại nơi đó. Nhưng tiền thì chưa có. Berlin đang thâm thủng quỹ, còn chính phủ Đức cũng phải vật lộn với mức thâm hụt ngân sách to đùng. Hiện những người ủng hộ dự án đã quyên được 11 triệu euro, còn lâu mới đạt mục tiêu 80 triệu. 
Và điều đó khiến Harold Schoepe hy vọng. "Đừng bao giờ mất hy vọng", ông nói trước khi rời quán cà phê và hòa lẫn vào dòng người trên đại lộ Karl Marx. 

