Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un trao đổi thư với ông Putin
Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un đã trao đổi thư với Tổng thống Nga Vladimir Putin vào hôm nay (12/10).
Bức thư đánh dấu kỷ niệm 75 năm thiết lập quan hệ song phương Nga – Triều Tiên. Vào tháng 9, ông Kim cũng đã thực hiện chuyến thăm dài ngày tới Nga. Tại đây, ông Kim và ông Putin đã thảo luận về hợp tác quân sự, chương trình vệ tinh của Triều Tiên, và xung đột ở Ukraine.
Theo hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA), trong bức thư, ông Kim cho biết ông vô cùng hài lòng với các cuộc thảo luận “thẳng thắn, toàn diện” trong chuyến thăm tới Nga. Ông cam kết sẽ phát triển hơn nữa quan hệ song phương lên "tầm cao mới", và chúc ông Putin may mắn trong việc chống lại sức ép từ phương Tây liên quan tới Ukraine.
Trong thông điệp gửi tới ông Kim, Tổng thống Putin cho biết cuộc gặp gần đây giữa 2 bên là minh chứng rõ hơn về sự phát triển của các mối quan hệ.
“Tôi tin rằng việc thực hiện các thỏa thuận sẽ góp phần mở rộng hơn nữa hợp tác song phương mang tính xây dựng nhằm cải thiện phúc lợi của người dân 2 nước, và đảm bảo an ninh, ổn định trên bán đảo Triều Tiên và toàn bộ Đông Bắc Á”, ông Putin nói. 
Chuyến thăm tới Nga của ông Kim từng khiến Mỹ lo ngại. Washington cáo buộc Triều Tiên cung cấp vũ khí như đạn pháo và tên lửa để Nga thực hiện chiến dịch quân sự đặc biệt ở Ukraine. Tuy nhiên, cả Bình Nhưỡng và Moscow đã lên tiếng phủ nhận. Song Nga và Triều Tiên tuyên bố sẽ tăng cường hợp tác quốc phòng 2 bên. 
