Câu lạc bộ Paris hoãn nợ cho các nước chịu thiên tai
Trong hội nghị tại Paris hôm nay, các nước chủ nợ sẽ bàn về việc thoả thuận hoãn nợ sẽ được tiến hành như thế nào và liệu mỗi nước chịu ảnh hưởng có được đối xử trên cơ sở riêng, dựa theo nhu cầu hay không.
Theo đề xuất, chính phủ những quốc gia chịu sóng thần có thể sử dụng nguồn tài chính để đối phó với thảm hoạ, chứ chưa phải trả nợ. G7 đã tuyên bố ủng hộ hoãn nợ cho những nước chịu thiên tai. 
Tuy nhiên, các nhà kinh tế cảnh báo việc hoãn nợ phải được cơ cấu cẩn thận để tránh gánh nặng nghiêm trọng hơn về lâu về dài. Một số tổ chức nhân đạo, như Oxfam và Action Aid, kêu gọi Câu lạc bộ Paris xoá nợ cho những nước chịu thiên tai. Tuy nhiên, khó có khả năng các quốc gia chủ nợ chấp nhận đề xuất này.
Hội nghị Câu lạc bộ Paris diễn ra sau khi quan chức Liên Hợp Quốc điều phối viện trợ sau sóng thần Jan Egeland hoan nghênh cam kết sẽ chuyển 717 triệu USD trong 6 tháng tới để giúp người sống sót. Đây là lần đầu tiên Liên Hợp Quốc nhận được nhiều tiền trong một khoảng thời gian ngắn sau thảm hoạ đến như vậy. 
Các nước chịu thiên tai phải trả 5 tỷ USD cho thành viên Câu lạc bộ Paris trong năm nay. 
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)

