Mỹ truy tố thành viên Taliban người Australia
David Hicks - công dân Australia, 28 tuổi, hiện bị giam giữ tại vịnh Guantanamo ở Cuba - phải chịu 3 cáo trạng: âm mưu tiến hành tội phạm chiến tranh, âm mưu giết người và giúp đỡ kẻ thù. Lầu Năm Góc thông báo như vậy hôm qua.
Hicks bị bắt ở Afghanistan năm 2001. Nhân vật này là tù nhân Guantanamo thứ 3 bị truy tố. Anh ta sẽ bị một ủy ban quân sự Mỹ xét xử. 
Theo tuyên bố của Lầu Năm Góc, Hicks đã dự một vài khóa đào tạo của Al-Qaeda tại các doanh trại ở Afghanistan và rời nước này, sau đó trở lại, sau các vụ tấn công ngày 11/9/2001, để chiến đấu cùng với Al-Qaeda và Taliban. 
Một số thông tin liên quan đến bản cáo trạng:
- Tháng 1/2001, Hicks tới Afghanistan để tham gia các trại huấn luyện khủng bố của Al-Qaeda. 
- David Hicks cố tình tham gia vào một tổ chức, âm mưu và đồng ý tham gia vào các tội có thể đem ra xử trước một ủy ban quân sự: tấn công dân thường, tấn công các mục tiêu liên quan đến dân thường, giết người và khủng bố.
- David Hicks tham gia vào một khóa học cấp cao Al-Qaeda về thu thập thông tin và theo dõi.
- Âm mưu giết người Mỹ, Anh, Canada, Australia, Afghanistan và các lực lượng liên quân khác. 
- Hicks tự trang bị một khẩu tự động AK-47, đạn dược, và lựu đạn để chống liên quân. 
Các công tố viên sẽ không đòi mức án tử hình. Thiếu tá Michael Mori - luật sư được chỉ định quân sự cho Hicks - bình luận: David Hicks không vi phạm bất kỳ luật chiến tranh nào và không nên bị truy tố. Thật không may là những cáo trạng này sẽ không bao giờ được xem xét trước một hệ thống pháp lý công bằng. Các phiên xử sẽ diễn ra trong phòng kín, và bị cáo không có quyền được khiếu nại lên một tòa án dân sự. 
Hicks và một công dân Australia khác, Mamdouh Habib (gốc Ai Cập) bị giam tại căn cứ hải quân của Mỹ ở vịnh Guantanamo (Cuba). Hicks bị bắt ở Afghanistan cuối năm 2001, và bị tố cáo tham gia chiến đấu cho Taliban. Habib bị bắt năm 2001 ở Pakistan. Gia đình Habib khẳng định anh ta không có liên quan gì đến Al-Qaeda và bị bắt trong khi tìm trường học cho con. Dự kiến Habib sẽ ở trong nhóm tù nhân thứ 2 bị xét xử. 

