Phiến quân Nepal bắn chết 14 cảnh sát
Một chiếc xe cảnh sát đã bị phục kích sáng nay tại làng Dhankhola, cách thủ đô Katmandu khoảng 400km về phía tây nam. Một chiếc xe buýt gần đó cũng bị trúng đạn khiến 4 dân thường thiệt mạng, trong đó có một trẻ em, và 27 người bị thương.
Chiếc xe cảnh sát kể trên đã trúng mìn khi đang trên đường tuần tra. Phiến quân và các nhân viên an ninh đã giao tranh trong gần 2 giờ cho đến khi quân đội Nepal đã đưa quân tiếp viện tới bằng trực thăng. Chiếc xe chở khách đi sau xe cảnh sát bị kẹt giữa hai làn đạn.
Cảnh sát và các nhân viên bệnh viện nói rằng 14 dân thường và 13 cảnh sát bị thương trong vụ tấn công. Các bác sĩ cho hay hầu hết số bị thương đều dính đạn.
"Tôi nhìn thấy nhiều người mang súng ở trên đồi và tôi báo cho người lái xe nhưng chiếc xe cảnh sát bị nổ và sau đó các phiến quân bắt đầu nã đạn một cách điên cuồng", Ramesh Shah, một hành khách bị thương nói. Con trai 2 tuổi của người phụ nữ này đã thiệt mạng trong vụ tấn công vì trúng đạn vào đầu. Chồng cô và đứa con gái 3 tuổi đều bị thương.
Hiện chưa rõ số thương vong của các phiến quân. Các binh sĩ Nepal đã phong tỏa khu vực đó và truy lùng những kẻ tấn công.
Cuộc nổi dậy của các phiến quân cánh tả tại Nepal bắt đầu từ tháng 2/1996 và tính đến nay đã hơn 9.500 người thiệt mạng.

