Mỹ khuyên người dân tránh xa Israel
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua đã ra thông điệp cảnh báo công dân nước mình không nên du lịch đến đất nước Do Thái và phải rời Dải Gaza ngay lập tức. Họ khẳng định, nhóm chiến binh Hồi giáo Hamas đã có lời đe doạ đến các lợi ích của Mỹ.
Hai thủ lĩnh tinh thần của nhóm Hamas đã bị Israel liên tiếp ám sát trong thời gian qua khiến Mỹ lo ngại tình hình Trung Đông tiếp tục rơi vào tình trạng "đặc biệt bất ổn". Cảnh báo của Washington được đưa ra ngay trước vụ nổ phá huỷ một phần ngôi nhà của cảnh sát trưởng Dải Gaza ở thành phố Gaza. Các nhân chứng cho biết, không có ai bị thương trong vụ tấn công lúc rạng sáng này
Bộ Ngoại giao Mỹ lo ngại các chiến binh Hamas sẽ tấn công người Mỹ để báo thù cho các chết của hai thủ lĩnh Ahmed Yassin và Abdel Aziz Rantisi. Washington cho rằng, có thể các chiến binh sẽ sử dụng nhiều cách để tấn công trong đó gồm cả chiến thuật bắt cóc.
Những nơi mà Bộ Ngoại giao Mỹ khuyên người dân đang có mặt ở Trung Đông phải tránh xa là các nhà hàng, quán cà phê, trung tâm buôn bán, khu vực dành cho người đi bộ, xe buýt công cộng, bến xe và những nơi tập trung đông người khác.
Hôm 23/3, Washington cũng từng cảnh báo người dân về việc đi lại tới Israel, sau khi quân đội Do Thái ám sát thủ lĩnh tinh thần nhóm Hamas Ahmed Yassin. 
Tân thủ lĩnh Hamas bị ám sát(18/04/2004)
Nga lo ngại về vụ ám sát lãnh tụ Hamas(19/04/2004)
Hamas chọn thủ lĩnh mới sau vụ ám sát Rantisi(18/04/2004)
Mỹ tránh lên án vụ giết hại tân thủ lĩnh Hamas(18/04/2004)
Tân thủ lĩnh Hamas chết vì tên lửa của Israel(18/04/2004)

