Giám đốc Brazil cầu mong đội tuyển đừng ghi nhiều bàn thắng 
Trước khi Brazil đá trận đầu tiên với Serbia tại World Cup 2022, Roberto Fulcherberguer chỉ cầu mong các cầu thủ đội nhà đừng ghi quá nhiều bàn thắng.
"Một hoặc hai bàn là được rồi, làm ơn đừng ghi 10 bàn trong trận đầu tiên", Fulcherberguer, giám đốc điều hành hãng bán lẻ Via SA của Brazil, nói trước khi các cầu thủ Brazil bước vào sân vận động Lusail ở Qatar thi đấu với Serbia tại vòng bảng World Cup 2022.
Trước đó, Fulcherberguer đã tung ra chiến dịch bán hàng bất thường nhân dịp World Cup, với cam kết hoàn tiền cho khách mua tivi theo số bàn thắng mà đội tuyển Brazil ghi được.
Khi khách hàng mua TV hoặc một số đồ gia dụng của Via SA, tiền sẽ được hoàn thẳng vào tài khoản của họ, tỷ lệ dựa trên số bàn thắng trong trận đấu của đội Brazil tại World Cup 2022.
"Chúng tôi sẽ kiếm tiền từ chiến dịch", Fulcherberguer ngày 24/11 nói từ văn phòng ở Sao Paulo, trước khi đội tuyển Brazil chiến thắng Serbia với tỷ số 2-0 rạng sáng nay.
Ông cho biết World Cup thường thúc đẩy doanh số bán tivi lên 30%. Để đảm bảo đáp ứng nhu cầu khách hàng, Via SA đã cử nhân viên tới Hàn Quốc và Trung Quốc năm ngoái để đàm phán đặt mua số lượng lớn TV.
Chiến dịch tặng tiền là một trong những động thái mới nhất của Fulcherberguer trong nỗ lực suốt ba năm qua để cứu Via SA, đồng thời thuyết phục các nhà đầu tư rằng công ty đã xoay chuyển tình thế.
Fulcherberguer tiếp quản công ty năm 2019 sau khi các quỹ địa phương hợp tác cùng ông trùm ngành bán lẻ Michael Klein mua 36% cổ phần từ công ty Pháp Casino Guichard-Perrachon SA.
Chưa đầy một năm, đại dịch ập đến và Via, chủ sở hữu của nhiều thương hiệu bán lẻ, buộc phải đóng cửa tất cả cửa hàng. Trong lĩnh vực thương mại điện tử, công ty cũng đi sau đối thủ, khi chỉ có 15% doanh thu đến từ mua sắm trực tuyến.
Công ty duy trì kết nối với khách hàng qua ứng dụng tin nhắn WhatsApp, giúp bán hàng cho những người Brazil không quen mua hàng trực tuyến. Chiến lược này phát huy hiệu quả, giúp công ty thu về gần 564 triệu USD trong tuần lễ Black Friday năm 2020.
Quý IV năm nay, Fulcherberguer kỳ vọng chuỗi sự kiện Black Friday, Giáng sinh và World Cup sẽ giúp công ty đạt mục tiêu doanh số. Chương trình khuyến mại tặng tiền không áp dụng cho mọi sản phẩm tivi hay thiết bị gia dụng, số tiền thưởng cũng tùy giá trị mặt hàng.
Chương trình tính số bàn thắng chênh lệch, nghĩa là nếu Brazil thắng với tỷ số 3-2, khách hàng chỉ được hoàn tiền tương ứng với một bàn, không phải ba bàn. Chương trình hoàn tiền chỉ áp dụng cho trận đấu đầu tiên của đội tuyển Brazil sau thời điểm khách mua hàng.
Hồng Hạnh (Theo Bloomberg)
