Những thành viên mới của các trại trẻ mồ côi Ấn Độ
Sau khi mẹ của Devinya, 10 tuổi, bị cơn sóng thần cuốn đi, cô bé và 2 cậu em trai được bố bảo rằng chúng phải tự bảo vệ bản thân. "Bố cháu bảo cháu đi", đó là tất cả những gì Devinya có thể nói. Cô bé ngồi buồn bã tại một trại trẻ mồ côi mới được thành lập hôm qua ở thành phố Sikkal, miền nam Ấn Độ. 
Chính quyền bang Tamil Nadu mở trung tâm này để tiếp nhận những đứa trẻ mất cha mẹ khi đợt sóng thần ập vào hôm 26/12 và làm hàng nghìn người chết.
Nhưng 18 trong số 22 đứa trẻ đến đây hôm đầu tiên vẫn còn bố hoặc mẹ sống sót. Một số trẻ cho biết mẹ của chúng không có việc làm, số khác cho hay bố của chúng nghiện rượu.
"Bố cháu vừa nghiện rượu vừa hay đánh bạc", Murugeswari, 14 tuổi, nắm chặt tay cô em gái Rajeswari 5 tuổi. 
"Bố cháu từng kiếm được rất nhiều tiền bằng nghề đánh cá nhưng lại mất sạch vì những thói quen xấu", cô bé nói. "Giờ thì sóng đã cướp mất kế sinh nhai của gia đình cháu, bố cháu không thể nuôi được chúng cháu nữa".
Hầu hết những gia đình bị ảnh hưởng của đợt sóng thần trong vùng này, gồm cả ngôi làng của Murugeswari ở Nambiar Nagar, làm nghề chài lưới và cuộc sống của họ gắn liền với biển. 
Naveena, 14 tuổi, cho biết tật nghiện rượu của bố cô bé khiến cho mẹ cô phải xoay sở để lo toan cho cả gia đình với số tiền ít ỏi. Mẹ cô bé đã chết trong trận sóng thần. 
"Nếu ở lại với bố, cháu sẽ không thể đi học tiếp. Vì thế cháu đến đây", Naveena cho hay. 
Ramya, 13 tuổi, cho biết bố cô bị bệnh tim và không thể đi làm. Gia nhập trại trẻ mồ côi này là sự lựa chọn duy nhất sau khi mẹ cô bé bị sóng thần cuốn đi. 
Liên Hợp Quốc ước tính tổng số người chết trong đợt động đất và sóng thần có thể vượt quá 150 nghìn. Số thiệt mạng ở Ấn Độ hiện được xác nhận là 9.480 người và hàng nghìn người còn mất tích. 
Raman Thangavelu, nhân viên cơ quan phúc lợi xã hội của Tamil Nadu, cho hay các trại trẻ mồ côi ở Ấn Độ đôi khi chấp nhận cả những đứa trẻ chỉ mất bố hoặc mẹ nếu những vị phụ huynh này không đủ khả năng nuôi nấng con cái họ. 
"Trận sóng thần đã khiến cho nhiều người mất kế sinh nhai", Thangavelu nói. 
Đối với chị em Shantha, 15 tuổi và Shanthini, 10 tuổi, thì mẹ chúng gửi chúng đến trại trẻ mồ côi.
"Mẹ cháu làm nghề bán cá nhưng giờ thì không có cá để bán. Mẹ cháu không chắc là có thể nuôi được chúng cháu và cho chúng cháu đến trường", Shantha cho biết. 
Trong số những em nhỏ tuổi nhất tại trung tâm mới thành lập này, Rajeswari, 5 tuổi, ngồi khoanh tròn chân trên sàn nhà. Khi được hỏi tại sao có mặt ở đây, cô bé nói: "Không còn mẹ". 
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)


