Israel chiếm lại thành phố ở khu Bờ Tây
Binh lính Israel hôm nay tái chiếm thành phố Tulkarem, bắn chết một cảnh sát Palestine trong giao tranh và bắt giữ 5 nhân vật thuộc nhóm Jihad Hồi giáo, sau khi nhóm này tiến hành một vụ đánh bom tự sát làm 3 người Israel thiệt mạng. 
Vụ tấn công tự sát ở thành phố Netanya phá vỡ lệnh ngừng bắn kéo dài 5 tháng. Tuy nhiên, Israel, Chính quyền Palestine và đa số các nhóm chiến binh Palestine vẫn mong muốn ngăn ngừa bạo lực leo thang trước khi quân đội Do Thái rút quân khỏi Dải Gaza và 4 khu định cư ở khu Bờ Tây mùa hè này. 
Sau vụ đánh bom, quân đội Israel phong toả khu Bờ Tây và Dải Gaza. Các binh lính tiến vào thành phố Tulkarem để tìm những kẻ chủ mưu trong các vụ tấn công. Chính quyền Do Thái đã trao Tulkarem cho Palestine 4 tháng trước, trong kế hoạch rút dần quân khỏi các thành phố ở Bờ Tây. Tuy nhiên, các bộ trưởng Israel hôm nay tuyên bố tiến trình này đã bị đóng băng. 
Tel Aviv cũng yêu cầu Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas có thái độ cứng rắn đối với Jihad Hồi giáo, một nhóm chiến binh nhỏ đã nhiều lần vi phạm lệnh ngừng bắn. Thủ tướng Israel Ariel Sharon hôm nay cho biết ông đã ra lệnh cho lực lượng an ninh truy tìm các lãnh đạo Jihad Hồi giáo. Ông chia buồn với gia đình các nạn nhân và hứa sẽ nhanh chóng trả thù cho họ.
Cho đến giờ, Abbas tỏ ra mềm mỏng hơn là đối đầu với các chiến binh, vì muốn tránh đấu đá nội bộ trong Palestine. Nhưng tối qua, ông dùng những ngôn từ mạnh mẽ hiếm thấy khi lên án vụ tấn công và gọi các thủ phạm là những kẻ phản bội: Không người nào có lý trí lại đi làm những việc này ngay trước khi Israel rút khỏi 22 khu định cư (ở khu Bờ Tây và Dải Gaza). 
Áp lực của Israel và Mỹ lên ông Abbas đang tăng lên. Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice gọi vụ đánh bom tự sát là nhằm chống lại những khát vọng của người Palestine cũng như Israel và yêu cầu Chính quyền Palestine trừng phạt những kẻ chịu trách nhiệm: Chúng tôi muốn chứng kiến những hành động để truyền tải thông điệp rằng khủng bố sẽ không được dung tha. 

