Thủ lĩnh nhóm cực hữu Mỹ bị kết tội nổi loạn vì vụ tấn công Đồi Capitol 
Stewart Rhodes, người sáng lập nhóm cực hữu Oath Keepers, bị kết tội nổi loạn vì chỉ thị các thành viên gây náo loạn Đồi Capitol ngày 6/1/2021.
Rhodes, 57 tuổi, cựu quân nhân, người tốt nghiệp Trường Luật Yale, cùng 4 thành viên của nhóm bị cáo buộc âm mưu nổi loạn vũ trang nhằm thay đổi kết quả cuộc bầu cử tổng thống tháng 11/2020 sau khi ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden đánh bại đối thủ đảng Cộng hòa Donald Trump để giành chiến thắng cuối cùng.
Kelly Meggs, một thành viên khác của nhóm này, bị kết tội giống Rhodes trong khi ba đồng phạm còn lại được tha bổng với cùng tội danh, có mức án lên tới 20 năm tù.
Trong phiên tòa, Bộ Tư pháp cho biết Rhodes và Oath Keepers "đã lên kế hoạch cho một cuộc nổi loạn vũ trang âm mưu chống lại chính phủ Mỹ bằng vũ lực". Các công tố viên đã chiếu các video về vụ tấn công, trong đó hàng chục thành viên Oath Keepers mặc đồ chiến đấu kiểu quân đội xông vào tòa nhà quốc hội.
Các bị cáo mô tả vụ án là một phiên tòa chính trị do chính quyền thực hiện nhằm chống lại những nhóm ủng hộ cựu tổng thống Trump, người tiền nhiệm của ông Biden.
Hàng trăm người ủng hộ cựu tổng thống Trump đã bị bắt vì vai trò của họ trong cuộc bạo loạn Đồi Capitol song họ phải đối mặt với những cáo buộc nhẹ hơn so với cáo buộc nhằm vào Rhodes và 4 thành viên khác của Oath Keepers. Một bồi thẩm đoàn gồm 12 người đã cân nhắc trong gần ba ngày trước khi đưa ra phán quyết.
Một bản án vô tội trước các cáo buộc nổi loạn đối với cả 5 bị cáo sẽ là bước lùi đối với Bộ Tư pháp bởi họ đang có kế hoạch xét xử các thành viên của Proud Boys, nhóm cực đoan cánh hữu khác, với cùng tội danh.
Công tố viên cáo buộc Oath Keepers tàng trữ vũ khí tại một khách sạn gần Washington và hòa cùng đám đông xông vào tòa nhà quốc hội nhằm ngăn các nghị sĩ chứng nhận chiến thắng trong cuộc bầu cử của ông Biden. Rhodes không đích thân vào tòa nhà nhưng giữ vai trò chỉ đạo các thành viên khác trong nhóm.
Rhodes bác bỏ việc nhóm của ông ta lên kế hoạch tấn công Đồi Capitol, nói rằng họ tới Washington chỉ để đảm bảo an ninh cho các cuộc biểu tình.
"Tiến vào tòa nhà quốc hội không phải một phần trong nhiệm vụ của chúng tôi trong ngày hôm đó", Rhodes nói, song thừa nhận một số thành viên Oath Keepers đã "trái chỉ thị" và gây ra vụ bạo loạn.
Rhodes cũng gọi Meggs, thủ lĩnh phân hội ở Florida của Oath Keepers, là "một kẻ ngốc" khi đưa người của mình vào bên trong tòa nhà quốc hội.
Tuy nhiên, công tố viên đã cho bồi thẩm đoàn xem các tin nhắn giữa Rhodes và những thành viên khác, trong đó, ông ta kêu gọi mọi người hành động nếu chính cựu tổng thống Trump không hành động nhằm ngăn cản quốc hội xác nhận ông Biden là tổng thống tiếp theo.
Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Merrick Garland hồi đầu tháng đã chỉ định một luật sư đặc biệt để giám sát cuộc điều tra về những nỗ lực của ông Trump nhằm lật ngược kết quả bầu cử và vai trò của ông trong cuộc bạo loạn Đồi Capitol.
Vũ Hoàng (Theo AFP)
