Máy bay Thổ Nhĩ Kỳ hạ cánh khẩn cấp vì động cơ hỏng
Sáng qua, một chiếc Airbus A300 của hãng Fly Air chở hơn 300 người đang trên đường từ Istanbul tới Brussels, phải hạ cánh khẩn cấp xuống Budapest, Hungary vì một trong 2 động cơ ngưng hoạt động. Cú hạ cánh an toàn không làm ai bị thương.
Phát ngôn viên sân bay quốc tế Budapest Ibolya Forika cho biết, trên chiếc máy bay của Thổ Nhĩ Kỳ có 292 hành khách và phi hành đoàn 11 người. Theo bà, phi công báo cáo với mặt đất rằng một trong số những động cơ bị trục trặc và máy bay phải thực hiện việc hạ cánh chỉ bằng một động cơ còn lại.
Hiện chưa có thông tin về nguyên nhân khiến động cơ của chiếc Airbus A300 nói trên bị hỏng. Hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ Fly Air bắt đầu hoạt động từ năm 2002 với đội bay gồm 13 chiếc các loại, trong đó có 7 chiếc Airbus A300.
Trước đó 2 ngày, một chiếc MD-82 của Colombia bị rơi tại Venezuela do các động cơ bị hỏng làm toàn bộ 160 người thiệt mạng. Còn nguyên nhân khiến chiếc Boeing 737 của hãng hàng không Síp Helios Airways lâm nạn ở Hy Lạp hôm 14/8 thì vẫn còn là điều bí ẩn.

