Iran bác bỏ đề xuất hạt nhân của Nga
Tehran hôm qua từ chối đề xuất cho phép họ thực hiện công đoạn làm giàu uranium ở Nga  biện pháp nhằm giải quyết thế bế tắc trong thảo luận về chương trình hạt nhân gây tranh cãi của nước này. 
Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Tối cao Ali Larijani , người phụ trách thương thuyết chính về chương trình hạt nhân của Iran với phương Tây, bình luận rằng sẽ là trái logic khi giao an ninh năng lượng của nước mình cho một quốc gia khác. 
Những nỗ lực của Iran trong việc thực hiện một quy trình xử lý nhiên liệu hạt nhân khép kín khiến Mỹ và EU lo ngại, cho rằng nước này có thể sử dụng công nghệ để làm vũ khí nguyên tử. 
Iran khẳng định họ không có ý định làm bom hạt nhân mà chỉ muốn sản xuất điện. 
Trước đó, Tehran cho biết họ đã phát triển loại máy để tách uranium, vì không nước nào chịu cung ứng cho họ thiết bị này. 
Thảo luận giữa phương Tây và Tehran đổ vỡ hồi tháng 8, khi Iran bắt đầu lại việc chuyển hóa uranium. Matxcơva gợi ý rằng Tehran nên được phép tiến hành việc làm giàu uranium ở Nga, cho phép nước này có thể xử lý nhiên liệu hạt nhân trong khi vẫn đảm bảo được rằng chương trình hạt nhân của họ phục vụ mục đích hòa bình. 
Larijani nhận xét kế hoạch của Nga chỉ có vài dòng và chưa được cân nhắc kỹ lưỡng: Nó có những thiếu sót nghiêm trọng, ông bình luận. Nhà thương thuyết chính về hạt nhân của Iran cho biết Tehran sẵn sàng thỏa luận về việc một phần số nhiên liệu hạt nhân được sản xuất bên ngoài nước này. Nhưng Iran phải vận hành một số lò phản ứng của và có khả năng sản xuất nhiên liệu mà không phải lệ thuộc vào một nước khác. 

