Philippines: Giao tranh bùng nổ trên đảo Jolo 
Quân đội Philippines đang đụng độ ác liệt với nhóm phiến quân Abu Sayyaf sau một tuần giao tranh không ngừng tại Jolo. Tổng cộng có 90 binh sĩ và chiến binh thiệt mạng và hơn 12.000 người địa phương phải chạy sơ tán.
Có khoảng 4.000 đến 5.000 binh sĩ đang tham gia cuộc chiến chống hơn 800 tay súng chống chính phủ trên đảo Jolo. Đụng đổ nổ ra từ thứ hai tuần trước và đây là một trong những cuộc giao tranh ác liệt nhất tại Philippines kể từ năm 2001. 
Một thủ lĩnh Abu Sayyaf tuyên bố, chiến binh của nhóm đã liên minh với những thuộc hạ của Nur Misuari để chống binh sĩ chính phủ. Manila phải huy động cả lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố do Mỹ huấn luyện để đối phó với chiến binh.
Nur Misuari là sáng lập viên Mặt trận Giải phóng Dân tộc Moro (MNLF). Nhóm Hồi giáo này ký thoả thuận hoà bình với Manila năm 1996, theo đó Nur Misuari trở thành thống đốc một khu vực tự trị. Do không được nắm quyền thống đốc nhiệm kỳ hai, Misuari kích động nổi loạn năm 2001 nhưng thất bại. Sau đó, người này bỏ chạy sang Malaysia rồi bị trục xuất về nước và bị bắt.
Tổ chức Abu Sayyaf từng dính líu tới một loạt vụ bắt cóc tống tiền và đánh bom khủng bố. Nhóm này còn bị cáo buộc đứng sau vụ chìm một con phà ở vịnh Manila hồi năm ngoái làm hơn 100 người chết. Trong khi đó, quân đội chính phủ chưa bao giờ có khả năng kiểm soát hoàn toàn đảo Jolo. Phiến quân nắm phần lớn hòn đảo này với sự ủng hộ của nhiều người dân địa phương.

