Hoàng tử William đáp trực thăng về nhà lấy giày
Con trai cả của Thái tử Charles điều động một máy bay chiến đấu của không lực Hoàng gia Anh từ căn cứ quân đội Valley Anglesey (xứ Wales), nơi anh đang có khoá huấn luyện bí mật, về Surrey để lấy đôi giày anh quên ở trường. Chi phí của chuyến bay 250 dặm trong vòng 25 phút này là 20.000 bảng.
Các quan chức quân đội tỏ ra khó chịu khi William tiêu tốn một khoản tiền lớn như vậy chỉ vì bệnh đãng trí của mình. Một người nói: Việc sử dụng những chiếc máy bay này trong huấn luyện chiến đấu đã rất tốn kém rồi. Chuyến đi của William chẳng có tác dụng bảo vệ an ninh quốc gia, mà chỉ là sự lạm dụng đặc quyền trắng trợn. Hiện nay không lực gặp khó khăn về ngân sách.
William quên giày sử dụng trong quân đội hôm thứ tư. Anh vẫy máy bay về trường quân sự Sandhurst ở Surrey lấy đồ mà không thể mua ở ngoài, vì đó là hàng độc quyền của trường. Will được tham dự một khoá huấn luyện với máy bay chiến đấu từ hôm chủ nhật, khi anh tới Valley. Có nguồn tin cho biết, anh đã xin phép sĩ quan chỉ huy được bay khẩn cấp.
Đại diện của Hoàng gia Anh cho rằng, đó là chuyến đi đã được chuẩn bị trước trong chương trình đào tạo và đằng nào cũng phải chi tiền. Tuy nhiên, người này cho rằng, chuyến bay chỉ tốn thêm 2.000 bảng, trong đó có 400 bảng tiền nhiên liệu và 1.600 bảng bảo dưỡng. 


