330 người thiệt mạng trong động đất Indonesia
Hầu hết nạn nhân trong số 330 người chết do cơn động đất mạnh 8,7 độ richter là ở Nias, cách tâm chấn 110 km về phía nam. Theo một quan chức tỉnh Aceh, khoảng 100 người bỏ mạng ở đảo Simeulue gần đó. 
Cả Nias và Simeulue đều nằm ở phía tây đảo Sumatra.
Cơn động đất đêm 28/3 làm sụp tất cả các toà nhà trên con phố chính của thành phố bên bờ biển Gunung Sitoli. Nhìn từ trên không trung, có vẻ như khoảng 30% nhà cửa ở đây bị phá huỷ. Tổn thất ở thành phố lớn thứ hai Teluk Dalam cũng đáng kể. Những khu vực nội địa gần như không bị ảnh hưởng. 
Sân bóng đá ở trung tâm Gunung Sitoli và gần bãi biển Ấn Độ Dương được chuyển thành trung tâm y tế khẩn cấp. Tại đây, khoảng 10 người bị thương nặng, trong đó một số bị bất tỉnh, nằm trên những cánh cửa tận dụng từ các ngôi nhà đổ nát. Họ chờ đợi một máy bay trực thăng sẽ đưa họ tới bệnh viện ở Sumatra. 
"Bốn người ở đây có thể không qua khỏi đêm nay", một nhân viên cứu trợ phương tây cho biết.
"Bệnh viện vừa trải qua một đêm khó khăn", Peter Scott-Bowden thuộc Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) thông báo. "Họ thiếu thuốc men và dụng cụ". 
Nỗ lực cứu trợ tại Nias vấp phải nhiều trở ngại lớn, vì động đất đã phá huỷ đường băng của Gunung Sitoli và chỉ máy bay nhỏ mới có thể hạ cánh. Dave Jenkins, bác sĩ người New Zealand điều hành cơ quan cứu trợ SurfAid International ở tây Sumatra, lo ngại về tình hình của khoảng 10.000 người sống trên đảo Banyak, gần tâm chấn động đất. Đến cuối hôm qua, người ta vẫn chưa thể liên lạc với khu vực này. 
Tổ chức Di cư Quốc tế đã gửi xe tải với nước, sữa, lương thực và thuốc men tới thành phố cảng Sibolga trên đảo Sumatra, nơi đồ cứu trợ có thể chuyển đến Nias bằng phà. 
Trong khi đó, nhân viên cứu trợ làm việc suốt đêm trong ánh nến và đèn pin, tìm kiếm người sống sót trong đống đổ nát. Không có điện, đường dây cáp điện rơi trên phố. Các gia đình dùng tay không và xà beng lật đống bêtông nặng nề để tìm người thân vì không có máy móc. Khói bốc lên từ đống đổ nát của những ngôi nhà, nơi tường sập ngay vào người khi động đất xảy ra. Một gác chuông nhà thờ bị sập. 
Khoảng 17 người được đưa khỏi đảo Nias, hôm qua. Người ta tụ tập quanh trực thăng LHQ khi các phương tiện hạ cánh để phân phát đồ cứu trợ. Tuy nhiên, nước và lương thực rất thiếu thốn. Hầu hết các cửa hàng tại Gunung Sitoli đã bị phá huỷ.
Những người không mất nhà cửa trong động đất lo ngại một trong những cơn dư chấn mạnh ở Nias hôm qua cuối cùng cũng sẽ làm sập tường. Đêm xuống ở Gunung Sitoli, người sống sót túm tụm quanh những ngọn nến trên phố. Địa chấn còn mạnh hơn hôm 26/12", người sống sót có tên Ebenezer cho biết. "Trong một phút, mọi thứ bị phá huỷ. Chẳng ai có cơ hội chạy đi cả". Động đất và sóng thần hôm 26/12 năm ngoái làm 340 người thiệt mạng và 10.000 người mất nhà cửa ở Nias. 
Deli Iname ngồi cạnh cô con gái 9 tuổi. Khuôn mặt em bị sưng, chân em quấn trong sarong dính máu. "Nó còn quá nhỏ. Tại sao cuộc sống của nó lại bị đe doạ?", Iname hỏi. "Nó không còn cơ may nào nữa". 
Trong khi đó, Datot Mendra, với đôi mắt sưng húp và đỏ ngầu, chuẩn bị ngủ đêm cạnh thi thể của vợ. Ngày mai, ông sẽ chôn vợ, chị gái và hai người thân. "Tôi sẽ kể gì cho các con tôi đây", chủ nhà hàng 55 tuổi hỏi. Vợ ông Mendra ở trong số 20 thi thể được che liệm bằng vải trắng, nến cháy cạnh đầu họ. Tất cả nằm trên phố bên ngoài nhà thờ Santa Maria. Các thi thể vẫn tiếp tục được đưa đến.  

