Quốc vương Nepal giải tán chính phủ
Vua Nepal Gyanendra hôm nay tuyên bố giải tán chính phủ và cho biết ông sẽ nắm quyền cai quản quốc gia vùng Himalaya này. Đây là lần thứ hai ông làm vậy trong vòng 3 năm qua. 
"Tôi quyết định giải tán chính phủ vì họ không có được những chuẩn bị cần thiết để tổ chức bầu cử trước tháng tư và bảo vệ nền dân chủ, chủ quyền cũng như cuộc sống và tài sản của nhân dân", vị quốc vương tuyên bố trên truyền hình quốc gia. 
Hiện điện thoại ở thủ đô Katmandu đã bị cắt.
Vua Gyanendra bác bỏ thông tin cho rằng đây là một cuộc đảo chính dù các binh sĩ vây quanh nhà của Thủ tướng Sher Bahadur Deuba và nhà một số lãnh đạo chính phủ khác. Lực lượng an ninh cũng đang có mặt tại các tòa nhà chính phủ, trung tâm truyền thông, ngân hàng nhà nước và bưu điện. 
"Một nội các mới sẽ được thành lập dưới sự lãnh đạo của tôi", quốc vương cho biết. "Chính phủ mới sẽ khôi phục hòa bình và dân chủ cho quốc gia này trong vòng 3 năm tới". 
Quốc vương Gyanendra là chỉ huy tối cao của quân đội Hoàng gia Nepal, gồm 78.000 thành viên. Ông cho hay lực lượng an ninh có thể được tăng quyền nhằm duy trì luật pháp và trật sự song cam kết sẽ tôn trọng nhân quyền. 
Deuba đã từng bị sa thải hồi tháng 10/2002 vì kêu gọi các cuộc biểu tình rầm rộ nhằm yêu cầu khôi phục chính phủ dân bầu. Ông được phục chức năm ngoái với nhiệm vụ tổ chức bầu cử quốc hội và hòa đàm với lực lượng du kích. 

