Mỹ áp dụng chiến thuật mới để tìm bin Laden 
Theo trung tướng David W. Barno, tư lệnh quân đội Mỹ ở Afghanistan, trong 3 tháng qua, các đơn vị Mỹ (khoảng 40 lính) đã được phái tới sống trong các làng. Tại đây, họ thiết lập quan hệ với các thủ lĩnh bộ lạc và thu thập thông tin về hoạt động của Taliban và Al-Qaeda.
Trong quá khứ, lực lượng Mỹ thường thu thập thông tin, tiến hành vây ráp mục tiêu trong trong vài ngày, sau đó lại trở về căn cứ, hoạch định và chuẩn bị cho nhiệm vụ tiếp theo. Tướng Barno cho biết chiến lược mới đã phát huy được hiệu quả: Trong tháng qua dân thường Afghanistan thông báo về số kho vũ khí của quân nổi dậy nhiều hơn nửa năm trước đó. 
Hợp tác giữa liên quân với lực lượng Pakistan ở khu vực biên giới Afghanistan được tăng cường, nhất là trong vòng 4-8 tuần qua. Các quan chức tin rằng bin Laden đang lẩn trốn ở khu vực núi non biên giới giữa 2 nước. 
Áp dụng một phương pháp cứng rắn, các lực lượng Pakistan phát cho các thủ lĩnh bộ lạc một danh sách những làng bị tình nghi cung cấp nơi trú ẩn cho các thành viên Al-Qaeda. Nếu bộ lạc nào từ chối giao nộp những kẻ tình nghi, quân đội Pakistan sẽ trừng phạt tập thể: rút tiền cấp cho bộ lạc hay phá hủy nhà cửa. 
Tướng Barno gặp các đồng minh ít nhất tuần một lần ở Pakistan và cứ 4-6 tuần một lần, ông lại mời các quan chức Pakistan và Afghanistan tới đại bản doanh của mình (ở Kabul) để bàn về những vấn đề an ninh. Ông cho biết nhóm này đã thành lập một ủy ban để giải quyết các vấn đề biên giới và một ủy ban khác lo về an ninh và điều phối. 
Các lực lượng Mỹ và Pakistan sử dụng chiến thuật đe búa": Quân đội bên này biên giới đẩy các thành viên Al-Qaeda sang bên kia biên giới, nơi có các binh lính đang chờ sẵn họ.

