'Mỹ muốn trì hoãn việc thẩm vấn Saddam Hussein' 
Bộ trưởng Tư pháp Iraq Abdel Hussein Shandal hôm qua cáo buộc rằng giới chức Mỹ đang tìm cách trì hoãn việc thẩm vấn nhà cựu độc tài Saddam Hussein. 
Shandal, đang ở Brussels để dự một hội thảo quốc tế về Iraq, cũng cáo buộc Mỹ che giấu thông tin về nhà lãnh đạo bị lật đổ của quốc gia vùng Vịnh này. 
"Dường như là họ có rất nhiều bí mật muốn giấu giếm", Shandal nói. Ông cũng cho rằng phiên tòa xét xử Saddam sẽ xong vào cuối năm nay. 
Giới chức Mỹ từng khuyến cáo không nên vội vã mang cựu tổng thống ra xét xử và Iraq cần xây dựng hệ thống pháp lý vững mạnh trước đã. Họ cũng lo ngại rằng phiên tòa sẽ cản trở tiến trình soạn thảo hiến pháp và gây căng thẳng giữa các giáo phái. 
Mặc dù chính phủ của Thủ tướng Iraq Ibrahim al-Jaafari do phái Shiite đứng đầu quyết tâm đưa Saddam ra tòa, tình hình thực tế khiến họ chưa thể thực hiện được mong muốn đó. 
Hồi đầu tháng, chính phủ Iraq tuyên bố phiên tòa xét xử Saddam sẽ diễn ra trong vòng 2 tháng tới nhưng sau đó rút lại lời. Hiện thời hạn xét xử Saddam và các quan chức trong chính quyền Iraq cũ vẫn chưa được ấn định. 
Phiên tòa xử Saddam là vấn đề gây chia rẽ sâu sắc tại Iraq. Nếu được tiến hành trong vòng 2 tháng tới, nó sẽ trùng với thời điểm soạn thảo hiến pháp. Bản dự thảo hiến pháp phải được hoàn thành chậm nhất là giữa tháng 8 và được thông qua trong trong một cuộc trưng cầu hai tháng sau đó để mở đường cho cuộc bầu cử vào tháng 12. 
Ngọc Sơn (theo AP)

