Tin trái ngược về nơi trú ngụ của tổng thống Kyrgyzstan
Theo đài phát thanh Echo of Matxcơva, Askar Akayev từ thủ đô Bishkek đã đáp máy bay sang Nga lánh nạn lúc 3h30 chiều hôm qua giờ Matxcơva và đến nơi 3 tiếng rưỡi sau đó. Nhưng hãng RIA Novosti và Interfax lại khẳng định ông đang ở Kazakhstan.
Theo các nguồn tin quân sự tại Kyrgyzstan, một chiếc trực thăng chở ông Akayev hạ cánh xuống một địa điểm ở Kazakhstan, cách không xa thủ đô Alma Ata. Giới chức Kazakhstan hiện chưa xác nhận hay bác bỏ thông tin này. Còn các thành viên gia đình ông đã sang Kazakhstan bằng trực thăng từ trước. 
Trong khi đó, lãnh đạo phe đối lập Kyrgyzstan yêu cầu tổng thống quay về nước, phát biểu trước quốc dân và công khai chuyển giao quyền lực "một cách văn minh". Phe đối lập cũng cam kết sẽ đảm bảo an ninh cho ông Askar Akayev cùng cả gia đình.
Lãnh tụ đảng đối lập Ar-Namys là Felix Kulov, người mới được những người biểu tình phóng thích khỏi nhà tù, đã lên truyền hình quốc gia Kyrgyzstan kêu gọi hoà bình và đề nghị giải quyết mọi tranh cãi trong phạm vi luật pháp. 
"Không nên có bất cứ hành động trả thù nào, mọi thứ phải được giải quyết theo hiến pháp", ông Kulov tuyên bố. Ngoài ra, nhân vật đối lập có nhiều ảnh hưởng này còn khẳng định: "Tôi cảnh báo những người nào đang muốn làm mất ổn định tình hình sẽ bị trừng phạt.
Bạo động ở Kyrgyzstan(22/03/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan từ chức(04/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan sắp từ chức(04/04/2005)
Akayev sẽ bàn chuyện từ chức tổng thống Kyrgyzstan(03/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan bỏ chính trị để theo vật lý(01/04/2005)

