Ông Putin giải tán chính phủ: Chính giới Nga bình luận gì?
Quyết định cách chức thủ tướng vàbãi nhiệm nội các đột ngột của Tổng thống Putin đã làm nóng chính trường Nga. Việc đánh giá hành động này trở thành đề tài tranh luận của các chính trị gia hàng đầu hôm nay, và đa số đều cho rằng ông Putin đã đúng.
Chủ tịch Hội đồng Liên bang Sergey Mironov ủng hộ quyết định của tổng thống. Ông nhìn nhận: Dù tổng thống đánh giá kết quả làm việc của chính phủ của ông Kasianov ở mức trung bình khá nhưng một bộ máy chính phủ hoạt động hiệu quả sẽ không bị giải tán.
Theo chủ tịch Mironov, văn phòng Thủ tướng Kasyanov đã không hoàn thành được những mục tiêu tổng thống đề ra. Ông cho rằng người lãnh đạo chính phủ mới không chỉ là "một người tài giỏi, mà còn phải có một bộ máy làm việc đổi mới".
Quyền Phó thủ tướng Vladimir Yakolev cũng nhận định rằng ông Putin đã làm đúng khi quyết định giải tán chính phủ trước bầu cử. Có như vậy, theo ông Yakoloev, thời gian tới, chính phủ sẽ có người lãnh đạo mới. Sự yếu kém và tình trạng hỗn độn không thể diễn ra trong một thời gian dài, ông nói.
Trợ lý phát ngôn viên thứ nhất của Duma Quốc gia Nga Liubov Sliska cho rằng tổng thống sử dụng quyền hiến pháp của mình nên không có một ai là phạm luật cả.
Phát ngôn viên của Duma Quốc gia Oleg Morozov đánh giá quyết định giải tán chính phủ của Tổng thống Nga Putin là một động thái chính trị mạnh mẽ, nhưng nằm trong khuôn khổ của hiến pháp. Theo ông Morozov, việc làm này của tổng thống tạo điều kiện thuận lợi hơn trước thềm cuộc bầu cử, mở rộng thêm tự do vận động và củng cố vị trí.
Hành động giải tán chính phủ trước bầu cử của Tổng thống Nga Putin sẽ làm thay đổi định hướng phát triển kinh tế - xã hội trong nước, thành viên Hội đồng Liên bang Valery Goregliad nói.
Ứng cử viên tranh cử tổng thống của Đảng Cộng sản Nga Nikolai Kharitonov đánh giá động thái của người đứng đầu nhà nước như là một bước đi tạo lòng tin cho cử tri và nâng cao chỉ số ủng hộ trong dân chúng trước bầu cử đối với ông Putin. Tuy nhiên, theo ứng viên này, quyết định giải tán nội các cũng như những gì đang diễn ra trong chính phủ sẽ không ảnh hưởng đến sự chọn lựa của dân chúng.
Bà Irina Khakamada, một ứng cử viên khác, cho rằng bằng cách này ông Putin đã làm nổ tung tình hình trước bầu cử. Theo người phát ngôn của bà Khakamada, ông Konstantin Lazarrev, khó mà đoán được mục đích của những bước đi của tổng thống.
Người đứng đầu ủy ban về chính sách công nghiệp của Hội đồng liên bang, Valentin Zavadnikov, thì cho rằng việc giải tán chính phủ là một trong những động thái chính trị thực sự đầu tiên của Tổng thống Putin.
Nếu như bây giờ tổng thống xây dựng một chính phủ mới thì điều đó cho thấy được định hướng mà ông sẽ lãnh đạo sau cuộc bầu cử tới. Chính những người được chọn lựa vào các cương vị trong chính phủ mới sẽ là tín hiệu cho dân chúng biết được đất nước sẽ đi về hướng nào sau bầu cử, sẽ phát triển hay đình trệ, ông Zavadnikov đánh giá.
Xét trên quan điểm chính trị, việc giải tán chính phủ là một việc đã được biết trước và đúng đắn, thượng nghị sĩ nói. Còn về việc đưa Viktor Khristenko lên làm quyền thủ tướng, ông Zavadnikov cho rằng V.Khristenko là người duy nhất "không phải dân chuyên môn" trong văn phòng phó thủ tướng và việc đề cử ông Khristenko không có gì phải ngạc nhiên. 
Ngay tối qua, ông Khristenko đã có cuộc gặp với cựu thủ tướng Kasyanov để trao đổi về những thay đổi trong văn phòng bộ trưởng. Đồng thời, quyền Thủ tướng cũng đã gặp quyền Phó thủ tướng kiêm quyền Bộ trưởng Tài chính - Aleksei Kudrin - để trao đổi về cơ cấu của Chính phủ mới.

