27 người chết trong vụ rò hóa chất ở Trung Quốc
Tai nạn xảy ra khi xe tải chở 35 tấn clo hóa lỏng bị nổ lốp, chuệnh choạng lao về phía trước và đâm vào xe tải chở hàng ở thành phố Huai'an, tỉnh Giang Tô, hôm 29/3. Cả hai phương tiện bị lật, một trong hai lái xe thiệt mạng. Chất clo màu vàng xanh, rất độc hại xâm nhập vào một vài làng gần đó.
285 người bị đầu độc và 27 người thiệt mạng. Chưa rõ tình trạng của những người đang bị ốm.
Đến sáng qua, nhân viên cứu hộ vẫn tiếp tục nỗ lực ngăn chặn 10 tấn clo còn trong xe tải rò rỉ ra ngoài. Trong khi đó, chính quyền địa phương so tán 3.000 hộ gia đình sống tại khu vực xung quanh.
Tiếp xúc với hơi clo có thể gây hoa mắt chóng mặt, nôn mửa, ho và khó thở. Hít 2,5 mg khí clo đủ để gây chết người và các triệu chứng của bệnh đau cuống phổi.

