Cựu thủ tướng Libăng thiệt mạng vì bom xe
Ông Rafik Hariri, nhà tỷ phú đã giúp xây dựng Libăng sau nội chiến và mới chuyển sang phe đối lập, bị giết trong một vụ đánh bom nhằm vào đoàn xe của ông tại Beirut hôm qua. 
"Ông ấy đã chết", Bộ trưởng Du lịch Libăng Farid Khazen cho biết khi rời hiện trường. 
Vụ đánh bom còn làm 9 người khác thiệt mạng và khoảng 100 người bị thương. Trong số thương vong có nhiều người là vệ sĩ của Hariri. 
Tổng thống Syria Bashar Assad gọi vụ tấn công là "tội ác dã man" còn Mahdi Dakhlallah, Bộ trưởng Thông tin nước này, cho đây là vụ ám sát "nhằm vào Libăng và Syria". 
Sức công phá của khối thuốc lớn đến mức chiếc xe chống đạn của Hariri bị biến thành một đám sắt vụn và bốc cháy. Những mảnh vỡ vương vãi trong bán kính 10 m trên đường phố và làm vỡ cửa kính của những khách sạn và tòa nhà gần đó. Ít nhất 20 ôtô bốc cháy vị vụ đánh bom. 
Những vụ đánh bom dù phổ biến ở Beirut trong suốt thời gian nội chiến, từ 1975 đến 1990, hiếm khi xảy ra kể từ khi cuộc xung đột chấm dứt. Tuy nhiên, hồi tháng 10, khi mối quan hệ giữa chính phủ và các nhóm đối lập trở nên căng thẳng, một vụ bom xe xảy ra khiến một chính trị gia phe đối lập và tài xế của ông thiệt mạng. 
Hariri là một tỷ phú tự tay làm nên. Ông lãnh đạo Libăng trong 10 năm liền sau nội chiến và được bầu vào chức thủ tướng năm 1992. Ông tại vị đến năm 1998 và đã thành lập ít nhất 3 nội các. Hariri tái đắc cử năm 2000 và rời nhiệm sởhồi tháng 10. 
Sau khi rời nhiệm sở, ông hướng về phe đối lập, một phần vì cuộc tranh cãi xung quanh vai trò của Syria đối với Libăng. Ông đã phản đối việc Tổng thống Emile Lahoud tại nhiệm thêm 3 năm nữa. 
Các đồng minh của ông Lahoud, những người ủng hộ Syria, cáo buộc Hariri đứng sau nghị quyết của Hội đồng Bảo an hồi tháng 9, theo đó Syria phải rút quân khỏi Libăng. 
Liên Hợp Quốc đòi chất vấn Tổng thống Syria(02/01)
Nghị viện Syria kêu gọi xử cựu phó tổng thống tội phản quốc(01/01)
'Hariri từng bị tổng thống Syria đe dọa'(31/12/2005)
Tang lễ biến thành biểu tình chống Syria ở Libăng(14/12/2005)
Syria khẳng định không liên quan đến vụ ám sát mới(13/12/2005)

