Đánh bom trong rạp chiếu phim tại Pakistan
Sớm nay, một quả bom phát nổ bên trong trung tâm chiếu phim ở Mingora, thành phố nghỉ dưỡng ở tây bắc Pakistan. Cảnh sát địa phương cho biết, vụ tấn công làm 2 người chết và 29 người bị thương.
Cả hai người thiêt mạng đều là nam giới, còn hầu hết những người bị thương may mắn chỉ bị nhẹ. Tuy nhiên, theo một sĩ quan cảnh sát có tên Kalam Khan, có 3 nạn nhân lâm vào tình trạng nguy kịch.
Hiện chưa có tổ chức hay cá nhân nào lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ đánh bom. Các nhân viên an ninh địa phương đã bắt một trong những người đàn ông bị thương vì tình nghi người này có liên quan đến vụ nổ. Cảnh sát phát hiện các loại dây dẫn và kíp nổ dùng để chế tạo bom trong người nghi phạm này.
Trong thời gian qua Pakistan xảy ra hàng loạt vụ bạo lực tôn giáo giữa các tín đồ cực đoan đạo Hồi theo hệ phái Sunni với những người theo phái Shiite. Tuy nhiên, hai bộ phận của một tôn giáo này lại không hoạt động mạnh tại khu vực Mingora.

