Malaysia đưa lính cứu hỏa đến Indonesia
Hôm nay, Malaysia triển khai 125 lính cứu hỏa đến dập hàng trăm đám cháy trên đảo Sumantra của Indonesia, nguyên nhân của tình trạng khói bụi mù mịt tại nước này suốt hai tuần qua.
Phó chỉ huy nhóm cứu hỏa và cứu hộ Zurkarnian Mohamad Kasim cho biết ba máy bay quân sự đã đưa các binh sĩ này đến tỉnh Riau của Indonesia.
"Họ sẽ ở Sumatra ít nhất một tháng. Đây là nhiệm vụ khó khăn và chúng tôi sẽ chỉ dập lửa từ mặt đất nhưng hy vọng là trời sẽ mưa", ông cho hay. 
Zurkarnian cho hay các binh sĩ cứu hỏa được trang bị bơm công suất lớn và phương tiện vận chuyển dùng được cho mọi địa hình song do thiếu nước ở Sumatra nên nhiệm vụ này sẽ rất phức tạp và nguy hiểm.
Kuala Lumpur đã tức giận vì Indonesia không dập tắc được những đám cháy rừng và Phó thủ tướng Malaysia Najib Razak yêu cầu Jakarta dẹp bỏ những thủ tục quan liêu để có thể triển khai lính cứu hỏa "càng sớm càng tốt". 
Năm 1997 - 1998, Malaysia cũng đã đưa lính cứu hỏa đến Indonesia để giúp nước này giải quyết những trận cháy rừng làm ảnh hưởng đến nhiều nước trong khu vực Đông Nam Á.
Cuối tuần qua, gió chuyển hướng đã mang theo khói và bụi đến miền bắc Malaysia, trong đó có khu nghỉ mát Penang và Langkawi. Bộ trưởng Lâm nghiệp Indonesia Malam Sambat Kaban hôm qua cho biết ông sẽ thảo luận thêm với Bộ trưởng Môi trường Malaysia Adenan Satem vào cuối tuần này về những biện pháp tăng cường nhằm dập lửa ở Sumatra và Kalimantan. 
Các nhà kinh tế cho hay những đám khói bụi xuất hiện tại Malaysia từ 2 tuần trước đã ảnh hưởng đến năng suất, sức mua và tác động xấu đến nền du lịch của nước này. 
Khói cháy rừng ở Indonesia(12/08/2005)
Người Kuala Lumpur đi hít khí tươi(15/08/2005)
Indonesia cam kết trừng phạt những kẻ đốt rừng(12/08/2005)
Malaysia kêu gọi người dân cầu mưa(12/08/2005)
Malaysia ban bố tình trạng khẩn cấp vì khói(11/08/2005)
Malaysia điên đầu vì khói(10/08/2005)


