Lính Ukraine kể tình cảnh khó khăn tại làng tiền tuyến 
Binh sĩ Ukraine tại Rabotino cho biết họ thiếu nhân lực, đạn dược và UAV, trong khi liên tục bị Nga tập kích và đáp trả với cường độ cao.
Khi tuyên bố tái kiểm soát làng Rabotino ở mặt trận miền nam, Ukraine muốn gửi thông điệp tới thế giới rằng họ đã tìm được cách chọc thủng phòng tuyến của Nga và đang phát triển đà tấn công. Tuy nhiên, 6 tuần trôi qua, Ukraine không đạt được thêm bất cứ đột phá nào trên hướng này.
Một số binh sĩ thuộc lữ đoàn số 65 Ukraine dẫn đầu đợt tiến công vào Rabotino thậm chí thừa nhận họ không kiểm soát hoàn toàn ngôi làng nhỏ ở tỉnh Zaporizhzhia.
8 binh sĩ Ukraine tham gia giao tranh tại Rabotino nói họ chỉ nhích dần về phía trước khi đối mặt với lực lượng Nga phòng thủ trong công sự kiên cố. Nhiều binh sĩ Ukraine tại Rabotino phàn nàn rằng đơn vị của họ thiếu nhân sự, đạn dược và máy bay không người lái (UAV) cỡ nhỏ.
Igor Korol, chỉ huy tiểu đoàn số 1 thuộc lữ đoàn 65, cho rằng tuyên bố tái kiểm soát Rabotino đưa ra ngày 28/8 "chủ yếu là động thái quảng bá vì ngôi làng không có giá trị chiến lược". "Chúng tôi có thể đi vòng qua ngôi làng", ông Korol nói. "Chúng ta thích những thông báo lớn hay chiến thắng nhanh chóng, nhưng thực tế lại khác".
Korol thừa nhận binh sĩ dưới quyền không thể tự do di chuyển quanh làng Rabotino vì hỏa lực của Nga, dù họ kiểm soát khu dân cư này. "Di chuyển vào ban ngày đồng nghĩa cầm chắc cái chết", Korol nói. "Mỗi lần Nga pháo kích là chúng tôi mất người".
Lực lượng Nga đã rút khỏi Rabotino, song ngôi làng vẫn nằm trong tầm bắn của pháo binh. Điều này khiến Ukraine không thể triển khai các đợt tiến công quy mô lớn bằng xe tăng và thiết giáp.
Ukraine phát động đợt phản công quy mô lớn từ đầu tháng 6 với mục tiêu đầy tham vọng là tiến tới Biển Azov, cắt đứt hành lang trên bộ từ miền tây nước Nga tới các khu vực thuộc tỉnh Zaporizhzhia, Kherson và bán đảo Crimea. Nếu đạt mục tiêu này, Ukraine có thể buộc lực lượng Nga rút lui vì mất tuyến tiếp tế.
Giới chức Nga nhận định việc Ukraine chỉ tái kiểm soát vài chục km2 từ khi phát động đợt phản công là bằng chứng cho thấy chiến dịch quy mô lớn này đã thất bại. Đô thị lớn nằm gần làng Rabotino nhất là Tokmak, cách đó khoảng 30 km. Biển Đen cách làng Rabotino 70 km.
Nga đã thiết lập phòng tuyến kiên cố với chiến hào, công sự ngầm, hào chống tăng và bãi mìn dày đặc. Ukraine chọc thủng lớp đầu tiên của phòng tuyến Nga tại một số nơi, song toàn bộ hệ thống phòng ngự vẫn đứng vững.
Những cơn mưa mùa thu, bùn lầy và băng tuyết mùa đông trong những tháng tới sẽ khiến chiến dịch của Ukraine ngày càng khó khăn. Họ cũng đối mặt nguy cơ thường trực từ trên không như bom, đạn pháo và UAV mang chất nổ sẵn sàng trút xuống khi binh sĩ Ukraine cố gắng tiến lên.
Leonid, lính công binh Ukraine, cho biết các binh sĩ nước này chỉ có thể tiến lên "trong ba hoặc 5 phút giữa các đợt tấn công của đối phương". "Không có bất cứ trận cận chiến nào diễn ra cả", Leonid nói, "Nga tấn công bằng súng cối 82 mm và 120 mm, UAV tự sát và bom dẫn đường KAB".
Poltava, phó chỉ huy tiểu đoàn 1 thuộc lữ đoàn 85, nhận định Nga "không tiếc bom đạn" để ngăn chặn đà phản công của đối phương, khiến các đơn vị Ukraine hứng chịu tổn thất nặng nề.
"Chúng tôi phải tiến từng bước, từng bụi cây một, không nhanh như mong muốn. Tình hình rất khó khăn, chúng tôi đã mất rất nhiều người", Poltava nói.
Các binh sĩ thuộc lữ đoàn số 65 Ukraine cho biết khi họ khai hỏa một hoặc hai quả đạn tập kích đối phương, Nga sẽ đáp trả với 10 quả đạn. Mức độ đáp trả cũng tương tự khi lính Ukraine sử dụng UAV cỡ nhỏ tấn công vị trí của lực lượng Nga.
"Họ có nhiều quân và trang thiết bị hơn", binh sĩ Ukraine tên là Oleksandr nhận định. "Khi họ tập kích, chúng tôi vào hầm trú ẩn. Khi đợt tập kích kết thúc, chúng tôi sẽ tiến về phía trước nếu có thể".
Ukraine nhiều lần bác bỏ nhận định của phương Tây rằng họ chưa tái kiểm soát đủ lãnh thổ trong đợt phản công. Giới chức Ukraine cho rằng khó khăn trong chiến dịch đến từ việc phương Tây chậm cung cấp vũ khí cần thiết cho chiến dịch phản công.
Theo các quan chức Ukraine, nếu được chuyển giao tiêm kích F-16, họ sẽ thách thức ưu thế trên không và phòng tuyến của Nga, cũng như yểm trợ cho bộ binh trong đợt phản công. Các binh sĩ Ukraine hiện chỉ có thể di chuyển rất chậm vì không có không quân yểm trợ. "Cái giá phải trả là mạng sống binh sĩ. Chúng tôi còn rất ít nhân lực dự trữ", chỉ huy Korol nói.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
