Những bà mẹ mong chờ phép màu ở Sri Lanka
Mỗi buổi bình minh, hàng chục ông bố bà mẹ đi dọc bãi biển Navalady, nơi những cơn sóng đã cướp mất con mình tuần trước. "Họ tin rằng các con vẫn sống và biển sẽ mang trả lại bọn trẻ", Carol Bellamy, giám đốc UNICEF nói sau khi đi một vòng quanh khu vực. 
Trẻ em chiếm đến 40% tổng số 30.000 người thiệt mạng ở quốc đảo, các quan chức cho biết. Tuy nhiên, do chưa nhận được thi thể con mình, nhiều người vẫn không thể tin là chúng đã chết. Một số em được đưa vào các mộ tập thể trước khi cha mẹ được báo tin. Một số khác vẫn đợi chờ tin tức từ khoảng 800 trung tâm cứu trợ trên toàn Sri Lanka. 
Ngày nối ngày từ sau thảm hoạ sóng thần, những người cha, người mẹ ra biển từ sáng sớm. Họ thẫn thờ lang thang trên những khu vực bị tàn phá thuộc quận Ampara và Batticaloa. 
"Họ không nói chuyện với ai cả. Họ ở đó khoảng một hai giờ rồi quay trở về", N. Wijewickrema, nhân viên cảnh sát địa phương, cho biết
Họ đi chầm chậm trên bãi biển, có người đi cả hai vợ chồng, có người bước một mình. Thi thoảng, họ quỳ trên cát, nhặt những chiếc giày hoặc dép trẻ em lên xem có phải của con mình hay không. 
"Tôi chưa từng thấy cảnh đau lòng như thế này", Bellamy nói về những bậc cha mẹ đang chờ mong phép lạ mang con trở về. "Họ không muốn chấp nhận thực tế là con họ đã chết". 
Một số người mất tất cả con cái trong trận đại hồng thuỷ đã tự tới các trung tâm bảo trợ nhận trẻ mồ côi về nuôi, trước khi những em này được giới chức đưa cho họ hàng thân thích. 
Trước vấn đề này, UNICEF Sri Lanka sẽ mở một chương trình quốc gia nhằm tìm kiếm các em bé mồ côi không có ai nhận chăm sóc để trao cho các bậc cha mẹ đang đau khổ vì mất hết con. 
"Ưu tiên hàng đầu đối với trẻ mồ côi hoặc không người chăm sóc là được ở với họ hàng", ông Chaiban, giám đốc UNICEF quốc gia cho hay. "Chúng tôi hoan nghênh nỗ lực của các cá nhân trong việc giúp đỡ trẻ mồ côi, nhưng họ phải báo với nhà chức trách". 
Giữa quanh cảnh u ám và hoang tàn trên một khu vực gần bờ biển, đã có những dấu hiệu của cuộc sống hồi sinh. Gần khu đền Hindu 100 tuổi ở Batticaloa, trẻ em đang chơi nhảy dây, với các sợi dây do UNICEF mang tới sau thảm hoạ sóng thần. 
"Chúng tôi mong muốn các em được sống, và mong muốn các em có một tương lai", Bellamy nói. 

