Dùng dù lượn vượt hàng rào biên giới 
Một người nhập cư dùng dù lượn vượt hàng rào biên giới từ phía Morocco vào lãnh thổ hải ngoại Melilla của Tây Ban Nha.
Video được truyền thông Tây Ban Nha công bố ngày 1/12 cho thấy một người dùng dù lượn đáp xuống gần hàng rào ngăn giữa biên giới vùng lãnh thổ hải ngoại Melilla với Morocco rồi bỏ chạy.
Giới chức Tây Ban Nha nghi ngờ người này đang tìm cách tới châu Âu và đã mở chiến dịch truy tìm. Chưa rõ danh tính và quốc tịch của người dùng dù lượn vượt hàng rào biên giới, đây là lần đầu tiên phương pháp này được sử dụng để vượt biên vào vùng lãnh thổ hải ngoại Melilla của Tây Ban Nha.
Theo thống kê của Bộ Nội vụ Tây Ban Nha, 29.000 người vượt biên trái phép vào nước này bằng đường biển hoặc đường bộ năm nay, trong số đó có 1.300 người vượt biên từ Morocco vào lãnh thổ hải ngoại Melilla.
Hồi tháng 6, 23 người thiệt mạng khi cảnh sát Morocco dùng hơi cay và dùi cui để đẩy lùi hàng trăm người di cư và tị nạn tìm cách vượt qua biên giới với lãnh thổ hải ngoại Melilla. Cảnh sát Morocco khi đó bị cáo buộc đánh nhiều người đã ngã xuống đất.
Truyền thông Tây Ban Nha cũng cho rằng một số người có thể thiệt mạng trên lãnh thổ nước này, song Bộ trưởng Nội vụ Fernando Grande-Marlaska nhiều lần phủ nhận thông tin.
Nguyễn Tiến (Theo Guardian)
