Cảnh sát mật - khắc tinh của Hooligan tại Euro 2004 
120 sĩ quan phát hiện mục tiêu từ 15 nước đã tới Bồ Đào Nha hỗ trợ cảnh sát địa phương ngăn chặn các cuộc bạo loạn, quậy phá, trong 3 tuần diễn gia giải đấu. Ngay hôm nay, 35 cảnh sát Đức và Hà Lan cùng ra quân ở thành phố miền bắc Oporto - nơi trận đấu giữa đội tuyển hai quốc gia này diễn ra - để ngăn chặn bất cứ tay Hooligan nào. 
4.000 cảnh sát sẽ được triển khai trong ngày hôm nay. Đây được coi là một cuộc thử lửa căng thẳng đầu tiên đối với công tác an ninh của Euro 2004. 
Theo chỉ huy điều phối lực lượng cảnh sát chống bạo loạn Bồ Đào Nha Guilherme Guedes da Silva, ngoài Anh, Đức và Hà Lan hỗ trợ nhiều cảnh sát cho nước chủ nhà hơn các quốc gia khác. 
Mỗi khi có trận đối đầu giữa Đức và Hà Lan, thường hay có rắc rối trong đám cổ động viên của hai bên. Bởi thế nên trận đấu hôm nay cần được phải được tập trung bảo vệ, Guedes da Silva nhận định. 
Bồ Đào Nha đã chi 19,2 triệu USD vào công tác chống bạo loạn tại Euro lần này, trong đó có việc mua sắm vòi rồng hay hơi cay. 

