Venezuela thắt chặt an ninh biên giới
Venezuela triển khai thêm quân tại các khu vực giáp biên giới với Colombia, đồng thời phủ định thông tin cho rằng động thái này liên quan đến mâu thuẫn xung quanh việc Bogota trao thưởng cho những người bắt lãnh đạo phiến quân tại Caracas. 
Hôm qua, những chiếc xe tải chở thức ăn và nhiên liệu đã phải xếp hàng dài tại Maica, biên giới Venezuela - Colombia, để chờ kiểm tra. "Tôi đã chờ ở đây từ 10 giờ sáng", Renato Ruzardo, một chủ lái xe tải chở đường tới Colombia cho biết. Ruzardo được phép đi qua biên giới sau đó 5 giờ. 
Tại bang Tachira ở miền nam giáp Colombia, chính phủ đã triển khai thêm 120 binh sĩ, Tướng Jaime Escalante cho hay. Ông cho biết, mục đích là ngăn chặn việc buôn lậu dầu mỏ từ Venezuela tới Colombia. Những hoạt động tương tự cũng được tiến hành tại bang Zulia. 
Tổng thống Chavez phủ nhận việc tăng cường quân có liên quan đến mâu thuẫn giữa hai bên về vụ bắt Granda ở Caracas. Ông cho rằng triển khai thêm quân là cần thiết do biên giới giữa hai nước quá dài.
Mâu thuẫn giữa hai nước lên cao khi Colombia thừa nhận họ đã treo thưởng để có được Rodrigo Granda, một thành viên cao cấp của Lực lượng vũ trang Cách mạng (FARC). Tổng thống Venezuela Hugo Chavez sau đó triệu hồi đại sứ tại Colombia, ngừng giao dịch thương mại và yêu cầu Bogota xin lỗi. Tuy nhiên, Tổng thống Uribe khẳng định ông có quyền trao thưởng để bắt khủng bố Colombia cho dù chúng có ở đâu. 
Vụ việc này làm gia tăng căng thẳng vốn có giữa hai quốc gia về sự hiện diện của lực lượng phản đối Colombia tại Venezuela. Hôm 16/1, Uribe buộc tội Venezuela che chở cho Granda và những người Colombia bị coi là khủng bố. "Colombia sẽ đưa ra các bằng chứng cho thấy chính quyền Venezuela bảo vệ Granda. Việc che chở cho những tên khủng bố xâm phạm đến chủ quyền của Colombia", Uribe nói. 
Cả hai nhà lãnh đạo đều cho biết họ sẵn sàng gặp mặt để giải quyết bế tắc. Chavez mong muốn có cuộc gặp song phương trong khi Uribe muốn các nhà lãnh đạo trong khu vực cùng tham gia. 
Colombia là một trong những đối tác thương mại chính của Venezuela. Năm ngoái, giao dịch thương mại giữa hai nước này đạt tới 2 tỷ USD. Đóng băng trong quan hệ thời gian gần đây đã cản trở các kế hoạch xây dựng một đường ống dẫn gas trị giá 200 triệu USD giữa hai quốc gia. 

