Người Lào e ngại cuộc đổ bộ của du khách Trung Quốc
Trong một cửa hàng lưu niệm ở Vientian, chị chủ hàng nhìn các giá chất đầy khăn lụa màu sắc rực rỡ và những con voi bằng gỗ chạm khảm, lòng băn khoăn không biết việc buôn bán sẽ ra sao trong thời gian tới, khi dòng khách du lịch từ Trung Quốc đổ sang thủ đô yên tĩnh của Lào. 
"Tôi không nghĩa là họ sẽ mua những thứ này", chị Sythat vừanói vừa gấp những chiếc vỏ gối bằng lụa lại. Chị thường bán chúng cho khách du lịch châu Âu với giá 5 USD mỗi chiếc. "Người Trung Quốc sẽ không mua nhiều, nhưng sẽ rất ồn ào". 
Tuy nhiên ở những nơi khác lại nhiều người khác không nghĩ thế, bằng chứng là khách du lịch Trung Quốc đang ngày càng trở thành một động lực kinh tế. Năm 2004, có tới 290 triệu người nước này đi du lịch nước ngoài, tăng 50% so với một năm trước đó. Việc nới lỏng quy định du lịch đã trở thành nhân tố lớn kích thích phục hồi kinh tế Hong Kong. 
Vientian là một thành phố yên ả chỉ có 200.000 dân nằm bên bờ sông Mekong, với nhiều kiến trúc cổ xen lẫn những công trình từ thời là thuộc địa Pháp. Thành phố này là thủ đô của Lào, với 6 triệu dân. 
"Việc làm ăn sẽ khó khăn hơn khi họ đến đây", Sythat vừa nói vừa cẩn thận xếp lại những chiếc cà vạt bày trong một cái rổ. 
Dòng khách du lịch người Trung Quốc đổ đến bất cứ nơi nào trên thế giới cũng khiến nơi đó chờ đợi với nhiều dự đoán khác nhau, thậm chí là trái ngược. Ở Lào, một đất nước nghèo và có nhiều đồi núi, nơi một phần tư dân số sống dưới mức 1 USD/ngày, sự chờ đợi này mang cảm giác e ngại. 
Tháng trước, Trung Quốc và Lào ký một hiệp định được dự đoán là có thể đưa số lượng du khách đến Lào tăng gấp đôi, lên 200.000 mỗi năm và chiếm một phần tư tổng số du khách tới đất nước  Triệu Voi. 
"Chúng tôi đang chuẩn bị đón dòng khách Trung Quốc", tờ Vientiane Times trích lời Somphong Mongkhonvilay, Tổng cụ trưởng Du lịch Lào. Du lịch là ngành mang về nhiều ngoại tệ mạnh nhất cho Lào với giá trị 124 triệu USD năm ngoái. 
Sự hiện diện du khách Trung Quốc trong vùng không phải lúc nào cũng êm đẹp. Ngay cả báo chí đại lục cũng có các bài than phiền về thái độ của họ. Năm 2002, nhiều báo chí Trung Quốc tham gia diễn đàn mang tên "7 cái tội của du khách Trung Quốc", chỉ ra những điều không đẹp của họ khi ở nơi công cộng. 
"Chúng tôi đã nghe chuyện về người Trung Quốc ở Thái Lan, và tôi không nghĩ là thái độ của họ sẽ tốt hơn khi ở đây", Nelamith Daongam, thợ cắt tóc 34 tuổi làm việc trong một con ngõ nhỏ ở Vientian nói. 
Tuy nhiên, cũng trong thành phố yên ả này, nhiều người đang cật lực chuẩn bị đón cơ hội do dòng khách du lịch Trung Quốc mang tới. Những tấm biển quảng cáo viết bằng chữ Hoa thể giản lược (mà người đại lục thường dùng) đang mọc lên ngày càng nhiều, thay thế những con chữ cổ vốn chỉ được người Hoa kiều viết. 

