6 người lãnh án vì âm mưu đánh bom ĐSQ Mỹ ở Paris
Thủ lĩnh nhóm âm mưu đánh bom Đại sứ quán Mỹ năm 2001 Djamel Beghal hôm qua bị toà án Pháp kết án 10 năm tù. Những kẻ đồng mưu phải bóc lịch 1  9 năm. 
Beghal bị bắt tại Dubai hồi tháng 7/2001. Tại toà, nhân vật này rút lại lời khai trước đó, giải thích mình bị tra tấn ép cung. Theo lời khai này, ý tưởng đánh bom do Al-Qaeda đưa ra. 
Beghal phạm tội có liên hệ tội phạm với một nhóm khủng bố. Đồng phạm Kamel Daoudi, một chuyên gia máy tính 30 tuổi bị bắt ở Anh sau khi chạy trốn cảnh sát Pháp, nhận án 9 năm tù. Cả Beghal và Daodi từng có thời gian ở trại tập huấn Al-Qaeda tại Afghanistan năm 2001. 
Bên công tố khẳng định âm mưu được chuẩn bị tại Afghanistan, có sự tham gia của chỉ huy cấp cao Al-Qaeda Abu Zubaydah - bị bắt sống hồi tháng 3/2002. Tại phiên toà, Beghal khẳng định là chưa bao giờ gặp Zubaydah. 
Trong lời thú nhận trước đó, Beghal khai định nhờ một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp  Nizar Trabesi  làm kẻ đánh bom tự sát. Trabesi hiện đang thụ án 10 năm tại Bỉ vì một tội khác: âm mưu đánh bom một căn cứ quân sự theo lệnh của Al-Qaeda.
Kế hoạch nói trên bao gồm tấn công trung tâm văn hoá và Đại sứ quán Mỹ ở Paris. Nhiệm vụ của Trabelsi là vào Đại sứ quán Mỹ, dùng thuốc nổ gài trong người để tự nổ tung mình. Một chiếc xe tải chất đầy thuốc nổ cũng sẽ xông vào Trung tâm Văn hoá Mỹ. 
Beghal còn bị cáo buộc tuyển mộ thành viên cho mạng lưới của mình ở ngoại thành phía nam tại Paris, bao gồm cả em rể Johann Bonte, người phải lãnh án 1 năm tù. 

