Người định cư Do Thái cuối cùng rời Gaza
Hôm nay, những người định cư cuối cùng của Israel sẽ rút khỏi Dải Gaza, hoàn tất sớm kế hoạch lịch sử của người Do Thái. Lực lượng an ninh nhận định, khu định cư duy nhất còn lại là Netzarim sẽ được di tản mà không có sự chống đối lớn.
Những người còn lại ở Netzarim là nhóm định cư Do Thái cuối cùng trong số khoảng 8.500 người ở 21 khu định cư trên Dải Gaza. Sau khi cuộc di tản tại đây kết thúc, tâm điểm của sự chú ý sẽ chuyển sang khu Bờ Tây, nơi có 4 khu định cư nằm trong diện giải toả. 
Nhiều người dự đoán sẽ có bạo lực nhằm chống lại quyết định rút lui ở Bờ Tây. Các binh sĩ Israel đang được điều tới tới khu vực này trước chiến dịch di tản, dự kiến sẽ mở màn vào ngày mai. Người dân ở 2 khu định cư thuộc Bờ Tây là Kadim và Ganim đã rời đi hết, nhưng còn lại khoảng 2.000 người Do Thái đang tập trung ở hai khu khác là Sanur và Homesh để chống đối. 
Các sĩ quan quân đội Israel tin rằng, một số người biểu tình có trang bị vũ khí và họ đang sẵn sàng sử dụng chúng. Cựu chỉ huy tình báo Israel Ami Ayalon nhận định, khoảng 8% trong số 230.000 người định cư ở khu Bờ Tây thuộc diện nguy hiểm và không tuân thủ các quy định của chính quyền.
Trong khi đó, các xe máy ủi và máy xúc của Israel bắt đầu phá huỷ những ngôi nhà trong 4 khu định cư trống rỗng đầu tiên ở Gaza là Nissanit, Dugit ở phía bắc và Peat Sadeh, Ganei Tal ở phía nam. Cộng việc dỡ bỏ sẽ mất vài tuần mới có thể hoàn tất. 
Chính quyền Palestine dự kiến sẽ sử dụng hầu hết những vùng đất do Israel trao trả trên Dải Gaza để xây dựng các ngôi nhà mới cho người dân đang trở nên đông đúc.

