Zimbabwe buộc tội phương Tây về vụ 'lính đánh thuê'
Haraze hôm qua doạ sẽ hành quyết toàn bộ 64 nghi phạm lính đánh thuê bị bắt trên chiếc máy bay chở hàng của Mỹ. Zimbabwe cũng cáo buộc các cơ quan tình báo Mỹ, Anh và Tây Ban Nha đứng sau mộtâm mưu đảo chínhở Guinea Xích đạo có liên quan đến những người này.
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell khẳng định, Washington không hề hay biết gì về chiếc máy bay. Tây Ban Nha cũng phủ nhận sự liên quan đến vụ máy bay bị bắt ở Haraze và sẽ đưa ra sự phản đối chính thức đối với lời buộc tội của Zimbabwe trong ngày hôm nay. Còn London vẫn giữ nguyên chính sách không bình luận về các hoạt động của những cơ quan tình báo.
Trong cuộc họp báo trước đó, Bộ trưởng Nội vụ Zimbabwe Kembo Mohadi cho rằng, những nghi phạm lính đánh thuê đã được MI6 (cơ quan tình báo Anh), CIA (Cục tình báo trung ương Mỹ) và tình báo Tây Ban Nha hỗ trợ. Ông cũng nhấn mạnh đến việc một số quan chức cao cấp trong ngành cảnh sát và quân đội Guinea Xích đạo đã dính tới một âm mưu đảo chính lật Tổng thống Teodoro Obiang Nguema.
Guinea Xích đạo và Zimbabwe, 2 quốc gia nằm cách nhau hơn 3.000 km, đều đã đặt lực lượng an ninh của mình trong tình trạng báo động cao sau khi chiếc Boeing 727-100 chở hơn 60 người mang các quốc tịch Nam Phi, Angola và Namibia bị chặn lại tại sân bay quốc tế Haraze, hôm chủ nhật.
Ngoại trưởng Nam Phi Nkosazana Dlamini-Zuma cũng tin rằng, những nghi phạm lính đánh thuê bị giữ tại Zimbabwe đang trên đường tới Guinea Xích đạo để hỗ trợ cho kế hoạch đảo chính. Theo đó, việc máy bay dừng lại tại Haraze là để lấy vũ khí và đạn dược.
Trong khi đó, công ty đã thuê chiếc Boeing 727-100 chở hàng nói trên nhiều lần khẳng định, nhóm người bị tình nghi đều là các nhân viên bình thường và họ đang trên đường tới Burundi và Congo để làm bảo vệ cho các khu mỏ tại đây. Ban lãnh đạo công ty này giải thích, máy bay dừng ở sân bay quốc tế Haraze nhằm bổ sung các thiết bị liên quan đến nghề khai mỏ.

