Luật chống ly khai trong chính sách đối ngoại của Trung Quốc
Đạo luật chống ly khai mà Quốc hội Trung Quốc thông qua hôm nay cho phép sử dụng vũ lực tấn công Đài Loan nếu hòn đảo tuyên bố độc lập. Trong khi đó, tờ Nhân dân Nhật báo giật dòng tít lớn: "Hoà bình có ý nghĩa tối cao trong luật chống ly khai".
Tờ New York Times bình luận, các nhà lãnh đạo Bắc Kinh muốn Trung Quốc được nhìn nhận là cường quốc đang nổi lên, một quốc gia không đe doạ các nước láng giềng hay thế giới. Tuy nhiên, họ cũng kết luận rằng không thể từ bỏ Đài Loan. Đạo luật chống ly khai được thông qua ngày hôm nay là nỗ lực mới nhất nhằm chứng tỏ rằng Trung Quốc sẵn sàng trả bất kỳ giá nào, kể cả một cuộc chiến tranh mà chắc chắn Mỹ sẽ tham gia, để bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ. 
"Ban lãnh đạo hiểu rằng Trung Quốc sẽ gặp khó khăn trong phát triển nếu thế giới lo ngại về một mối đe doạ quân sự mới", Jin Canrong, chuyên gia về chính sách đối ngoại của ĐH Nhân dân, Bắc Kinh, nhận định. "Tuy nhiên, Trung Quốc cũng không thể hùng cường nếu Đài Loan độc lập. Và Đài Loan sẽ không tuyên bố độc lập nếu mối đe doạ vũ lực là có thật".
Theo ông Jin, Trung Quốc phát đạt vì họ tập trung vào phát triển kinh tế trong khi để Mỹ kiểm soát khu vực và thế giới. Bắc Kinh đôi khi chỉ trích sự bá chủ của Washington, nhưng các nhà lãnh đạo quốc gia đông dân nhất thế giới chấp nhận thực tế như hiện nay ít nhất cho tới khi họ trở thành nền kinh tế lớn nhất thế giới trong thế kỷ 21.
Bắc Kinh khẳng định nguyên tắc chính sách đối ngoại của họ là cùng tồn tại hoà bình, định hướng hoà bình, tăng trưởng hoà bình, phát triển hoà bình. Bắc Kinh sử dụng nhiều nguồn lực vào các dự án trong nước, như cầu đường, nhà máy thép và cao ốc hơn là vào quân sự. 
"Trung Quốc muốn tăng trưởng hoà bình vì họ cần như vậy", Robert G. Sutter, cựu quan chức Hội đồng An ninh Quốc gia (Mỹ) hiện là chuyên gia về châu Á tại ĐH Georgetown, nhận xét. "Họ đã tiến hành phân tích chi phí - lợi ích và thấy rằng sẽ rất tốn kém nếu họ đối đầu với Mỹ".
Trung Quốc có quan hệ tốt đẹp với hầu hết các nước lớn. Gần đây, Bắc Kinh đã giải quyết các tranh chấp biên giới với Ấn Độ và Nga, ủng hộ Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố. Trong khu vực, họ ký hiệp định thương mại với các nước láng giềng Đông Nam Á, thậm chí còn đẩy mạnh viện trợ nước ngoài.
Về năng lượng, Trung Quốc có quan hệ tốt với Iran và Sudan, hai nước có nhiều dầu mỏ đang gặp trục trặc với phương tây. Bắc Kinh đe doạ sẽ phủ quyết tại Liên Hợp Quốc trong trường hợp quyết định trừng phạt Iran về chương trình hạt nhân hoặc Sudan vì cáo buộc diệt chủng. "Tôi thấy Trung Quốc đang ngày một độc lập trong những vấn đề họ coi là lợi ích sống còn", Bonnie S. Glaser, chuyên gia về Trung Quốc tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (Washington), đánh giá. 
Về Đài Loan, quan hệ giữa hai bờ eo biển đã xấu đi kể từ giữa thập kỷ 1990. Nguyên nhân chủ yếu là do hòn đảo có những động thái tiến tới độc lập. Trần Thuỷ Biển, người có tư tưởng để Đài Loan độc lập, đắc cử hai nhiệm kỳ. Đài Bắc tính toán rằng Trung Quốc sẽ không thực sự tấn công vì Đại lục quan tâm đến phát triển trong nước, đăng cai Olympic 2008 và tránh xung đột với Mỹ hơn là bảo vệ chủ quyền ở Đài Loan.
Về phần mình, các nhà lãnh đạo Bắc Kinh kết luận cần phải đưa ra đường lối về những "phần tử ly khai" Đài Loan. Chi tiêu quân sự đã tăng lên trong những năm gần đây, lên tới 30 tỷ USD trong năm 2005. Các nhà phân tích phương tây nhận định con số thực tế có thể cao hơn 2-3 lần. 
"Đài Loan là vấn đề với cả Mỹ và Nhật Bản vì đây là lý do để Trung Quốc xây dựng quân đội", chuyên gia Jin nhận xét. "Nếu không có vấn đề Đài Loan, thì Bắc Kinh sẽ gặp khó khăn trong tìm lý do cho việc tăng chi tiêu quốc phòng".

