Phe đối lập Philippines tìm cách luận tội tổng thống
Bà Gloria Macapagal Arroyo dường như vẫn vững vàng trước cuộc biểu dương lực lượng của phe đối lập hôm qua, khi hơn 30.000 người biểu tình đòi tổng thống từ chức. Tuy nhiên, báo chí nước này nhận định nguy cơ bị luận tội đối với Arroyo ngày càng tăng. 
Cuộc biểu tình lớn nhất chống tổng thống diễn ra hôm qua tại quận Makita của thủ đô Manila. Những người biểu tình mang theo các băng rôn và khẩu hiệu kêu gọi Arroyo từ chức. 
Các nhà phân tích chính trị cho rằng vị trí của bà Arroyo có thể bị đe doạ nếu phe đối lập đoàn kết và tổ chức được những cuộc biểu tình quy mô lớn hơn nữa. 
Sức ép đối với tổng thống tăng lên từ nhiều tháng nay, sau khi bà bị cáo buộc gian lận bầu cử hồi năm 2004 và gia đình bà bị cho là đã nhận tiền của các sòng cờ bạc trái phép, trong bối cảnh nền kinh tế Philippines khó khăn. 
Cuộc biểu tình hôm qua là một bước tiến của phe đối lập, bởi trước đó các hoạt động tương tự chỉ thu hút được vài trăm người. Tuy nhiên, quy mô của nó còn kém xa so với những cuộc tuần hành rầm rộ với hàng trăm nghìn người tham gia dẫnd dến việc lật đổ cựu tổng thống Ferdinand Marcos năm 1986 và Joseph Estrada năm 2001. 
"Cuộc tuần hành chống Gloria ở quận Makati thực sự ấn tượng về quy mô", nhà bình luận Max Soliven của Philippine Star nói. 
"Mặc dù nhìn trên truyền hình, nó có vẻ rất lớn, nhưng vẫn còn lâu mới có thể lật được ghế của tổng thống". 
Arroyo trước đó đã thúc giục phe đối lập tiến hành việc luận tội và trước Quốc hội, theo quy định của hiến pháp. Một số chính trị gia bình luận rằng lời thách thức đó thực ra là một cái bẫy, bởi tổng thống nắm đa số trong cơ quan lập pháp. Tuy nhiên, theo nhận xét của tờ Daily Inquirer, việc một số đồng minh của Arroyo quay lưng với bà có thể khiến tiến trình luận tội mang lại kết quả mong muốn cho phe đối lập. 
"Giờ đây, sau khi đã thất bại trong việc thu hút đông đảo dân chúng tham gia biểu tình, các nghị sĩ đối lập dường như sẵn sàng đưa tổng thống ra trước quốc hội", xã luận của nhật báo lớn nhất nước này viết. 
Khủng hoảng chính trị thời gian qua ở Philippines khiến thị trường tài chính bất ổn và khiến nhiều người lo ngại rằng nó sẽ làm tê liệt những chính sách cải cách của bà Arroyo nhằm tăng thu ngân sách và giảm nợ. 
Lãnh đạo Nhà thờ Philippines gia tăng sức ép lên Arroyo(11/07/2005)
Hàng nghìn người biểu tình chống Tổng thống Philippines(01/07/2005)
Quân đội có là điểm tựa của tổng thống Philippines?(30/06/2005)
Chồng Arroyo ra nước ngoài(29/06/2005)
Báo chí Philippines bình luận về scandal tổng thống(29/06/2005)

