Số phận 'gái Liên Hợp Quốc 1 USD' ở Congo 
Đêm đêm, Yvette ngủ trên vỉa hè rạn nứt bên ngoài cửa hiệu. Sáng sáng, em đi lại trên các con phố bẩn thỉu, không có lấy một chiếc ô hay mũ để che cái nắng khủng khiếp. Mọi người gọi Yvette và những em gái có hoàn cảnh tương tự là "gái Liên Hợp Quốc 1 USD".
Các em còn được gọi là "kidogo usharati", tiếng Swahili là gái điếm nhỏ tuổi. Chúng lảng vảng bên ngoài các trại lính gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc, hy vọng có thể bán thân để đổi lấy một bình sữa, một cốc soda lạnh hay tốt nhất là 1 USD.
"Cháu rất buồn. Nhưng cháu cần tiền. Cháu không thể làm ruộng. Ai sẽ cho cháu ăn?", Yvette hỏi. 14 tuổi, khuôn mặt tròn, đôi mắt to, tóc ngắn, Yvette già trước tuổi. 
Năm 10 tuổi, em bị một phiến quân hãm hiếp rồi bị bỏ lại không có một mảnh vải che thân. Yvette khóc rất nhiều, lấy những mảnh giẻ rách quấn quanh người và đứng dậy. Em xin tư vấn ở một tổ chức phụ nữ. Tại đây, người ta nói rằng em chẳng làm gì sai cả, nhưng em không còn cơ hội làm cô dâu vì đã mất trinh. Các tư vấn viên nói, Yvette nên hiểu không người đàn ông nào sẽ cưới em đâu.
"Hết lần này tới lần khác, cháu vẫn làm như vậy. Cháu bị buộc phải làm vậy", Yvette nói. Em và các em gái mới ở tuổi thiếu niên khác chỉ tiết lộ tên gọi, không phải tên đầy đủ. "Đôi khi điều đó xảy ra trong ôtô của Liên Hợp Quốc, những lần khác lại ở trong trại. Nhưng ít nhất họ trả tiền cho chúng cháu. Dù sao thì cháu cũng đã không ra gì rồi. Danh giá của cháu không còn".
Câu chuyện của Yvette không phải là trường hợp hiếm gặp. Liên Hợp Quốc đang điều tra 150 vụ việc, trong đó 50 lính gìn giữ hoà bình hoặc nhân viên dân sự trong phái đoàn Liên Hợp Quốc tại Congo đã lạm dụng tình dục hoặc lợi dụng phụ nữ, trẻ em, có em mới 12 tuổi. 
Thường thì các nạn nhân rất dễ tổn thương. Đó là những em gái phải chịu cảnh đói nghèo, phải tham gia vào cái mà người Congo gọi là tình dục "nghĩa vụ" hay "để sống sót". Ở đất nước bị chiến tranh tàn phá này, nhân viên cứu trợ và tư vấn viên cho biết, sự tan vỡ của các chuẩn mực văn hoá cùng với tình trạng nghèo đói nghiêm trọng đã đưa hàng trăm "kidogo usharati" tới ngưỡng cửa trại lính Liên Hợp Quốc. 
Điều tương tự cũng xảy ra với phái đoàn Liên Hợp Quốc ở Sierra Leone và Liberia tại châu Phi, Kosovo và Bosnia tại châu Âu. 
Hồi tuần trước, các quan chức Liên Hợp Quốc tuyên bố đã sa thải một nhân viên và đình chỉ 6 người trong nhóm 17 nhân viên dân sự bị điều tra về các vụ lạm dụng tại Congo. Tổng thư ký Kofi Annan hôm qua công bố những quy định mới, một phần nhằm giải quyết các vụ lạm dụng tình dục của nhân viên. 
Tuy nhiên, theo các quan chức và chuyên gia y tế, vấn đề tình dục để kiếm tiền phổ biến hơn nhiều. Thực tế này cho thấy một vấn đề lớn hơn nhiều ở những xã hội lộn xộn như Congo, nơi các em gái bán thân để kiếm tiền hoặc lương thực.
Hơn nữa, ở Congo, một loạt vụ bạo lực tình dục của phiến quân trong cuộc nội chiến từ năm 1997-2003 đã gây ra một cuộc khủng hoảng trong nhiều gia đình, nơi các truyền thống hôn nhân và quan hệ nam nữ lâu đời rất được kính trọng. 
Ở vùng nông thông châu Phi, sự trinh trắng của một cô gái có giá trị cao nhất. Nếu cô dâu tương lai không còn trinh, thì gia đình cô không thể nhận được lễ hỏi vợ tốn kém của nhà chú rể. Ngay cả nếu cô bị mất trinh do bị hãm hiếp, thì gia đình cô dâu cũng không thể ra giá và cô không có cơ được cưới hỏi tử tế. 
Theo các chuyên gia y tế, việc bán thân của những cô gái cho rằng mình đã mất cơ hội lấy chồng đã trở nên phổ biến trong toàn khu vực. 
"Có những vụ lính Liên Hợp Quốc hãm hiếp các em gái. Nhưng hơn thế, có nhiều trường hợp các em gái thoả thuận bán thân lấy tiền. Trong chiến tranh, chỉ có binh lính mới có tiền", Petronila Vaweka, quan chức hành chính Ituri, một tỉnh của Congo, nói. "Những em gái này không còn cách kiếm sống nào khác. Đây là thực tế của chúng, và trong một số trường hợp, cha mẹ chúng còn khuyến khích nữa".
Vaweka đang tính chuyện thành lập hiệp hội nạn nhân cho những cô gái đã sinh con và mắc căn bệnh nan y HIV/AIDS. Các quan chức Liên Hợp Quốc trước đó lo ngại những em gái nghèo đói, vô vọng sẽ bịa chuyện để nhận tiền. Tuy nhiên, cho tới nay hầu như chẳng có nạn nhân nào tới vì họ quá hổ thẹn.
"Chúng ta có thể thử bồi thường", bà Vaweka nói. "Nhưng tôi muốn biết, liệu có thể bồi thường cho vết thương trong trái tim hay không?".
Nguyễn Hạnh (theo Washington Post)

