Ukraine sơ tán dân thường khỏi Kherson 
Phó thủ tướng Ukraine nói Kiev đã có sự chuẩn bị cần thiết và có thể bắt đầu sơ tán người dân tự nguyện rời Kherson trong vài ngày tới.
Phó thủ tướng Ukraine Iryna Vereshchuk ngày 19/11 cho biết nhiều người dân đã bày tỏ mong muốn rời thành phố Kherson và khu vực quanh Mykolaiv cách đó khoảng 65 km về phía tây bắc. Trong số này có người già và người chịu ảnh hưởng từ các đợt pháo kích của lực lượng Nga.
"Việc này khả thi trong vài ngày tới", bà Vereshchuk trả lời họp báo ở Mykolaiv, khi được hỏi về thời điểm quá trình sơ tán bắt đầu. Bà cho biết Kiev đã có sự chuẩn bị cần thiết.
Theo Phó thủ tướng Ukraine, đây là đợt sơ tán tự nguyện, không phải cưỡng ép. Kiev đang có một số lựa chọn, trong đó có sử dụng Mykolaiv làm điểm trung chuyển trước khi đưa người dân đến những khu vực an toàn hơn về phía tây.
Các lực lượng Ukraine ngày 11/11 tái kiểm soát thành phố Kherson, thủ phủ của tỉnh cùng tên, và vùng lân cận bờ tây sông Dnieper, sau khi Nga tuyên bố hoàn tất rút quân khỏi khu vực. Tổng thống Ukraine Volodymir Zelensky ngày 14/11 cáo buộc Nga "đã phá hủy toàn bộ hạ tầng quan trọng" tại các khu vực thuộc tỉnh Kherson khi họ rút quân.
Thị trưởng Kherson của Ukraine Roman Holovnia ngày 12/11 thừa nhận thành phố đối mặt tình hình nhân đạo nghiêm trọng khi thiếu nước, thuốc men, bánh mì và mất điện.
Như Tâm (Theo Reuters)
