Chính phủ Thái Lan từ bỏ ý định mua Liverpool
Chính quyền đất nước chùa vàng hôm qua tuyên bố không cố gắng giành quyền sở hữu một phần đội bóng thành phố cảng của Anh nữa, mà để một công ty tư nhân thực hiện vụ làm ăn đó. 
Thủ tướng Thaksin Shinawatra bị chỉ trích nặng nề vì đứng đầu cuộc đấu thầu mua 30% quyền sở hữu vốn của câu lạc bộ thuộc Premier League kể trên với số tiền 115 triệu USD. 
Ông Thaksin dự định tổ chức một giải xổ số để kiếm tiền cho vụ mua bán kể trên nhưng đã phải từ bỏ ý tưởng đó khi các nhà chỉ trích cho rằng động thái đó sẽ thúc đẩy nạn bài bạc và lấy đi những đồng tiền mồ hôi nước mắt của hàng triệu dân nghèo Thái Lan. 
Tuần trước, chính phủ Thái đã đồng ý để GMM Grammy, công ty âm nhạc và giải trí lớn nhất nước này, được đứng đầu các nhà đầu tư Thái để mua số cổ phần trên. Thaksin cho rằng tốt nhất là để công ty tư nhân chứ không phải chính phủ tham gia vụ làm ăn đó. 
Paiboon Damrongchaitham, giám đốc GMM Grammy, sẽ sớm bay sang Anh để bàn với ban quản trị đội Liverpool. 
Ban đầu, ông Thaksin ngỏ ý sẽ dùng tiền riêng để mua cổ phần của Liverpool nhưng sau đó chính phủ Thái nói rằng số cổ phần đó nên thuộc quyền sở hữu của một công ty dưới quyền kiểm soát của Bộ thể thao nước này. 

