Cựu giám đốc Yukos bị kéo dài thời gian giam giữ
Toà án Matxcơva hôm qua gia hạn giam giữ Mikhail Khodorkovsky, bị buộc tội trốn thuế, đến ngày 14/5 vì lo rằng ông sẽ trốn ra nước ngoài hoặc gây áp lực đối với nhân chứng. 
Công tố viên Dmitry Shokhin cho rằng việc kéo dài thời gian giam giữ là cần thiết bởi Mikhail Khodorkovsky, từng là người giàu nhất nước Nga theo bình chọn của tạp chí Forbes, có thể trốn ra nước ngoài hoặc gây áp lực đối với các nhân chứng nếu ông được trả tự do. 
Giới quan sát nói rằng những rắc rối về pháp lý mà Yukos và các chủ nhân của công ty này đang gặp phải bắt nguồn từ mong muốn của Kremlin nhằm kiểm soát lĩnh vực dầu mỏ và nhằm trừng phạt nhà tài phiệt đã cung cấp tài chính cho các đảng đối lập. 
Yuganskneftegaz, nhánh sản xuất dầu chính của Yukos, đã được bán đấu giá hồi tháng 12 để giúp trả nợ số tiền 28 tỷ USD của công ty mẹ. Vụ mua bán đã gây nhiều tranh cãi bởi nhiều người cho rằng giá bán Yuganskneftegaz không xứng với giá trị thực của công ty này. 
Khodorkovsky bị bắt tháng 10/2003. Nếu bị kết án, ông có thể chịu 10 năm tù. 

