Mỹ bắt đầu chính sách cấm vận Syria
Tổng thống George Bush hôm qua đã ra lệnh phong toả các tài sản của Syria tại Mỹ và ngừng hoạt động xuất khẩu sang nước này. Đây là biện pháp cấm vận kinh kinh tế của Washington sau một thời gian dài cáo buộc Damascus ủng hộ khủng bố và không ngăn chiến binh thâm nhập Iraq.
Người đứng đầu Nhà Trắng buộc tội Syria đang tiếp tục chiếm đóng đất đai của Libăng, theo đuổi tham vọng chế tạo tên lửa và các loại vũ khí huỷ diệt. Trong khi đó, giới chức Syria đã phủ nhận mọi lời buộc tội trên và cho rằng, chính sách cấm vận kinh tế sẽ chỉ làm Mỹ bị thiệt hại.
Theo Thủ tướng Syria Mohammed Naji al-Otari, lệnh cấm vận của Mỹ là "bất công và không thể biện minh". Còn cố vấn về truyền thông của Bộ trưởng Thông tin Syria, Ahmed Haj Ali, thì nhận định, cấm vận chỉ tác động rất nhỏ đến kinh tế nhưng ảnh hưởng "lớn hơn nhiều" đến chính trị. Raymond Elias, một doanh nhân Syria chuyên buôn bán máy bơm và máy phát điện có xuất sứ từ châu Âu khẳng định, sẽ có rất nhiều công ty Mỹ bất chấp lệnh cấm vận của chính phủ.
Theo các nhà phân tích, Washington quyết định cô lập Syria nhằm hy vọng các biện pháp mạnh sẽ khiến quốc gia Ảrập này có một thái độ khác. Tổng thống Bush tuyên bố: "Các hành động của Syria đã đe doạ một cách không bình thường tới an ninh quốc gia, chính sách đối ngoại và nền kinh tế của Mỹ".
Ông Bush cáo buộc Damascus đang chứa chấp các chiến binh Palestine, ủng hộ nhóm du kích Hezbollah và duy trì lực lượng quân đội ở Libăng nhằm chống lại tinh thần về một thoả thuận hoà bình tại đây. Đồng thời, Syria cũng bị Washington kết tội đang sở hữu khả năng về vũ khí hoá học tiên tiến nhất trong số các nước Ảrập.
Về vấn đề Iraq, tổng thống Mỹ cho rằng người đồng nhiệm Syria Bashar al-Assad đã hỗ trợ cho các lực lượng quân sự của Saddam Hussein từ trước khi liên quân tấn công và hiện Syria đã trở thành điểm trung chuyển ưa thích của các chiến binh nước ngoài khi tiến hành thâm nhập Iraq.
Hoạt động ngoại thương Syria
- Quan hệ thương mại Syria-Mỹ: tổng giá trị hàng năm đạt 0,3 tỷ USD.- Quan hệ thương mại Syria-EU: tổng giá trị hàng năm đạt 7,2 tỷ USD (số liệu năm 2002).- Sản phẩm xuất khẩu chủ yếu: dầu mỏ và hàng dệt may

