Ông Biden xá tội cho gà tây 
Tổng thống Biden xá tội cho hai con gà tây Chocolate và Chip tới từ Bắc Carolina trong buổi lễ truyền thống trước dịp Tạ ơn tại Nhà Trắng.
"Chocolate, mày được ân xá", Tổng thống Mỹ Joe Biden nói trong buổi lễ diễn ra tại Bãi cỏ phía Nam Nhà Trắng ngày 21/11, khi một con gà tây được bế lên bàn. Ở bãi cỏ bên dưới, gà tây Chip cũng được Tổng thống Mỹ "ân xá", trong buổi lễ truyền thống đã được duy trì nhiều thập kỷ ở Nhà Trắng.
Sau khi được Tổng thống Biden ân xá, gà tây Chocolate và Chip, mỗi con nặng khoảng 21 kg, sẽ được đưa về quê nhà và được nuôi tại Đại học Bang Bắc Carolina, thay vì bị đưa lên bàn ăn trong lễ Tạ ơn.
Trong buổi lễ, Tổng thống Biden còn đề cập đến cuộc bầu cử giữa kỳ vừa qua, trong đó đảng Dân chủ kiểm soát Thượng viện Mỹ và đảng Cộng hòa giành được Hạ viện với cách biệt mong manh.
"Các phiếu bầu đã được kiểm và xác minh. Không có 'trò gà vịt' nào'", Tổng thống Biden nói đùa, đồng thời cho biết "làn sóng đỏ" duy nhất chỉ xảy ra khi Commander, con chó chăn cừu Đức của ông, làm đổ nước sốt nam việt quất. Ông Biden cho biết không muốn kéo dài sự kiện vì "không ai thích gà tây của họ bị lạnh".
Theo truyền thống, dân Mỹ sẽ nướng hàng triệu con gà tây trong dịp Lễ Tạ ơn, diễn ra ngày 24/11, ăn kèm với nhiều món phụ như khoai tây hoặc đậu xanh hầm.
Sau buổi lễ, Tổng thống Joe Biden và Đệ nhất Phu nhân Mỹ Jill Biden bay tới bang Bắc Carolina để cảm ơn các binh sĩ đóng quân tại đây. "Các bạn đại diện cho 1% dân số Mỹ và bảo vệ phần còn lại của đất nước", ông Biden nói trước khi đeo tạp dề và xúc khoai tây nghiền cho các binh sĩ. "Chúng tôi tới đây để nói rằng chúng tôi đánh giá cao tất cả những gì các bạn đã làm".
Lễ xá tội cho gà tây nhân dịp lễ Tạ ơn được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1947 dưới thời cố tổng thống Harry Truman, sau đó được cố tổng thống George H.W. Bush tạo thành truyền thống của Nhà Trắng từ năm 1989.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
