Quân đội Mỹ phát hiện thêm nhiều vụ hành hạ tù nhân
Trong buổi điều trần tại Thượng viện hôm qua, quân đội cho biết 94 vụ tra tấn tù nhân đã xảy ra tại Iraq và Afghanistan - cao hơn nhiều so với thừa nhận trước đây. Tuy nhiên, đó là những hành động không được phép do các cá nhân tiến hành, chứ không phải thuộc cả một hệ thống. 
Trong vài trường hợp, nguyên nhân là một số lãnh đạo không quan sát và thiếu khả năng quản lý. "Các vụ tra tấn không đại diện cho chính sách, học thuyết hay cách đào tạo binh lính", bản báo cáo của quân đội Mỹ có đoạn. Tuy nhiên, sau đó, văn bản cũng trích dẫn nhận định của Chữ Thập Đỏ Quốc tế rằng, những biện pháp ngược đãi của quân đội Mỹ ở Iraq là "có hệ thống". 
Giới quan sát cho rằng bản báo cáo khó có khả năng làm hài lòng những người chỉ trích quân đội về các vụ ngược đãi tù nhân. Theo Thượng nghị sĩ Dân chủ Carl Levin, uỷ viên Uỷ ban Các vấn đề quân sự, thật khó mà tin rằng đó không phải là vấn đề mang tính hệ thống, móc nối.
Quân đội nhận lệnh điều tra sau khi những vụ hành hạ tù nhân ở nhà tù Abu Ghraib, Baghdad, bắt đầu làm các quan chức quân sự cao cấp chú ý hồi tháng 2. Vụ khủng hoảng bùng phát vào tháng 4, khi hình ảnh các tù nhân Iraq bị tra tấn được phát trên truyền hình. Hệ quả là 7 quân cảnh Mỹ bị cáo buộc, trong đó Jeremy Sivits bị ngồi tù một năm và thải hồi khỏi quân đội. Vụ khủng hoảng cũng làm người ta đặt câu hỏi về những vụ tra tấn ở các khu vực khác, như Afghanistan và Guantanamo. 
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)
Anh phủ nhận những bức ảnh ngược đãi tù nhân(14/05/2004)

