Seoul yêu cầu Bình Nhưỡng đàm phán 6 bên tháng tới
Hàn Quốc đề nghị Bắc Triều Tiên nhất định phải tham gia cuộc hội đàm 6 bên vào tháng 7 để phá vỡ thế bế tắc về hạt nhân. Tuyên bố được đưa ra hôm nay trong cuộc thảo luận song phương ở Seoul
Dẫn đầu phái đoàn Bình Nhưỡng ở Seoul dự cuộc thảo luận là cố vấn cấp cao nội các Bắc Triều Tiên Kwon Ho-Ung. Đại diện Hàn Quốc là Bộ trưởng Thống nhất Chung Dong-Young.
"Phía chúng tôi nhấn mạnh rằng cả hai miền Triều Tiên phải hợp tác để thảo luận những bước cụ thể để thương thuyết 6 bên nhất định bắt đầu được vào tháng tới nhằm giải quyết vấn đề hạt nhân, phát ngôn viên của Hàn Quốc Kim Chun-Shick bình luận, trích lời của ông Chung Dong-Young.
Hồi tuần trước, Chủ tịch Bắc Triều Tiên Kim Jong-Il tuyên bố đàm phán 6 bên có thể bắt đầu trở lại vào tháng 7 với một số điều kiện. 
Đoàn xe của Bắc Triều Tiên từ sân bay về thẳng khách sạn nơi diễn ra cuộc hội đàm. Họ cho biết ôtô của những người biểu tình đã đi sát đoàn xe của họ, khiến họ đến nơi chậm hơn dự kiến. 
Chúng ta hãy đưa ra mọi vấn đề ra bàn thảo luận và xua tan những lo ngại của công chúng. Hãy cùng đạt hoà bình và phồn vinh, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Qốc Chung Dong-Young bình luận. Ông Kwon Ho-Ung cũng đồng ý với quan điểm này và nói thêm rằng hai bên phải quan tâm đến lợi ích của nhân dân hai miền Triều Tiên. 
Thảo luận sẽ diễn ra từ hôm nay đến thứ sáu. 

