Mưa lớn cản trở cứu hộ tại Pakistan và Ấn Độ
Những cơn mưa như trút nước kèm theo mưa đá đang trì hoãn nhiều chuyến bay chở lương thực và thuốc men tới các khu vực bị động đất ở Nam Á. Nguy cơ lở đất cũng khiến phương án cứu trợ bằng đường bộ diễn ra không suôn sẻ.
Chương trình lương thực thế giới WFP của Liên Hợp Quốc cho biết, chuyến hàng cứu trợ đầu tiên cho 240.000 nạn nhân động đất sẽ đến tay mọi người vào tối nay. Theo phát ngôn viên của tổ chức này, WFP có kế hoạch cung cấp lương thực cho khoảng một triệu người bị ảnh hưởng của động đất trong vòng một tháng.
Dòng hàng cứu trợ lớn đầu tiên kể từ cơn địa chấn mạnh 7,6 độ richter, xảy ra hôm thứ bảy tuần trước, cũng bắt đầu đổ về Musaffarabad. Đây là thủ phủ vùng Kashmir do Pakistan kiểm soát và là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. Động đất phá huỷ hầu hết nhà cửa trong thành phố và khiến 600.000 người địa phương lâm vào cảnh vô gia cư.
Phát ngôn viên quân đội Pakistan Shaukat Sultan cho hay, tổng cộng có 30 chiếc trực thăng, gồm 8 chiếc của quân đội Mỹ từ Afghanistan sang, tham gia chở lương thực, nước uống, thuốc men và những nhu yếu phẩm khác cho các nạn nhân động đất ở vùng Kashmir. 
Tuy nhiên, tình hình thời tiết xấu khiến nhiều chuyến bay hiện không thể thực hiện được. Hàng chục chiếc trực thăng chất đầy hàng cứu trợ đang phải nằm tại căn cứ không quân Chaklala của Pakistan để đợi trời ngớt mưa.
Cứu hộ bằng đường bộ cũng bị cản trở do nguy cơ xảy ra các trận lở đất. Do vậy, nhiều người ở những vùng hẻo lánh của Pakistan và cả Ấn Độ vẫn chưa nhận được sự giúp đỡ nào, sau hơn 3 ngày bị động đất.
Rất nhiều đồ cứu trợ đang tập kết ở thành phố Uri của Ấn Độ, nằm gần đường biên giới với Pakistan, nhưng không thể phân phát đi các nơi vì nhiều vùng động đất đang bị cô lập với bên ngoài. Tại các khu vực này đang có khoảng 12.000 nạn nhân mòn mỏi chờ đợi được giúp đỡ.
Trong khi đó, Tổ chức Y tế Thế giới WHO cũng cảnh báo về khả năng xảy ra dịch sởi và những căn bệnh lây lan qua đường nước uống như bệnh tả và tiêu chảy ở Pakistan và Ấn Độ. Nguyên nhân là do hệ thống đảm bảo vệ sinh và cung cấp nước sạch tại các vùng chịu thiên tai gần như đã bị phá huỷ hoàn toàn.
Động đất kinh hoàng ở Nam Á(09/10/2005)
Trực thăng cứu trợ động đất rơi tại Pakistan(16/10/2005)
Số người chết vì động đất tại Pakistan tăng lên 38.000(15/10/2005)
Tìm thấy một bé gái còn sống sau 6 ngày động đất(15/10/2005)
Dựng lều trại cho nạn nhân động đất ở Pakistan(14/10/2005)

