5 nhà lập pháp Trung Quốc bị miễn nhiệm
Những người này phải thôi chức vì tham nhũng và các tội về kinh tế. Trong số đó có Liu Guangzhi, Chủ tịch Học viện Không quân, cùng một số nhân vật từng phụ trách lĩnh vực thông tin và tư pháp. 
Hồi tháng 4, Liu bị bắt với tội danh bán các bí mật quân sự cho Đài Loan. Hôm qua, do các tội nghiêm trọng về kinh tế, ông viết đơn từ chức và đã được chấp thuận. 
Cựu giám đốc Sở Thông tin tỉnh Giang Tô Zhang Junyuan và cựu chủ tịch Toà án Nhân dân Hồ Nam Wu Zhenhan không còn đủ tư cách đại biểu do tham nhũng.
Cựu chủ tịch Toà án Nhân dân Hắc Long Giang Xu Yandong và Công tố viên thuộc Viện Kiểm sát Nhân dân Hắc Long Giang Xu Fa bị bãi chức vì những tội nghiêm trọng liên quan đến kinh tế.
Uỷ ban Thường trực Quốc hội Trung Quốc đưa ra thông báo về việc này hôm qua. 

