Koizumi thêm sức mạnh sau bầu cử 
Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi đã có cơ hội thực hiện những lời hứa hẹn cải cách, sau khi đảng Đảng Dân chủ Tự do (LDP) của ông tăng được tới 20% số ghế trong Quốc hội.
LDP thu được 296 ghế trong Hạ viện 480 ghế. Đồng minh của họ - Komeito Mới - nắm 31 ghế. Điều này có nghĩa là với hơn 2/3 số phiếu trong tay, liên minh cầm quyền sẽ áp đảo các uỷ ban trong Hạ viện và toàn quyền ra quyết sách. 
Đảng đối lập Dân chủ giảm 62 ghế, xuống còn 113. Lãnh đạo đảng Katsuya Okada sáng nay thông báo sẽ từ chức. 
Koizumi hôm nay khẳng định ông sẽ thôi chức trong tháng này, nhưng ông muốn vị chủ tịch tiếp theo của LDP tiếp tục chủ trương cải cách của mình. 
Thủ tướng Nhật dự định triệu tập phiên họp đặc biệt của Hạ viện vào ngày 21/9 để bàn việc tư hữu hoá lĩnh vực bưu chính. Dự luật trước đó đã bị Thượng viện bác bỏ với sự giúp đỡ của một số nhân vật nổi loạn trong đảng của ông, dẫn đến việc Thủ tướng Nhật phải tổ chức bầu cử sớm. 
Koizumi dự định sẽ cải cách nội các sau phiên họp đặc biệt nói trên. Lần này, ông đang nắm thế thượng phong. Với hơn 320 ghế, liên minh cầm quyền sẽ dễ dàng vượt qua được sự phản đối của Thượng viện. 
Tỷ lệ cử tri đi bầu là 67,5%. Dân chúng cũng mong muốn chính phủ giải quyết các vấn đề như trợ cấp, mối quan hệ đang xấu đi với Trung Quốc và Hàn Quốc, việc Nhật gửi quân đến Iraq. 
Tôi đang giải quyết việc tư nhân hoá cũng như các vấn đề khác như an sinh xã hội, Koizumi phát biểu. Nhưng như tôi đã nói, nếu ta không tư nhân hoá lĩnh vực bưu chính, làm sao chúng ta có thể tiến hành các biện pháp cải cách khác?.
Những người ủng hộ cải cách ngành bưu chính cho rằng việc tư nhân hoá hệ thống quỹ tiết kiệm và bảo hiểm của ngành này (nắm 3.000 tỷ USD tiền gửi) sẽ giúp số tiền được sử dụng cho các hoạt động đầu tư hiệu quả hơn và tạo cú thúc cho nền kinh tế Nhật. 

