Philippines bầu cử trong không khí căng thẳng
Người Philippines hôm nay đi bầu tổng thống, cơ quan lập pháp và địa phương trong khi nguy cơ khủng bố vẫn bao trùm. Hơn 90 người, trong đó có 29 ứng viên, đã thiệt mạng trong chiến dịch tranh cử. Các ứng viên tổng thống Philippines
Khoảng 230.000 binh lính và cảnh sát được triển khai tại các điểm bỏ phiếu. Tuy nhiên, bạo lực vẫn tiếp diễn khi bầu cử diễn ra. Các quan chức cảnh sát cho hay, những người không rõ danh tính đã giết 2 người trong cuộc tấn công bằng lựu đạn nhằm vào trụ sở một ứng viên thị trưởng gần Manila. Đám cháy do nổ đã xảy ra ở thành phố Taft thuộc tỉnh Samar phía đông. Một số trợ lý của ứng viên địa phương thì bị bắt cóc.
Hôm qua, các ứng viên tổng thống cùng có mặt tại một nhà thờ ở Manila để chứng tỏ đoàn kết và cầu nguyện cho cuộc bầu cử hoà bình, trong sạch. Hàng nghìn cảnh sát được triển khai thêm.
Theo kết quả thăm dò dư luận, Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo đang ở vị trí đầu tiên trong cuộc chạy đua giành nhiệm kỳ tổng thống kéo dài 6 năm, vượt qua đối thủ là ngôi sao điện ảnh Fernando Poe Junior. Công ty nghiên cứu Pulse Asia dự đoán bà Arroyo sẽ giành 37% số phiếu, còn ông Poe là 31%. 3 ứng viên khác, Raul Roco - cựu bộ trưởng giáo dục, Panfilo Lacson - trước đây đứng đầu lực lượng cảnh sát, và Eduardo Villanueva - nhà truyền giáo, sẽ chia nhau 1/3 số phiếu còn lại.
Những vấn đề tranh cử chính của Philippines bao gồm nền kinh tế giảm sút, một cuộc khủng hoảng nợ tiềm tàng, phong trào du kích Hồi giáo và cuộc nổi dậy của phe cánh tả vốn đã tồn tại nhiều thập kỷ nay. 
Cũng có nhận định tham nhũng còn lâu mới bị loại bỏ. Hãng Reuters trích lời các nguồn tin thân cận với chiến dịch tranh cử rằng, các ứng viên cho khoảng 17.000 vị trí trong chính quyền các cấp đã đề nghị chi tiền cho người môi giới với mỗi lá phiếu mà họ thu được.

