Tín đồ Hồi giáo Bahrain tấn công một nhà hàng vì bán rượu
Hơn 100 thanh niên theo đạo Hồi hôm qua đã xông vào chiếm nhà hàng La Terrasse, gần thủ đô Manama, đe doạ các thực khách bằng dao. Nguyên nhân của hành động này là việc nhà hàng đang bán rượu, một thức uống tối kị trong đạo Hồi.
Ông chủ nhà hàng La Terrasse là Jahanshah Bakhtiar cho biết, có khoảng 40 thực khách đang có mặt khi xảy ra vụ tấn công, trong đó có 7 người phương Tây. Những người tham gia vụ đột nhập đều hét vang "Thánh Allah vĩ đại". Họ lăm lăm những con dao trong tay và quát tháo: "Tại sao chúng mày lại uống rượu?"
Những kẻ tấn công còn ném những quả bom xăng tự tạo vào bãi gửi xe bên ngoài nhà hàng làm hư hỏng một số chiếc. Bộ Nội vụ Bahrain cho biết, cảnh sát địa phương đã bắt giữ nhiều thanh niên sau vụ rắc rối trong nhà hàng nói trên.
Bahrain đã cho phép các quán bar và nhà hàng được phép bán rượu, nhưng điều này đã gây ra một làn sóng phản đối mạnh mẽ từ phía các nhà hoạt động Hồi giáo trong thời gian gần đây. 

