Bắc Triều Tiên ngỏ ý tạm dừng chương trình hạt nhân
Đề xuất tạm ngừng các hoạt động hạt nhân tại cuộc hội đàm 6 bên hôm qua, đại diện Bình Nhưỡng kêu gọi Washington có những "biện pháp tương ứng", gồm từ bỏ "chính sách thù địch" và tái khẳng định yêu cầu muốn có đảm bảo an ninh cho CHDCND Triều Tiên. 
Các hãng thông tấn đưa tin, phái viên 5 nước còn lại hoan nghênh đề nghị này. Tuy nhiên, không rõ kế hoạch đó có bao gồm chương trình dự án làm giàu uranium và plutonium mà Mỹ cáo buộc Bình Nhưỡng đang phát triển hay không. Giới phân tích lo ngại đề xuất đó sẽ là vô nghĩa nếu nó không liên quan đến hai nhân tố này. 
"Các bên hoan nghênh tuyên bố của CHDCND Triều Tiên về việc chấm dứt toàn diện các hoạt động hạt nhân", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Liu Jianchao cho biết. "Đề xuất đang được thảo luận".
Tại Washington, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tỏ ra lạc quan một cách thận trọng về hội đàm. "Đây là một thái độ đầy hứa hẹn mới nổi lên. Hy vọng, chúng ta có thể đi theo hướng đó", ông Powell nói. 
Đề xuất của Bình Nhưỡng được đưa ra sau khi Hàn Quốc, Nga và Trung Quốc đề nghị viện trợ dầu cho CHDCND Triều Tiên để giải quyết khủng hoảng. 
Tái khởi động đàm phán hạt nhân 6 bên(17/02/2004)
Nga cảnh báo vấn đề Triều Tiên có nguy cơ xấu đi(01/03/2004)
Không có đột phá trong hội đàm hạt nhân 6 bên(28/02/2004)
Các nhà đàm phán 6 bên nhất trí gặp lại(28/02/2004)
Vẫn còn quan điểm trái ngược trong hội đàm hạt nhân(28/02/2004)

