Bush gọi Gruzia là 'người tiên phong của tự do'
Tổng thống Mỹ George W. Bush ca ngợi nền dân chủ mới của Gruzia là "tiên phong của tự do" và khẳng định chủ quyền của nước cộng hoà này phải được cả thế giới tôn trọng.
Phát biểu trước 100.000 người Gruzia tập trung tại Quảng trường Tự do hôm qua, Bush cho rằng cuộc cách mạng tháng 11/2003 lật đổ Tổng thống Eduard Shevardnadze là một tấm gương cho Ukraina, Iraq, Libăng và những nước khác trên con đường tìm kiếm dân chủ. 
"Trong những tháng gần đây, thế giới đã thấy những sự thay đổi đầy hy vọng từ Baghdad tới Beirut và Bishkek. Tuy nhiên, trước khi có những biến chuyển đó, chúng ta phải nhắc đến Cách mạng Nhung tại Gruzia. Đóng góp quan trọng nhất của Gruzia trong sự nghiệp tự do chính là đã để lại một tấm gương", ông Bush nói.
Tổng thống Mỹ còn tuyên bố rằng "chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia phải được tất cả các nước tôn trọng". Ông cũng bày tỏ ủng hộ đối với mong muốn của Gruzia muốn gia nhập khối liên minh quân sự NATO.
Tuy nhiên, Bush đề cập khá thận trọng về việc Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili yêu cầu Nga nhanh chóng rút hai căn cứ quân sự còn đặt tại nước cộng hoà này. Bush nhận xét rằng Nga đang cố gắng hoàn tất các nghĩa vụ theo hiệp ước Istanbul trước đó về vấn đề rút hai căn cứ quân sự ở Gruzia. 
Bush cũng khẳng định Washington sẽ không can thiệp trực tiếp đến các vấn đề của Gruzia đối với hai khu vực ly khai là Abkhazia và Nam Ossetia. Ông bày tỏ quan điểm ủng hộ kế hoạch của Saakashvili sẽ dành cho hai khu vực này quyền tự trị chứ không phải độc lập hoàn toàn. "Mỹ không thể áp đặt một hướng giải quyết và các bạn cũng không muốn như vậy", ông nói. 

