Giám đốc CARE ở Iraq bị giết
Chính phủ Anh và gia đình Giám đốc tổ chức cứu trợ CARE ở Iraq Margaret Hassan tin rằng bà đã bị giết hại, sau khi đài Al-Jazeera nhận được cuốn băng chiếu cảnh chiến binh bắn vào đầu một người phụ nữ bị bịt mắt.
Giờ đây chúng tôi tin bà có lẽ đã bị giết, Ngoại trưởng Anh Jack Straw phát biểu hôm qua sau khi phân tích cuốn băng. 
Người chồng Iraq của bà, Tahseen Ali Hassan, xin những kẻ bắt cóc trả lại thi thể vợ: Tôi van xin những người đã bắt Margaret nói cho tôi biết họ đã làm gì bà ấy. Họ có thể nói cho tôi biết. Họ có thể gọi đường dây cứu trợ. Tôi muốn nhận lại vợ để bà ấy có thể yên nghỉ. 
Các em trai và em gái của bà Hassan bình luận rằng vụ giết người này không thể tha thứ: Chị ấy không có thành kiến với bất kỳ tôn giáo nào. Chị ấy dành cả cuộc đời mình để giúp những người nghèo khổ và yếu đuối, giúp những người không còn nơi nương tựa. 
Thủ tướng Anh Tony Blair đã gửi lời chia buồn tới gia đình bà Hassan. Ông cho biết ghê tởm trước hành động của những kẻ bắt cóc.. Còn Thủ tướng Ireland Bertie Ahern nhận xét những kẻ này bị toàn cộng đồng quốc tế lên án. 
Margaret Hassan có quốc tịch Ireland, Anh và Iraq. Bà bị một nhóm vũ trang bắt ở thủ đô Iraq ngày 19/10. Đài Al-Jazeera cho biết, họ đã nhận được một bản sao của cuốn băng từ vài ngày trước, nhưng quyết định không phát nó. Cuốn băng chiếu cảnh một chiến binh đội mũ trùm mặt bắn súng lục vào đầu một người phụ nữ mặc bộ áo liền quần màu da cam. Người phát ngôn của đài này cũng nhận định nạn nhân chính là bà Hassan. 
Bà Hassan từng xuất hiện trong một cuốn băng của những kẻ bắt cóc, van xin Thủ tướng Tony Blair rút lực lượng Anh khỏi Iraq. 
Tuy nhiên, hai tuần trước đây, nhóm chiến binh của Abu Musab Zarqawi gửi thông điệp kêu gọi phải thả tự do cho bà. Nhóm này - vốn từng nhận trách nhiệm về vụ giết con tin người Anh Ken Bigley  tuyên bố những kẻ bắt cóc không hiểu đạo Hồi: Trong đạo Hồi chân chính, người ta không giết phụ nữ và trẻ em. Chúng tôi chỉ giết những người chống lại chúng tôi và giết người dân của chúng tôi. Bên dưới thông điệp ký tên Al-Qaeda ở Iraq.
Margaret Hassan là con tin nữ nước ngoài đầu tiên bị giết ở Iraq.

