Tượng David gây xôn xao một thành phố Philippines
Bức tượng David dựng gần một nhà nghỉ, nơi luôn bị coi là vỏ bọc của một ổ điếm, đã khiến chính quyền thành phố Davao, miền nam Philippines, bức xúc. Họ cho rằng đây là một kiểu quảng cáo cho dịch vụ của những người tạo ra nó. 
Mabel Acosta, chủ tịch uỷ ban giáo dục và nghệ thuật của thành phố, cho biết bà muốn bỏ bức tượng vì nó trái với đạo đức và văn hoá của người dân thành phố. 
Bức tượng nhái tượng David được dựng lên gần một nhà nghỉ mang tên Queenslan ở Davao. Teodoro Arana, chủ của Queensland, khẳng định ông dựng lên bức tượng bằng xi măng, phủ lớp vàng bên ngoài là vì nghệ thuật.
Acosta nhấn mạnh vấn đề ở đây không phải là "công trình của người đã sáng tạo ra nó" mà là nó lại bị đặt cạnh một nhà nghỉ. "Điều đó sẽ khiến người ta ngờ vực rằng đây là một kiểu quảng cáo", bà phát biểu hôm qua. 
Bà cũng cho hay những người dựng tượng đã không xin phép chính phủ Italy. "Tôi muốn bỏ bức tượng đi càng sớm càng tốt vì nó là một sự sỉ nhục đối với người Italy và cả chúng ta", bà nói. 
Một số thành viên của hội đồng thành phố đề xuất phương án cho David mặc quần lót. 
Sharmaine Joy Cadelina, học sinh trung học, chỉ trích sự hiện diện của bức tượng ngay bên ngoài một công viên: "Rất nhiều người đến công viên này và nhiều đứa trẻ sẽ cảm thấy khó chịu vì bức tượng". 
Tuy nhiên, Linda Garcia, một người bán hàng rong cho biết cô rất mừng vì sự hiện diện của tượng David. Nó khiến số người qua lại đây nhiều hơn kéo theo việc cô bán được rất nhiều hàng. 
Tượng David là tuyệt tác của nhà điêu khắc người Italy Michaelangelo.

