Thêm 2 lính Mỹ chết vì mìn tại Iraq
Hôm nay, một trái mìn đặt ven đường đã giết chết 2 lính Mỹ và một người Iraq ở gần thành phố Khaldiyah, cách thủ đô Baghdad 80 km về phía tây. Cũng tại đây, du kích Iraq phục kích một đoàn xe quân sự Mỹ bằng súng phóng lựu nhưng bắn trượt.
Quân đội Mỹ xác nhận, 2 quân nhân của lực lượng đặc nhiệm All-American đã thiệt mạng trong vụ tấn công và 1 binh sĩ khác bị thương.
Trước đó, một vụ phục kích bằng mìn khác nhằm vào đoàn xe quân sự Mỹ ở Baquba, đông bắc Baghdad, làm 1 cảnh sát Iraq bị thương. Cả Khaldiyah và Baquba đều được xem như trung tâm của làn sóng nổi dậy chống liên quân.Những tổn thất mới nâng con số tử vong của binh sĩ Mỹ lên tới 545 người kể từ khi Tổng thống Mỹ George Bush tuyên chiến với Iraq hôm 20/3/2003. Quá nửa số binh sĩ thiệt mạng sau khi ông Bush tuyên bố chấm dứt những trận đánh lớn hôm 1/5/2003.
Với thương vong ngày một gia tăng trong năm diễn ra bầu cử tổng thống, chính quyền của ông Bush muốn chuyển giao quyền lực chính trị cho người Iraq vào cuối tháng 6 tới và trao thêm trách nhiệm an ninh cho lực lượng Iraq được Mỹ huấn luyện.
Ông chủ Nhà Trắng muốn chấm dứt chiếm đóng Iraq trước kỳ bầu cử tổng thống diễn ra vào tháng 11 để giảm thiểu khả năng tình hình Iraq gây bất lợi cho chiến dịch tranh cử của mình. Tuy nhiên, phương thức xây dựng chính phủ mới tại Iraq vẫn còn là một chủ đề gây tranh cãi.
Mỹ và giới quan chức Iraq đang chờ đợi Tổng thư ký LHQ ra tuyên bố vào cuối ngày hôm nay về tính khả thi của việc tổ chức bầu cử quốc hội trước ngày 30/6, như yêu cầu của giáo chủ dòng Hồi giáo Shitte Ali al-Husseini al-Sistani và các giáo sĩ có quyền lực khác.

