Nga nói Mỹ khiến đàm phán hạt nhân bị hủy 
Nga nói Mỹ khiến nước này "không còn lựa chọn nào khác" ngoài hủy đàm phán về hiệp ước kiểm soát vũ khí hạt nhân New START.
"Nhìn chung, tình hình đã đến mức chúng tôi không còn lựa chọn nào khác. Quyết định được đưa ra ở cấp độ chính trị", hãng tin RIA Novosti dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov nói hôm nay.
"Phía Mỹ chỉ chú trọng chủ đề nối lại thanh sát... trong khi đó, chúng tôi vẫn ưu tiên các giải pháp cho những vấn đề khác", ông Ryabkov cho biết, theo TASS. "Chúng tôi đã lý giải nhiều lần về quan điểm của mình, nhưng không thấy phía Mỹ có chút mong muốn nào để đi theo hướng này".
Ông Ryabkov nói Nga muốn thảo luận bao quát hơn về "ổn định chiến lược" - bao trùm nhiều vấn đề liên quan hạt nhân giữa hai nước. Tình hình ở Ukraine cũng góp phần dẫn đến quyết định phút chót của Nga, hủy cuộc họp về hiệp ước New START với Mỹ dự kiến bắt đầu tại Cairo, Ai Cập, hôm nay.
Ủy ban Tham vấn Song phương là cơ quan giám sát thực hiện Hiệp ước Cắt giảm Vũ khí Chiến lược Mới (New START) giữa Nga và Mỹ. Lần gần nhất ủy ban này tổ chức họp là hồi tháng 10/2021, vài tháng trước khi Moskva bắt đầu chiến dịch quân sự tại Ukraine.
Theo ông Ryabkov, Moskva không đặt ra các điều kiện tiên quyết cho cuộc họp tiếp theo của ủy ban nhưng muốn thấy một "chương trình cân bằng hơn". Ông nhận định khó có thêm cuộc gặp nào nữa diễn ra trong năm nay.
New START là hiệp ước kiểm soát vũ khí cuối cùng giữa Nga và Mỹ, cho phép mỗi nước triển khai không quá 1.550 đầu đạn hạt nhân, mức thấp nhất trong hàng chục năm qua. Hai nước cũng bị giới hạn về số lượng tên lửa đạn đạo phóng từ mặt đất và tàu ngầm, cũng như oanh tạc cơ mang bom và tên lửa hành trình hạt nhân.
Nga và Mỹ đầu năm 2021 cùng gia hạn hiệp ước New START thêm 5 năm, chỉ vài ngày trước khi thỏa thuận này hết hạn. Moskva hồi tháng 8 đình chỉ hợp tác thanh sát kho vũ khí theo hiệp ước, đổ lỗi cho các hạn chế đi lại mà Washington và đồng minh áp đặt hồi tháng 2. Tuy nhiên, giới chức Nga nhấn mạnh họ vẫn tuân thủ các điều khoản của hiệp ước.
Như Tâm (Theo Reuters)
