Koizumi sẽ thẳng thắn với Seoul về việc thăm đền Yasukuni 
Thủ tướng Nhật Koizumi cho biết sẵn sàng đối thoại với Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun về việc ông thăm ngôi đền gây tranh cãi trong cuộc gặp tuần tới.
"Tôi vẫn rất thẳng thắng về vấn đề này", Koizumi trả lời báo giới khi được hỏi liệu ông có thảo luận về việc liên tục đến thăm đền Yasukuni hay không.
"Tôi muốn tìm kiếm sự hiểu biết lẫn nhau thông qua đối thoại thẳng thắn về các vấn đề được nêu ra", ông nói. 
Khi được hỏi liệu ông sẽ thăm lại đền Yasukuni trong năm nay nữa hay không, Koizumi cho biết: "Tôi sẽ đưa ra quyết định phù hợp sau khi lắng nghe Roh". 
Trung Quốc, Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên, những quốc gia từng bị Nhật chiếm đóng trong Thế chiến II, rất tức giận trước việc Koizumi thăm đền Yasukuni, nơi thờ 2,5 triệu người Nhật đã chết trong chiến tranh, trong đó có cả những người bị coi là tội phạm. 
Kể từ khi nhận nhiệm sở năm 2001, năm nào Koizumi cũng thăm ngôi đền kể trên. Ông cho rằng các chuyến thăm đó nhằm bày tỏ sự kính trọng những người đã chết trong chiến tranh và nhấn mạnh chủ nghĩa hòa bình của Nhật kể từ khi nước này thất bại năm 1945. 
Quan hệ giữa Hàn Quốc và Nhật xấu đi nghiêm trọng sau khi một hội đồng địa phương của Nhật tái khẳng định nhóm đảo nhỏ mà Seoul đang kiểm soát là của nước này, và Tokyo cho xuất bản cuốn sách giáo khoa lịch sử trong đó phủ nhận tội ác của Nhật trong chiến tranh. 
Cuộc gặp thượng đỉnh vào thứ hai tới tại Seoul sẽ là lần thứ bảy hai nhà lãnh đạo gặp nhau kể từ khi Roh đắc cử năm 2003.

