Mưa lũ tại Philippines làm 2 người chết
2 người đã bị chôn sống vì lở đất và hơn 100 nghìn đang chịu ảnh hưởng bởi mưa lũ ở đông bắc Philippines. 
Mực nước tiếp tục lên cao sau 3 ngày mưa lớn làm vỡ đê và buộc người dân tại một số vùng ở ba tỉnh Quezon, Camarines Norte và Mindoro Oriental, phía nam Manila phải đi sơ tán.
Khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất là thành phố Calapan trên đảo Mindoro. Mực nước ở đây đã lên đến ngang ngực. Hàng trăm người dân chen chúc tại các bến xe buýt bởi giao thông gần như bị đình trệ. 
Các nhân viên cứu hộ hôm qua cho hay họ cần thực phẩm, thuốc men, chăn màn và thuyền phao để đưa người dân đến nơi trú ẩn an toàn. Quân đội Philippines cho biết thời tiết xấu đã khiến trực thăng không tới được vùng lũ. 
Giới chức cho hay nhiều nhà cửa, trang trại và các cơ sở kinh doanh bị ảnh hưởng bởi lũ. 
Các nhà hoạt động môi trường cho rằng nguyên nhân của các trận lũ này là hoạt động khai thác gỗ và đốt rừng để trồng cấy trên các ngọn núi ở đảo Quezon và Mindoro.

