Mỹ tấn công căn cứ Al-Qaeda tại Fallujah
Một cuộc không kích hôm qua nhằm vào địa điểm được cho là nơi trú ẩn của mạng lưới do Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu đã làm 22 người chết và nhiều ngôi nhà bị phá hỏng. Trong số thiệt mạng có cả trẻ em.
Một nhân chứng kể lại: "Một chiếc máy may Mỹ bắn phá ngôi nhà này và làm 3 ngôi nhà khác tan tành. Chỉ còn lại những mảnh thi thể thôi". 
Sĩ quan chỉ huy Mỹ Mark Kimmitt nói rằng thông tin tình báo cho thấy các thành viên của mạng lưới khủng bố của Zarqawi ở trong ngôi nhà bị không kích, nhưng không có bằng chứng cho thấy nhân vật này có mặt ở đó.
Quân đội Mỹ nói rằng Zarqawi đóng vai trò quan trọng trong các vụ đánh bom tại Iraq và duy trì một mạng lưới tại Fallujah, khu vực bất ổn nhất tại đất nước vùng Vịnh này.
Cư dân thành phố Fallujah nói rằng lính Mỹ đã triển khai các chiến thuật cứng rắn và làm nhiều dân thường thiệt mạng đồng thời tạo ra nhiều kẻ thù mới.

