Những người ủng hộ Cách mạng Cam vỡ mộng
Cảnh tượng trên Quảng trường Độc lập ở Kiev giờ khác xa so với một năm trước đây khi cặp bài trùng của Cách mạng Cam tay trong tay trước hàng trăm nghìn người ủng hộ. Khẩu hiệu của họ lúc đó là: "Cùng nhau đoàn kết, không ai đánh bại được chúng ta". 
Hôm 22/11, bất chấp tuyết rời dày trên đầu, hàng chục nghìn người cũng tập trung trên quảng trường chính của Kiev, nhiều người hy vọng, thậm chí cầu xin sự hoà giải giữa Tổng thống Viktor Yushchenko và cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko nhân lễ kỷ niệm một năm Cách mạng Cam. 
Những tiếng reo "Yu-shchen-ko! Yu-shchen-ko!" đã chào đón vị tổng thống khi ông bước lên sân khấu cùng gia đình. 
Yushchenko chào đón người đồng minh cũ Tymoshenko bằng một chiếc hôn lên má. Nhưng khi đám đông bắt đầu hô vang "Yulia" khi ông chuẩn bị phát biểu thì ông ngừng lại và nói: "Các bạn hô Yulia một lần nữa đi, tôi sẽ lắng nghe, rồi tôi sẽ bắt đầu phát biểu". Khi đám đông tiếp tục hô tên cựu thủ tướng, Yushchenko ngắt lời: "Đề nghị lịch sự".
"Tôi thề với các bạn rằng, tôi sẵn sàng làm mọi thứ để khôi phục sự đoàn kết của chúng tôi", Yushchenko phát biểu trước đám đông sau một bài phát biểu dài ngoằng, trong đó chỉ trích chính sách kinh tế của Tymoshenko.
Một số người đáp lại bằng tiếng huýt sáo để biểu thị sự phản đối và hô vang "Yulia! Yulia!".
Tymoshenko tiếp đó có bài phát biểu như diễn văn tranh cử và nhắm vào chức thủ tướng trong cuộc bầu cử tháng ba. Ngay sau đó, Yushenko đáp lại bằng những lời chỉ trích. Tymoshenko đứng sau lưng ông, tay khoanh trước ngực, nước mắt lăn trên má.
"Chúng tôi đã nghĩ rằng cuộc cách mạng đó là trận đánh mà chúng tôi đã giành thắng lợi, song hoá ra đó chỉ là đợt tấn công đầu tiên", Tymoshenko, người mất chức thủ tướng hồi tháng 9, phát biểu.
Yushchenko thì chỉ trách rằng chính sách của Tymoshenko đã đưa quốc gia này đến bờ vực của sự suy sụp kinh tế song ông cũng khẳng định Ukraina đã đạt được nhiều điều đáng tự hào trong thời gian ông tại nhiệm. 
"Các bạn của tôi, với cương vị tổng thống, tôi khẳng định với các bạn rằng chúng ta vẫn đi đúng hướng, theo con đường công bằng và tự do. Chúng ta đã đạt được những điều mà chưa ai trước đó từng làm được và tôi tự hào về điều này", Yushchenko tuyên bố. 
Trước đó, Yushchenko thừa nhận với báo giới rằng vẫn còn nhiều việc phải làm song cho rằng 10 tháng "không đủ để thay đổi một đất nước". 
"Đối lập với một ai đó và phát biểu hay là một chuyện. Nhận nhiệm sở và thực hiện một nhiệm vụ đôi khi rất khó khăn lại là chuyện khác nhưng quan trọng là hiệu quả và tính chuyên nghiệp", Yushchenko nói. 
Chính phủ của Yushchenko đã quyết định ngày 22/11 là ngày kỷ niệm tự do, cái mà họ cho là thành tựu lớn nhất sau 10 tháng nắm quyền. Nhiều người đã hy vọng vào sự hoà giải giữa hai cựu đồng minh trong dịp này. Nhiều nhà chính trị kêu gọi hai người tái hợp. 
"Hãy quẳng tham vọng cá nhân và lợi ích cá nhân đi, đất nước và người dân Ukraina phải được đặt lên hàng đầu", Vitali Klitschko, người từng là vô địch thế giới môn quyền anh và là ứng viên tiềm năng của chức thị trưởng Kiev, kêu gọi.
Nhưng tất cả những lời kêu gọi đều không có giá trị gì. Yushchenko đã hứa hẹn sẽ đưa Ukraina đến gần phương tây và khôi phục niềm tin của dân chúng vào chính phủ. Nhưng scandal tham nhũng từng khiến một số quan chức cao cấp trong chính phủ của ông mất chức đã khiến nhiều người Ukraina thất vọng.
"Họ không đáp ứng được hy vọng của người dân, nhưng giờ đây chúng tôi được dân chủ hơn", một giáo viên tên là Iryna Rytikova cho biết. 
"Tôi có ấn tượng là ông ấy đang cố thuyết phục mọi người và đặc biệt là bản thân ông ấy rằng mọi việc không tệ như vẻ bên ngoài", Dmytro Kundin, một doanh nhân 34 tuổi, bình luận.
Bộ trưởng Nội vụ Yuriy Lustenko kêu gọi người dân không nên vỡ mộng. "Hãy để những người đang thất vọng kia nhớ lại tại sao chúng ta đứng đây cách đây một năm, không phải vì lương, tiền hưu trí hay một mẩu xúc xích, thậm chí không phải vì người mà chúng ta bầu lên làm tổng thống, mà vì tự do", ông nói. 

