Nghị sĩ Mỹ lấy con gái cựu độc tài 
Bất chấp những tranh cãi xung quanh chuyện tình của họ, hạ nghị sĩ Mỹ Jerry Weller và cô Zury Rios Sosa - con gái cựu độc tài khét tiếng  Guatemala Efrain Rios Montt -kết tóc xe duyên ở thành phố Antigua (Guatemala) hôm thứ bảy.
Khoảng 300 người, trong đó có đại sứ Mỹ ở Guatemala John Hamilton tới dự hôn lễ, tại một khu dinh thự kín tổng cao tường có chăng dây thép gai. Một lực lượng an ninh lớn tham gia bảo vệ lễ cưới. 
Đôi uyên ương quen nhau khi ông Weller ở thăm Guatemala. Bản thân cô Zury Rios Sosa là một thượng nghị sĩ. 
Weller được tái bầu vào Hạ nghị viện Mỹ hồi tháng 11, bất chấp những nghi vấn về sự lựa chọn bạn đời của ông và nguy cơ mâu thuẫn lợi ích. Weller là thành viên tiểu ban Các vấn đề Khu vực bán cầu tây, đôi khi xem xét các dự luật liên quan đến Guatemala.
Rios Montt, tướng về hưu từng nắm quyền kiểm soát Guatemala trong 18 tháng từ 1982 đến1983, bị cáo buộc tiến hành một trong những chiến dịch đẫm máu nhất suốt 36 năm nội chiến của đất nước. Hiện ông bị quản thúc tại gia nhưng được phép tới dự đám cưới của con gái. 

