Abu Faraj al-Libbi - chỉ huy khủng bố mới lộ diện
Nghi phạm người Libya Abu Faraj al-Libbivừa sa lướibị coi là phần tử Al-Qaeda chủ chốt tại Pakistan. Nhưng cái tên Libbi chỉ bắt đầu xuất hiện công khai ở nước này từ năm ngoái, sau khi chính phủ công bố áp phích có ảnh 6 nghi phạm chiến binh bị truy lùng gắt gao nhất.
Libbi có tên trong danh sách những tên khủng bố cùng với Amjad Farooqi, kẻ bị cảnh sát Pakistan truy sát vì có liên quan đến cuộc xung đột giáo phái trong nước. Các nhà điều tra cho biết, Libbi đang mắc chứng rối loạn da và sử dụng biệt danh Dr Tawfiq. Trước đây giới chức Pakistan không nhìn nhận nghi phạm này có vai trò quan trọng trong mạng Al-Qaeda.
Nhưng qua điều tra những nghi phạm khủng bố mới bị bắt từ tháng một đến tháng 8 năm ngoái, chính quyền Pakistan đã bắt đầu chú ý đến sự có mặt của Libbi trong hệ thống lãnh đạo của mạng lưới khủng bố do Osama bin Laden cầm đầu. Theo các nhà điều tra, bước đột phá đầu tiên trong việc nhận diện Libbi là vụ bắt giữ Naeem Noor Khan tại Lahore, tháng 7/2004.
Cuộc thẩm vấn Noor Khan tiết lộ về một số chiến dịch của Al-Qaeda có liên quan đến Libbi và Farooqi. Từ đó hai nghi phạm này bắt đầu được biết đến như những phần tử có liên hệ mật thiết với các chỉ huy mạng khủng bố bên ngoài Pakistan, đặc biệt là tại Anh.
Báo chí Anh từng đăng tải một số thông tin xung quanh kế hoạch của Libbi về việc "tiến hành một số vụ tấn công trước cuộc bầu cử tổng thống tại Mỹ", trong đó người này giữ liên lạc với các phần tử khủng bố hoạt động tại Anh, thông qua những thông điệp được mã hoá bởi Naeem Noor Khan. 
Hiện vai trò thực sự của Libbi trong Al-Qaeda vẫn còn gây tranh cãi. Nhưng giới chức tình báo Pakistan và phương tây đều tin rằng, người này là lãnh đạo số 3 của mạng khủng bố, chỉ đứng sau Osama bin Laden và Ayman al-Zawahri. Libbi nắm vai trò này kể từ sau sự kiện kẻ chủ mưu vụ 11/9 Khalid Sheikh Mohammed bị bắt tháng 3/2003.
Người từng sát cánh với Libbi là Amjad Farooqi bị tiêu diệt trong một vụ đọ súng với cảnh sát tại thành phố Nawabshah, thuộc tỉnh miền trung Sindh, tháng 9/2004. Các nhân viên an ninh Pakistan nhận định, kể từ đó Libbi trở thành người liên lạc chính giữa Osama Bin Laden và các chiến binh Hồi giáo hoạt động bên trong lãnh thổ Pakistan.
Theo các quan chức an ninh Pakistan, vụ bắt giữ 6 chiến binh tại thành phố Karachi tháng 12 năm ngoái đã cung cấp cho chính quyền một số "thông tin tình báo then chốt" về tung tích của Libbi. Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf từng buộc tội trực tiếp người này trong việc hỗ trợ tài chính và điều khiển hai âm mưu ám sát ông tháng 12/2003. Libbi cũng là nghi phạm chính trong kế hoạch ám sát Thủ tướng Shaukat Aziz, năm ngoái.
Tin tức về vụ bắt giữ Libbi được báo trước bằng những lời đồn đoán về "một chiến dịch lớn" ở khu vực Waziristan của Pakistan. Thông tin về chiến dịch này lần đầu tiên được trung tướng David Barno, chỉ huy lực lượng quân đội Mỹ tại Afghanistan, nhắc đến một cách bóng gió.

