Israel đột kích Dải Gaza giết chết 8 người Palestine
Xe tăng và máy ủi đất của quân đội Do Thái hôm nay tràn vào khu Al-Zaitoun, thuộc thành phố Gaza và gây ra một trong những vụ tấn công đẫm máu nhất trong mấy tuần qua. Chiến binh Palestine đã dùng pháo cối, tên lửa chống tăng và thiết bị nổ để chống trả binh sĩ Israel.
Theo các nhân chứng, hiện quân đội Do Thái đã rút khỏi khu vực Al-Zaitoun về khu định cư Netzarim gần đó.
Khu định cư Netzarim thường là mục tiêu của các vụ tấn công bằng súng và pháo cối của chiến binh Palestine địa phương. Đây là một trong những điểm nóng về bạo lực trên Dải Gaza thời gian qua. Những người định cư Do Thái khẳng định, họ sẽ vẫn ở lại Netzarim cho dù Tel Aviv đang xem xét việc giải tán khu định cư này. 

