Malaysia bắt hơn 560 lao động nước ngoài
Hơn 560 người nước ngoài, chủ yếu là người Indonesia, đã bị còng tay trong ngày đầu tiên của chiến dịch truy quét lao động nhập cư bất hợp pháp tại Malaysia. 
Giới chức di trú Malaysia hôm nay cho hay hàng nghìn người nhập cư đã đi trốn hoặc chạy khỏi nước này. "Chúng tôi đã kiểm tra 5.521 người và bắt 563 người đêm qua", một quan chức cho hay. 
Trong số bị bắt có ít nhất 100 người Philippines. Họ bị giữ tập trung tại Sandakan, bang Sabah, gần phía nam Philippines. Những người này sẽ bị buộc tội hình sự hoặc trục xuất.
Gần nửa triệu người Philippines đang làm việc tại Malaysia, nhiều người trong số đó có người thân tị nạn sang nước này trong vụ nổi dậy của các phần tử ly khai ở vùng Mindanao, phía nam Philippines, hồi những năm 1970.
Chiến dịch truy quét quy mô lớn được Malaysia tiến hành sau 4 tháng ân xá để người nhập cư bất hợp pháp có thể rời khỏi Malaysia. Tuy nhiên, hiện còn khoảng 200 nghìn đến 400 nghìn lao động bất hợp pháp được cho là còn ở lại. 
Phó thủ tướng Malaysia Najib Razak cho biết không có cơ hội thứ hai cho những người ở lại. "Chúng tôi không cần nghe những lời cầu xin nữa. Họ chọn con đường phản kháng, họ sẽ phải chấp nhận".
Malaysia ước tính khoảng một triệu người nước ngoài đang cư trú bất hợp pháp, chủ yếu từ Indonesia, Philippines, Myanmar, Bangladesh, Ấn Độ và Sri Lanka. 

