Lễ tang Giáo hoàng John Paul II
Đúng 12h40 Rome (17h40 Hà Nội), cỗ quan tài Giáo hoàng được 12 người hộ tang chuyển từ quảng trường vào trong hầm mộ, nơi diễn ra nghi lễ an táng cuối cùng. Mọi người cùng đứng lên và hát bài thánh ca cầu nguyện ngài được các thiên thần và những người tử đạo đón lên thiên đàng trong tiếng chuông tiễn biệt.  Phần mộ của Giáo hoàng Chúc thư/ Nghi thức chôn cất
Theo sau linh cữu là các Hồng y, Giám mục cùng những vị nguyên thủ và quan khách dự lễ tang, họ tiến vào bên trong nhà thờ St Peter. Hàng trăm nghìn người trên quảng trường thì bắt đầu ra về, nhưng nhiều người vẫn còn nán lại.
Sau khi chuyển vào trong, cỗ quan tài gỗ bách được đặt trong một cỗ quan tài thứ hai làm bằng kẽm, trên đó khắc tên Giáo hoàng John Paul II và mốc thời gian ngài ở ngôi. Khi quan tài kẽm đã bịt kín nhằm làm giảm quá trình phân huỷ, cỗ quan tài hai lớp này lại được đặt vào trong cỗ quan tài thứ ba bằng gỗ sồi, rồi dùng những chiếc đinh bằng vàng đóng lại.
Sau đó, cỗ quan tài 3 lớp của Giáo hoàng John Paul II được đặt xuống mộ phần theo đúng tâm nguyện của ngài lúc sinh thời. Giáo hoàng sẽ an nghỉ tại vị trí cách không xa vị Giáo hoàng tiên khởi Peter, bên cạnh những người tiền nhiệm của mình như John Paul I, Benedict XV, Innocent IX, Julius III và Paul VI.
Chỉ có các chức sắc cao cấp trong Giáo hội được dự nghi lễ an táng diễn ra bên trong hầm mộ. Giáo chủ thị thần, Hồng y Eduardo Martinez Somalo cử hành nghi lễ an táng tại đây. Tất cả những người được chứng kiến đã hát bài thánh ca Salve Regina, khi linh cữu Giáo hoàng được đặt xuống huyệt mộ và đậy bằng một tấm đá hoa cương. 
Trước đó, linh cữu của Giáo hoàng John Paul II được đặt trên nền sân tế lát đá, phía trước toà La Mã hoàng cung. Mọi người liên tục hát thánh ca cầu nguyện bằng tiếng Latin trong khi Hồng y chủ tế Joseph Ratzinger điều khiển các nghi lễ kéo dài trong suốt 3 tiếng.
Chủ tịch Hồng y đoàn Ratzinger bắt đầu lễ Mixa cầu nguyện với lời kêu gọi: "Thưa tất cả các anh em tín hữu, chúng ta hãy cùng đặt lòng tin vào Chúa, vào linh hồn của Giáo hoàng John Paul II của chúng ta... Đức Mẹ Maria cùng đức Chúa... bao bọc nhà thờ bằng ánh sáng của sự hồi sinh". 
Cỗ quan tài bằng gỗ bách giản dị của Giáo hoàng được 12 người đưa từ trong toà La Mã hoàng cung ra quảng trường St Peter lúc 10h Rome (15h Hà Nội), trong tiếng chuông và thánh ca trầm bổng, dẫn đầu là vị Hồng y chủ tế Joseph Ratzinger. Phía trên áo quan có hình một cây thánh giá và chữ M tượng trưng cho Đức mẹ Maria. Một cuốn kinh phúc âm bìa bạc để mở được đặt trên nóc linh cữu. Những cơn gió lật nhẹ các trang sách. 
Thi hài Giáo hoàng John Paul II được đặt vào cỗ quan tài bằng gỗ bách trong một nghi lễ kín diễn ra vào sáng nay. Theo truyền thống, hai tổng giám mục phụ tá của Giáo hoàng là Stanislaw Dziwisz và Piero Marini phủ một chiếc khăn lụa trắng lên mặt ngài, còn chiếc mũ giám mục thì đặt trên ngực. 
Ngoài ra, đồ tuỳ táng trong cỗ quan tài còn có một chiếc túi nhỏ, trong đựng những kỷ niệm chương đúc lúc Giáo hoàng còn sống, cùng một bản tiểu sử ngài viết bằng tiếng Latin đựng trong một chiếc hộp bịt kín làm bằng chì.
Gần 200 nguyên thủ quốc tế và lãnh đạo các tôn giáo khác nhau trên thế giới cùng khoảng 2 triệu người hành hương đã về Vatican dự lễ tang Giáo hoàng John Paul II được coi là lớn nhất trong lịch sử Giáo hội. Các vị nguyên thủ và khách quý ngồi trên những chiếc ghế làm bằng gỗ bên phải sân tế phía trước toà La Mã hoàng cung. Ước tính tổng cộng có khoảng 100.000 đến 115.000 người dự lễ trên quảng trường St Peter. 
Thành phố Rome đã thiết lập các màn hình lớn ở nhiều địa điểm để truyền trực tiếp buổi lễ, phục vụ cho những người không thể tới Vatican hôm nay. Quảng trường St Peter thì đóng cửa từ đêm qua để chuẩn bị cho lễ an táng. Hàng chục nghìn người ngủ ngay trên những con đường dẫn vào quảng trường nhằm hy vọng được tiến vào bên trong dự lễ vào hôm sau. Trong số hàng triệu khách hành hương về Vatican những ngày này có nhiều người đến từ Ba Lan, quê hương của Giáo hoàng John Paul II.
Người Ba Lan nghỉ việc hôm nay để tới Rome hoặc tham dự các lễ cầu nguyện trong nước. Các nhà hát, ngân hàng và siêu thị đóng cửa, các hoạt động thể thao giải trí cũng tạm ngưng. Quy mô của lễ tang Giáo hoàng tổ chức khắp nơi từ Vatican cho đến Ba Lan được coi là chưa từng có trong lịch sử.
An ninh được thắt chặt tại Rome để chuẩn bị cho lễ tang. Bầu trời thành phố được phong toả, các tên lửa phòng không cũng được đặt trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu. Hàng nghìn cảnh sát và binh sĩ Italy nhận lệnh bổ sung tới Rome tham gia hoạt động bảo vệ. Hầu hết các xe cộ không được phép tiến vào trung tâm thành phố.
Trong số những nguyên thủ tới dự lễ tang có Tổng thống Mỹ George Bush, Thủ tướng Anh Tony Blair, Tổng thống Pháp Jacques Chirac, Tổng thống Brazil Luiz Inacio Lula da Silva, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan... Đặc biệt, một số lãnh đạo các nước Hồi giáo cũng tới Vatican dự lễ như Tổng thống Iran Mohammad Khatami và Thủ tướng Palestine Ahmed Korei. 
Giáo hoàng qua đời(01/04/2005)
Những nghi lễ kín trong lễ tang Giáo hoàng(09/04/2005)
Ảnh đám tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Rome sẵn sàng cho lễ tang Giáo hoàng(08/04/2005)

