Ngoại trưởng Mỹ đến Israel 
Ngoại trưởng Blinken đến Israel để thể hiện sự ủng hộ của Mỹ dành cho nước này và tập trung vào vấn đề con tin bị Hamas giữ.
Chuyên cơ chở Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken hạ cánh xuống sân bay Ben Gurion, ngoại ô Tel Aviv khoảng trưa ngày 12/10. Đón ông là người đồng cấp Israel Eli Cohen.
Ông Blinken dự kiến gặp Thủ tướng Benjamin Netanyahu hôm nay để thể hiện sự ủng hộ của Mỹ dành cho Israel, sau khi chiến sự giữa nước này và lực lượng Hamas ở Dải Gaza bùng phát, khiến hàng nghìn người thiệt mạng.
"Chúng tôi quyết tâm đảm bảo Israel sẽ nhận được mọi thứ họ cần để tự vệ", ông Blinken phát biểu trước khi khởi hành đến Israel.
Một quan chức ngoại giao Mỹ cấp cao nói ông Blinken sẽ thăm một số quốc gia trong khu vực, sau khi dừng chân tại Israel và Jordan. Ngoại trưởng Mỹ dự kiến phối hợp với các đồng minh để tìm cách giải cứu hơn 100 con tin mà Israel cho rằng đang nằm trong tay Hamas, trong đó có cả công dân Mỹ. 22 người Mỹ đã thiệt mạng do xung đột.
Hussein al-Sheikh, tổng thư ký ủy ban điều hành Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO), cho biết Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas sẽ gặp Ngoại trưởng Blinken ngày 13/10. Một quan chức Mỹ xác nhận thông tin, nói ông Blinken sẽ gặp Vua Jordan Abdullah II và Tổng thống Palestine Abbas tại thủ đô Amman của Jordan. Hamas và phong trào Fatah của Tổng thống Abbas đối chọi về mặt chính trị và chiến lược.
Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quân đội Israel đang mở các đợt không kích ở Dải Gaza, đáp trả cuộc tấn công bất ngờ của Hamas ngày 7/10. Tính đến ngày 12/10, giao tranh giữa hai bên đã khiến hơn 2.500 người thiệt mạng, gần 10.000 người bị thương.
Quân đội Israel đã bao vây hoàn toàn Gaza, cắt nguồn cung điện, lương thực, nước sạch và nhiên liệu. Dải Gaza là nơi có 2,3 triệu dân Palestine sinh sống, vốn phụ thuộc vào các nguồn tiếp tế từ bên ngoài qua lãnh thổ Israel. Liên Hợp Quốc và Liên minh châu Âu cho rằng Israel có quyền đáp trả, nhưng kêu gọi nước này tuân thủ luật pháp quốc tế.
Bộ trưởng Năng lượng Israel Israel Katz hôm nay tuyên bố sẽ không cấp điện và nước cho Gaza đến khi các con tin được trả tự do. "Nhân đạo đổi lấy nhân đạo, và sẽ không ai phải giảng đạo lý cho chúng tôi", ông viết trên X.
Như Tâm (Theo Reuters, AFP)
