Tổng thống Italy bị chỉ trích về đồng euro
Bộ trưởng Cải cách Roberto Calderoli hôm qua chỉ trích Tổng thống Azeglio Ciampi đã đẩy Italy tham gia đồng tiền chung bằng mọi giá khi còn là bộ trưởng tài chính hồi cuối những năm 1990. 
"Hôm nay, thật khó thừa nhận thất bại, nhưng phải thừa nhận", nhật báo La Repubblica trích lời ông Calderoli. 
Trong khi đó, Thủ tướng Silvio Berlusconi hôm qua gọi điện đến văn phòng tổng thống để bày tỏ sự ủng hộ với ông Ciampi. Đồng thời, Berlusconi khẳng định không dính líu đến đề xuất tổ chức trưng cầu dân ý để từ bỏ việc sử dụng đồng tiền chung, trở lại dùng lira của Bộ trưởng Phúc lợi xã hội Roberto Maroni. 
Thủ tướng Italy còn yêu cầu tất cả các bộ trưởng tôn trọng vai trò của chính mình và của các nhà lãnh đạo cấp cao nhất đất nước. Phản ứng với đề nghị này, Bộ trưởng Cải cách khẳng định không công kích Ciampi trong vai trò tổng thống mà là khi ông này nắm giữ chức thủ tướng và bộ trưởng tài chính. 
Vụ chỉ trích đồng euro diễn ra sau khi Pháp và Hà Lan bác bỏ bản hiến pháp chung EU. Tuy nhiên, những lời công kích của hai bộ trưởng bị các đảng phái Italy và các lãnh đạo công nghiệp phản đối. 
"Châu Âu đã giúp chúng ta, cứu chúng ta", Luca Cordero de Montezemolo, Chủ tịch nhóm vận động doanh nghiệp Confindustria, tuyên bố hôm 4/6. 
Đồng euro trượt giá hồi tuầ trước vì mối nghi ngờ về hiến pháp châu Âu lan rộng. Một euro ăn 1,2217 USD trong phiên giao dịch cuối giờ chiều hôm 3/6, giảm từ 1,2273 USD trong phiên giao dịch hôm 2/6.

