Nhật tưởng niệm 10 năm vụ động đất Kobe
Hàng nghìn ngọn nến đã được đốt lên, những người sống sót kỷ niệm 10 năm trận động đất kinh hoàng tại thành phố cảng Kobe làm gần 6.500 người thiệt mạng năm 1995. 
Dưới trời mưa lạnh, người dân Nhật trên khắp đất nước đổ về công viên gần toà thị chính Kobe để đốt nến. Những chiếc chân nến bằng tre được xếp thành hình con số 17/1, ngày thảm họa xảy ra. 
"Thật kinh khủng", Taiko Yamana, 68 tuổi, nhớ lại trận động đất 7,3 độ richter đã phá huỷ ngôi nhà và cướp đi người mẹ 90 tuổi của bà. "Năm nào tôi cũng đến đây vào ngày này".
Thành phố này gần như đã được xây dựng lại hoàn toàn. Ôtô, xe tải lao trên những con đường cao tốc từng bị phá huỷ và hàng nghìn ngôi nhà bị sập đã được xây dựng lại. 
Nhưng những vết sẹo về kinh tế và tình cảm vẫn còn. Một số cuộc trưng cầu cho thấy nhiều người dân Kobe vẫn cảm thấy chưa hoàn toàn phục hồi sau thảm hoạ, và những tượng đài xung quanh Kobe minh chứng cho tầm quan trọng của thảm hoạ này đối với người dân thành phố. 
Thảm họa sóng thần ở Ấn Độ Dương càng làm người dân Nhật nhớ về trận động đất và các nạn nhân. Nhiều người Kobe cho biết trận thiên tai đó làm sống lại nỗi đau của họ. 
"Khi bạn xem tin tức và chứng kiến thảm hoạ đó, mọi kỷ niệm sống lại", Tominori Ishida, 68 tuổi, nói khi thăm đài tưởng niệm các nạn nhân ở Kobe. "Nếu tôi trẻ hơn, tôi sẽ tình nguyện tham gia cứu trợ". 
Tại Nhật, thảm hoạ thiên nhiên luôn có thể xảy ra. Các nghiên cứu của chính phủ nước này cho thấy một trận động đất mạnh tại Tokyo có thể gây ra hậu quả nặng gấp đôi ở Kobe, tương đương với 12 nghìn người chết và 850 nghìn ngôi nhà bị phá huỷ. 
Kể từ sau vụ động đất ở Kobe, Nhật liên tiếp nâng cấp các kế hoạch đối phó với thảm hoạ và huấn luyện các tình nguyện viên, những người sẽ tham gia cứu trợ khẩn cấp khi thảm hoạ xảy ra. 
Khoảng 1,4 triệu người đã tình nguyện cứu trợ trong vụ động đất Kobe. Số người đăng ký tham gia lực lượng tình nguyện tăng từ 5 triệu vào năm 1994 lên 7,8 triệu vào năm 2003, theo Mạng lưới Tình nguyện và Phúc lợi Quốc gia. 
Trong khi Kobe nỗ lực tái thiết thông qua các dự án đầu tư hàng trăm tỷ USD, các chuyên gia cảnh báo rằng các vấn đề về tâm lý vẫn tác động đến nhiều người.
Rena Ohashi, 10 tuổi, lớn lên cùng những ký ức của trận động đất. 
"Cháu rất sợ động đất", cô bé cho biết. "Cháu hy vọng động đất sẽ không bao giờ xảy ra nữa".
"Chúng tôi đã mất những bạn bè thân", mẹ cô bé cho biết. "Thượng đế đã để chúng tôi tiếp tục sống, cho dù cuộc sống có khó khăn, chúng tôi vẫn phản tiếp tục vì những người đã chết trong thảm hoạ đó". 

