VN, Philippines, Trung Quốc thỏa thuận khảo sát địa chấn
Các công ty dầu khí quốc gia của Việt Nam, Philippines và Trung Quốc đã ký thỏa thuận ba bên về khảo sát địa chấn biển chung trong một khu vực trên Biển Đông tại Manila hôm qua. 
Tổng công ty Dầu khí Việt Nam (PetroVietnam), Công ty Dầu khí quốc gia Philippines (PNOC) và Tổng công ty Dầu khí quốc gia ngoài khơi Trung Quốc (CNOOC) cam kết cùng nghiên cứu tiềm năng tài nguyên dầu khí trong một khu vực tại biển Đông, được xác định bởi các toạ độ địa lý. Thời gian thực hiện thỏa thuận là 3 năm.
Theo thỏa thuận, các bên cam kết thực hiện nghiêm chỉnh công ước của Liên Hợp Quốc về luật biển 1982 và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở biển Đông ký năm 2002 giữa ASEAN và Trung Quốc và bày tỏ quyết tâm biến biển Đông thành khu vực hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển. Các bên cũng khẳng định việc ký thoả thuận không làm phương hại đến lập trường cơ bản của chính phủ mỗi bên về vấn đề biển Đông.
Thoả thuận cũng nhấn mạnh nguyên tắc bình đẳng, nhất trí giữa các bên liên quan trong quá trình thực hiện khảo sát chung.

