Tai nạn tàu hoả Nhật diễn ra như thế nào?
"Sau khi rời ga Itami, tàu đi rất nhanh. Tôi nghĩ có trục trặc gì đó", Hirokazu Mannami, giảng viên đại học 30 tuổi, kể lại cảm giác khi đoàn tàu tới ga Amagasaki trên đường ray JR Fukuchiyama. "Khi tôi vừa thắt đai an toàn thì có tiếng động lạ".
Tiếng động ngày một lớn hơn, rồi đoàn tàu ngoặt sang một bên. Tàu bị chệch đường ray, Mannami bị văng xuống đất, nằm trên các hành khách khác. Anh là một trong những người may mắt thoát chết. 
Michi Yamashita, nữ sinh 14 tuổi bị gãy cổ tay trái, cho biết toa tàu em đi bị vỡ. Em cùng các hành khách khác đạp mạnh cửa và thoát ra ngoài. 
Keisuke Mukai, sinh viên 21 tuổi ngồi trên toa tàu thứ tư, cũng cố gắng trèo ra ngoài. Anh nhìn tận mắt cảnh 4 toa tàu trật bánh, đống vỏ đầu tàu nằm ngay sát toà nhà chung cư cạnh đường ray. Mukai nghe thấy tiếng người kêu cứu. Bên trong toa tàu, những hành khách trườn trên sàn, một số bị chảy máu vì bị các mẩu kính vỡ đâm vào người.
Một nữ nhân viên 27 tuổi đến từ Kobe cũng ở trên toa tàu thứ tư cùng những người may mắn giúp một số nạn nhân bị thương nặng. "Mất một lúc, tôi không còn có thể nghĩ gì", cô nói, áo dính máu. "Tôi kêu cứu, nhưng không ai tới". 
Một bà già 62 tuổi sống trên tầng 6 của toà nhà chung cư 9 tầng đang nghỉ ngơi trong phòng thì đột nhiên nghe thấy tiếng động lớn như tiếng nổ. "Tôi ở góc tây bắc (nơi đoàn tàu đâm vào), vì vậy tôi thấy rõ chấn động. Đầu tiên tôi nghĩ là một vụ nổ gas", bà kể. "Tôi vội chạy xuống gác và chứng kiến cảnh tượng tai nạn kinh khủng. Hết hành khách bị thương này đến hành khách bị thương khác được đưa ra khỏi các toa tàu. Người ta bị chảy máu đầu, chân bị gãy và phải đợi xe cứu thương". 
Một bà nội trợ 48 tuổi cho biết một toa tàu đâm vào ngay hành lang nhà bà. "Mùi khó chịu bốc lên, tới mức tôi phải đóng cửa", nhân chứng này cho biết. 
Số người chết trong tai nạn tàu Nhật lên đến 91(27/04/2005)
Bình luận của báo chí Nhật Bản về tai nạn tàu hoả(27/04/2005)
Tàu hỏa trong đời sống Nhật Bản(26/04/2005)
Số người chết trong vụ tai nạn tàu ở Nhật lên đến 73(26/04/2005)
Tàu chở khách Nhật đâm vào một chung cư, 50 người chết(25/04/2005)

