Người Iraq bắt đầu cuộc bầu cử lịch sử
7h sáng nay (11h Hà Nội), các điểm bỏ phiếu trên khắp Iraq mở cửa đón cử tri tới tham gia cuộc bầu cử đa đảng lần đầu tiên trong nửa thế kỷ qua. Tổng thống lâm thời Iraq Ghazi Yawer là trong những người đầu tiên đi bỏ phiếu.
"Tôi luôn tin rằng người Iraq xứng đáng được đi bầu cử tự do", al-Yawer phát biểu sau khi bỏ lá phiếu tại Vùng Xanh, Baghdad. "Đây sẽ là bước đi đầu tiên của chúng ta tới một thế giới tự do để trở thành một nước dân chủ đáng tự hào". 
Thủ tướng Iyad Allawi cũng tới điểm bầu cử ngay sau đó. Ông cho rằng đây là "lần đầu tiên người Iraq được tự quyết định số phận của họ".
Tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu trên khắp Iraq không đồng đều. Tại Basra, người Iraq xếp thành từng hàng dài chờ bỏ phiếu tuy nhiên có rất ít cử tri tới các điểm bỏ phiếu ở các khu vực có nhiều người Sunni sinh sống. Tại thành phố Askan nằm trong "tam giác tử thần" nam Baghdad có 20 cũng xếp hàng chờ tới lượt bỏ phiếu trong khi mỗi lúc một nhiều người khác tới điểm bầu cử. 
"Đây là dân chủ", Karfia Abbasi, một phụ nữ lớn tuổi nói. Bà giơ cao ngón tay phải có dấu mực tím để chứng tỏ bà đã bỏ phiếu. 
Tiến trình bầu cử tại Iraq
- 28/1: Các kiều dân Iraq bắt đầu đi bỏ phiếu; lệnh giới nghiêm ban hành trên khắp Iraq.- 29/1: Đóng cửa biên giới và sân bay trong vòng 3 ngày.- 30/1: Ngày bầu cử. Cấm xe cộ đi lại. Các điểm bỏ phiếu mở cửa từ 7h (11h Hà Nội) tới 17h (21h Hà Nội). Có khoảng 28.000 thùng phiếu được đặt tại 5.300 điểm bỏ phiếu. - Tuần tới: Kiểm phiếu trong 4 đến 5 ngày. - Đầu tháng hai: Tuyên bố kết quả cuối cùng. Đầu tháng ba: Bổ nhiệm thủ tướng. Cuối tháng ba: Chính phủ mới được thành lập.
Có khoảng 100 đảng và liên minh cùng tranh cử 275 ghế trong quốc hội. Sau đó, quốc hội mới sẽ bổ nhiệm chính quyền. Cử tri cũng bầu cử 18 hội đồng tỉnh. Người Iraq tại khu bán tự trị của người Kurd còn đi bầu cử một quốc hội riêng.
Trong khi đó, bạo lực tiếp diễn tại các điểm bỏ phiếu trong cả nước. Ít nhất 17 người bao gồm 5 cảnh sát đã thiệt mạng trong các vụ tấn công. Tại Sadr, ít nhất bốn người đã chết trong một vụ tấn công bằng đạn cối. Khoảng 7 người khác bị thương. 
Ở tây Baghdad cũng xảy ra một vụ tấn công bằng xe cài bom chỉ ít phút sau khi các điểm bỏ phiếu mở cửa làm ba cảnh sát cùng kẻ đánh bom liều chết và một cử tri thiệt mạng. Trong một vụ tấn công tại một trường học ở đây, ba người cùng một kẻ đánh bom chết. Vụ đánh bom tự sát thứ ba ở tây Baghdad làm một cảnh sát thiệt mạng. Một cảnh sát tại điểm bỏ phiếu Khan al-Mahawil nam Baghdad chết trong một vụ đột kích bằng đạn pháo.
Các vụ tấn công bằng đạn cối cũng xảy ra tại các tỉnh Mosul, Basra và Baquba.
Làn sóng tấn công xảy ra sau khi thủ lĩnh phiến quân Abu Musab al-Zarqawi đưa ra một lời cảnh báo đối với những người Iraq đi bầu cử và tuyên bố "một cuộc chiến quyết liệt" đối với bầu cử. 

