Mirror: 'Ảnh tù nhân Iraq bị tra tấn là thật'
Sau khiBBC và người phát ngôn đảng Bảo thủ nhận xét rằng các bức ảnh binh lính tra tấn tù nhân Iraq là giả mạo, 2 binh sĩ tiết lộ vụ việc với Mirrorkhẳng định: "Điều đó đã xảy ra. Những bức hình là có thật. Chúng tôi kể chính xác từng chi tiết trong câu chuyện".
Binh lính A và B (tạm gọi để bảo vệ nguồn tin), thành viên trung đoàn Lancashire, còn nói: "Quân đội biết nhiều hơn thế và nắm được những bức ảnh các vụ việc khác". 2 binh sĩ thừa nhận không thể trả lời những câu hỏi liên quan đến các chi tiết nhỏ trong những bức ảnh được chụp cách đây nhiều tháng. Tuy nhiên, họ cũng giải thích những thắc mắc cho rằng đó là hình ảnh giả mạo. 
- Thắc mắc: Áo của tù nhân quá sạch và không phải là loại thường được thấy tại khu vực đó ở Iraq.
- B: Chúng tôi thấy hàng chục người Iraq mặc áo giống kiểu như vậy.
- A: Người đàn ông đó mặc một loại áo của người Ảrập bên ngoài áo này nhưng đã bị buộc phải cởi bỏ khi bị bắt.
- Thắc mắc: Chân của người đàn ông đó không ở vị trí mà lẽ ra anh ta sẽ phải như vậy khi bị tấn công vào vùng nhạy cảm.
A: Anh ta như vậy đấy. Tôi không thể trả lời tại sao anh ta lại không như thế. Tay anh ta bị trói ra đằng sau. Có vẻ như nạn nhân, đã bị trùm kín đầu, không sẵn sàng trước cú đánh.
- Thắc mắc: Giày không được đặt đúng chỗ.
- A: Tôi thậm chí không để ý đến chuyện này. Tôi nghĩ người ta để giày theo cách mà họ thấy thoải mái nhất.
- Thắc mắc: Loại vải mà binh sĩ mặc cũng như túi đạn của người đàn ông đi tiểu vào nạn nhân có vẻ như không mấy khi được sử dụng.
- A: Trong những cuộc bố ráp, quần áo không phải là vấn đề. Chúng tôi đã trở lại doanh trại, binh lính đó có thể đã thay đi. 
- Thắc mắc: Hiếm khi binh lính trung đoàn Lancashire đội mũ mềm ở Iraq. Mặc dù đều được phát, nhưng họ được khuyến khích đội hoặc là mũ nồi hoặc mũ sắt.
- B: Chúng tôi luôn đội mũ mềm. Mũ nồi thì quá nóng, còn mũ sắt thì nặng. Mirror từng đăng nhiều bức ảnh binh lính trung đoàn Lancashire, kể cả họ, đội mũ mềm ở Basra.
- Thắc mắc: Không nhìn thấy phù hiệu sư đoàn phía dưới cờ Liên hiệp Anh trên cánh tay trái cầm súng trường của người lính. Nếu anh ta ở Iraq, thì anh ta phải có một phù hiệu sư đoàn, một hình tam giác.
- A: Chúng tôi không đi khắp nơi để thêu phù hiệu. Tôi có thể có một chiếc áo với phù hiệu đúng mà tôi có thể mặc khi đi duyệt binh. Những chiếc áo khác không có phù hiệu. Có thể chỉ có một lá cờ Liên hiệp Anh.
- Thắc mắc: Xe tải, quân phục và giày của binh lính, và ngay cả người Iraq cũng quá sạch sẽ.
- A: Đó chính là thực tế. (Mirror từng xem một bức ảnh vụ bắt giữ khác, trong đó quân phục của binh lính cũng giống như vậy).
- Thắc mắc: Khẩu SA80 trong các bức ảnh được cho là một khẩu Mark I. Tất cả các binh lính ở Iraq dùng Mark II. Khẩu súng trường trong bức ảnh không có dây đeo - không bình thường với những binh lính thường xuyên đi tuần ở Iraq. 
- A: Tôi đã mang một khẩu SA80-A2. Tôi nghĩ khẩu súng trong bức ảnh cũng cùng loại. Tôi không thể giải thích tại sao lại như vậy. Một số binh lính mang dây đeo súng, nhiều người khác thì không. Một số thấy trong trường hợp phải bắn, dây đeo súng làm vũ khí không nhằm mục tiêu chính xác thì rất nguy hiểm. 
- Thắc mắc: Một khẩu súng trường trong bức ảnh quá sạch, không có vết xước hay vết bẩn. 
- A: Chúng tôi thường xuyên lau chùi súng, có thể chiều đó, vũ khí đã được lau.
- Thắc mắc: Chiếc xe tải có vẻ như là của Bedford, chứ không phải Leyland - nhãn phương tiện mà trung đoàn Lancashire sử dụng ở Iraq.
- A: Đó là loại xe tải 4 tấn. Tôi không chắc nó của hãng nào sản xuất. Chúng tôi luôn sử dụng loại xe tải đó khi đi bố ráp hoặc làm các nhiệm vụ khác. Đó là loại tiêu chuẩn.
- Thắc mắc: Bao trùm đầu người Iraq quá sạch và trông có vẻ như được là phẳng. Các bao trùm đầu mà binh lính sử dụng thường được để trong túi áo hoặc túi đạn để được lấy ra nhanh chóng khi cần thiết.
- A: Tôi không thể trả lời. Đó chính là bao trùm đầu của người Iraq. (Mirror đã xem một bức ảnh một binh lính khác với một tù nhân Iraq - bao trùm đầu có vẻ giống hệt như vậy).
- Thắc mắc: Không thấy có vết thâm tím trên người tù nhân Iraq.
- A: Tôi không thể giải thích điều này.

