Giảm án cho tù nhân Aceh không trốn trại trong sóng thần 
Khoảng 300 tù nhân Aceh, Indonesia, sẽ được giảm một nửa số năm thi hành án vì không thừa cơ bỏ trốn trong đợt sóng thần hồi cuối năm 2003, Bộ trưởng Tư pháp và Nhân quyền Indonesia Hamid Awaluddin hôm qua cho hay. 
"Họ có thể chạy trốn trong khi chúng tôi cũng không hề có dữ liệu về họ", Awaluddin nói. "Tuy nhiên, những tù nhân này đã ở lại thậm chí còn tình nguyện tham gia các hoạt động cứu trợ sau sóng thần". 
Aceh là tỉnh bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất trong động đất và sóng thần hôm 26/12 năm ngoái làm hơn 130.000 người đã chết, bao gồm cả các tù nhân bị kẹt trong các phòng giam. 
Nhiều trại giam, cùng hàng nghìn toà nhà khác trong khu vực, đã bị phá huỷ trong sóng thần. 
Quyết định này được đưa ra để đánh dấu lễ kỷ niệm ngày độc lập của Indonesia vào 17/8 tới. 
Trong các dịp kỷ niệm độc lập, Jakarta thường ân xá tù nhân, nhưng thường chỉ giảm khoảng vài tháng.

