Việt Nam làm chủ nhà Hội nghị ASEP-3
Chủ nhiệm Uỷ ban Đối ngoại Quốc hội Vũ Mão chiều nay thông báo, Hội nghị Đối tác Nghị viện Á - Âu (ASEP) lần thứ 3 sẽ diễn ra từ 25 đến 26/3 tới tại Huế. Sự kiện nằm trong khuôn khổ tiến trình Hội nghị cấp cao Á - Âu này tập trung vào các chủ đề như chính trị - an ninh, kinh tế, văn hoá và hợp tác Á - Âu.
Quốc hội Việt Nam đã đề xuất sáng kiến đăng cai tổ chức ASEP-3 và nhận được sự nhất trí cao của Đại hội đồng Tổ chức Liên nghị viện Hiệp hội các nước Đông Nam Á (AIPO) lần thứ 24, diễn ra tại Indonesia năm ngoái. Đại diện Nghị viện châu Âu tham dự AIPO dịp này cũng bày tỏ sự ủng hộ đối với sáng kiến của Việt Nam.
Tham dự ASEP-3 sẽ có đại diện của Quốc hội 25 quốc gia thành viên gồm 10 nước châu Á (thành viên ASEM) và 15 nước châu Âu (thành viên EU). Ngoài ra còn có Tổng thư ký AIPO, Tổng thư ký ASEAN, đại diện của Nghị viện châu Âu (EP), Uỷ ban châu Âu (EC) và đại diện Chủ tịch Hội đồng Liên minh châu Âu.
Việt Nam coi việc tổ chức ASEP-3 là một bước chuẩn bị quan trọng tiến tới Hội nghị cấp cao Á - Âu (ASEM) lần thứ 5 sẽ diễn ra tại Hà Nội vào tháng 10 tới. ASEP-3 cũng là cơ hội để Việt Nam củng cố, đưa quan hệ với một trong những đối tác hàng đầu là Liên minh châu Âu (EU) đi vào chiều sâu, đặc biệt là trong bối cảnh EU sắp mở rộng thêm 10 thành viên và trở thành thị trường rộng lớn với gần nửa tỷ dân. Đây cũng là dịp để đại biểu của Nghị viện các nước hiểu thêm về đất nước, con người và văn hóa Việt Nam.
Hội nghị ASEP-3 sẽ tập trung thảo luận các vấn đề sau: Bối cảnh an ninh quốc tế hiện nay và những thách thức đối với luật pháp quốc tế (chủ đề chính trị - an ninh); Hợp tác vì một nền thương mại bình đẳng hơn và công bằng hơn (chủ đề kinh tế); Bản sắc văn hoá và đa dạng văn hoá trong khuôn khổ đối tác Á - Âu (chủ đề văn hóa); Tiếng nói của các nghị sĩ trong việc tiến tới quan hệ đối tác Á - Âu sống động và thực chất hơn (chủ đề hợp tác Á - Âu).
Vài nét về ASEP
- Hội nghị Đối tác Nghị viện Á - Âu (Asia - Europe Parliamentary Partnership Meeting - viết tắt là ASEP) là diễn đàn đối thoại liên nghị viện thuộc khuôn khổ của tiến trình Hội nghị cấp cao Á - Âu (ASEM). Đây là diễn đàn để nghị sĩ hai châu lục tham gia tiến tình hợp tác Á - Âu nhằm tăng cường tiếp xúc, thúc đẩy hoạt động ngoại giao nghị viện, tăng cường đối thoại chính trị và hợp tác kinh tế, văn hoá giữa hai châu lục.- ASEP 1 được tổ chức tại Pháp năm 1996 với sự tham gia của 8 nghị viện các nước thành viên thuộc khu vực Đông Nam Á, Đông Bắc Á và châu Âu. Mục đích ban đầu là tạo ra một diễn đàn đối thoại cho các nghị sĩ Á - Âu trong bối cảnh ASEM đang dần trở thành một tổ chức liên chính phủ và khu vực.- ASEP 2 diễn ra tại Philippines năm 2002 với mục đích mở rộng đối thoại và hiểu biết lẫn nhau giữa các dân tộc ở châu Á và châu Âu, thúc đẩy việc định hình diễn đàn liên nghị viện Á - Âu.- Các nước thành viên của ASEP: Việt Nam, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan, Brunei (châu Á); Áo, Bỉ, Đan Mạch, Phần Lan, Pháp, Đức, Hy Lạp, Ireland, Italy, Luxembourg, Hà Lan, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Thuỵ Điển và Anh (châu Âu).

