Đại diện ngoại giao Bahrain tại Iraq bị bắn
Sáng nay, các tay súng Bahgdad xả đạn vào chiếc xe của đại diện ngoại giao Bahrain tại Iraq làm ông bị thương. Đây là vụ tấn công thứ hai nhằm vào các quan chức ngoại giao Ảrập trong 3 ngày qua ở Iraq kể từ vụ đại sứ Ai Cập bị bắt cóc.
Cảnh sát Iraq cho biết, có 4 tay súng tham gia vụ tấn công khi vị đại diện ngoại giao Bahrain có tên Hassan Malalla al-Ansari đang trên đường tới nơi làm việc. Ông bị một viên đạn bắn trúng cánh tay phải. Hiện chưa rõ động cơ của vụ bạo lực này.
Hiện trường vụ phục kích nằm tại quận Al-Mansour. Chiếc xe sang trọng màu trắng mang biển ngoại giao đỏ bị thủng vài chỗ do đạn bắn. Bên trong xe những vết máu vương vãi khắp nơi. Ông Ansari được đưa tới bệnh viện Yarmouk nhưng không bị nguy hiểm đến tính mạng.
Trong khi đó, giới chức Ai Cập suy đoán rằng, vị đại diện ngoại giao của họ tại Iraq Ihab el-Sherif, bị bắt cóc hôm thứ bảy khi dừng lại mua báo, có thể đang nằm trong tay lực lượng nổi dậy dòng Sunni. Nguyên nhân có thể do Cairo đang xem xét nâng cấp quan hệ ngoại giao với chính phủ Iraq mới gồm đa phần các chính trị gia dòng Shiite.
Cả Ai Cập và Bahrain đều có mối quan hệ khăng khít với Washington. Quân đội Mỹ có một căn cứ hải quân lớn ở Bahrain và từng được sử dụng trong cuộc chiến Iraq năm 2003.

