4 con tin phương Tây bị dọa giết
Nhóm bắt cóc 4 nhà hoạt động thuộc tổ chức Hòa giải Cơ đốc giáo dọa sẽ giết những con tin này trừ khi tất cả các tù nhân trong trại giam của Mỹ và Iraq được phóng thích. 
Thông tin này được đưa trong 2 đoạn băng kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera phát đi hôm qua. Trong đoạn băng thứ nhất, 2 người Canada đang ăn kẹo trên những cái đĩa. Con tin người Mỹ và người Anh đang nói một điều gì đó trong đoạn băng thứ 2 song cuốn băng này không có tiếng. Tất cả 4 người đàn ông này đều trông rất sợ hãi.
Nhóm bắt cóc, tự xưng là Lữ đoàn Những thanh gươm Công lý, buộc tội các con tin phương Tây là "điệp viên", làm việc dưới vỏ bọc những nhà hoạt động vì hòa bình. Chúng cho chính phủ Mỹ và Iraq thời hạn tới 8/12 để đáp ứng yêu cầu. Al-Jazeera cho biết nhóm này còn muốn Washington và London rút quân khỏi Iraq.
"Chúng tôi đều rất hoảng sợ", Greg Rollins, người Canada thuộc tổ chức Hòa giải Cơ đốc giáo (có trụ sở ở Mỹ), nói. "Hy vọng, nhóm bắt cóc đọc những thông điệp ủng hộ chúng tôi từ phía người Hồi giáo và Ảrập phản đối chiến tranh Iraq. Từ đó, họ sẽ có quan điểm tích cực về những gì chúng tôi đang làm ở đây".
Hôm 27/11, một chiếc xe hơi đã chặn đường xe chở các nhà hoạt động trong khu vực gần Đại học Baghdad. Các tay súng ra khỏi xe, ném người lái xe và phiên dịch ra ngoài và bắt 4 người phương Tây làm con tin. Cảnh sát Iraq và Mỹ từng cảnh báo những nhà hoạt động này sẽ gặp nguy hiểm nếu họ đi lại ở Baghdad mà không có người bảo vệ. 

