Quân đội Philippines thu thuốc nổ tại cảng Manila 
Lực lượng an ninh đã thu giữ 10 thùng thiết bị chế tạo bom trước khi chúng được chuyển tới phía nam nước này hôm nay. Phiến quân Abu Sayyaf, liên quan đến mạng lưới của Al-Qaeda, bị nghi ngờ đứng sau vụ này.
Những chiếc thùng kể trên chứa chất nổ dẻo, kíp nổ, dây kích nổ và thiết bị hẹn giờ.
Một nhân viên ở cảng đã bị bắt khi đang tìm cách mang số hàng kể trên lên một chiếc phà chở khách sẽ tới đảo Mindanao ngày mai. Tuy nhiên người này nói rằng anh ta không biết trong hộp đựng gì đồng thời cho hay một thương gia Hồi giáo đã đề nghị anh chuyển số hàng mà ông ta khẳng định là hàng hóa thông thường và trị giá 358 USD. 
"Nếu chúng phát nổ, dù là vô tình hay cố ý, trong khi tàu đang chạy, không ai có thể tưởng tượng hậu quả thương vong sẽ kinh khủng như thế nào", Alberto Braganza, chỉ huy quân đội Philippines, nói.
Cảnh sát Philippines cho rằng nhóm Abu Sayyaf, tổ chức liên quan đến mạng lưới khủng bố của bin Laden, đứng sau vụ việc này.
Một nhà lãnh đạo Abu Sayyaf nói rằng tổ chức này đã đánh bom một chiếc phà đi từ Manila tới Mindanao hồi tháng 2 làm hơn 100 người thiệt mạng. Chính phủ vẫn đang điều tra nguyên nhân vụ việc.
Mỹ và Philippines đã liệt Abu Sayyaf vào danh sách các tổ chức khủng bố. Quân đội Philippines cho hay cuối tháng tư họ đã phát hiện những âm mưu đánh bom nhằm vào những chiếc phà ở Mindanao sau khi bắt giữ 4 phiến quân ly khai Hồi giáo.

