Kerry trở về nhà, bỏ phiếu và hy vọng
Ứng viên tổng thống Dân chủ hôm nay để lại chiến dịch tranh cử quyết liệt ở phía sau, trở về Boston bỏ phiếu rồi chờ đợi vận mệnh chính trị. 
Ông chợp mắt vài giờ đồng hồ sau 20 giờ vận động liên tục, năm chuyến bay, sáu buổi tập trung ở bốn bang cạnh tranh quyết liệt.
Sau khi bỏ phiếu, thượng nghị sĩ Dân chủ sẽ ăn trưa ở Union Oyster House - truyền thống với vị thượng nghị sĩ 4 nhiệm kỳ trong ngày bầu cử. 
"Tôi không rõ liệu George W Bush có đang ở nhà, nằm trên giường ở Crawford không, nhưng tôi ở đây và giành từng phiếu một", ông Kerry phát biểu ở Toledo, Ohio. 
Bà Teresa Heinz Kerry và 2 con trai Chris cùng Andre bỏ phiếu ở quê hương của bà Pittsburg, Pennsylvania. Sau đó, bà sẽ tới chỗ chồng.
Trước đó, tham gia với Kerry trong những ngày tranh cử cuối cùng là các con gái của đời vợ trước, Vanessa và Alexandra Kerry, cùng em trai Cam, các em gái Peggy và Diana. 
Đội ngũ tranh cử của ứng viên Dân chủ dự định tổ chức một buổi tụ tập lớn ăn mừng chiến thắng tại Quảng trường Copley, Boston. Tại đây, John Kerry sẽ tham gia cùng người liên danh John Edwards. 
Trong khi đó, các trợ lý của Kerry vững tinh thần bước vào ngày bầu cử với kết quả thăm dò dư luận ứng viên Dân chủ theo sát đương kim tổng thống. "Tôi cảm thấy thoải mái vì nghĩ chúng tôi sắp chiến thắng", nhà chiến lược của Kerry Bob Shrum khẳng định. "Theo truyền thống, những cử tri chưa quyết định thường không bỏ phiếu cho nhân vật đương chức". Hơn nữa, tỷ lệ người được hỏi ủng hộ ông Bush dưới 50% ở hầu hết các cuộc thăm dò là một dấu hiệu tồi với đương kim tổng thống, ông nói. 
Tuy nhiên, các nhà chiến lược Cộng hoà lập luận truyền thống trên không đúng trong cuộc bầu cử này, vì nước Mỹ đang ở trong chiến tranh và những cử tri chưa quyết định có thể chưa muốn thay đổi nhà lãnh đạo.
Dự đoán những thay đổi trong nội các Bush mới(05/11/2004)
Bush không thay đổi chính sách với châu Á(05/11/2004)
Hillary Clinton có cơ tranh cử tổng thống Mỹ năm 2008?(05/11/2004)
Trung Quốc chúc mừng Bush tái đắc cử(05/11/2004)
Tổng thống Bush công bố kế hoạch nhiệm kỳ mới(05/11/2004)

