Các bà mẹ Beslan nhận lời mời đến Kremlin
Sau một thời gian chần chừ, những bà mẹ Beslan có con thiệt mạng trong vụ khủng hoảng con tin đã nhận lời của Tổng thống Nga Putin tới Kremlin vào ngày 2/9, tròn một năm sau thảm kịch. 
"Chỉ có điều chúng tôi không nghĩ là sẽ nhận được lời mời trong những ngày này", Susanna Dudieva, người đứng đầu Ủy ban các bà mẹ Beslan cho hay. 
Những bà mẹ này đã tìm cách gặp Putin từ rất lâu nhưng chỉ nhận được lời mời đến Kremlin sau khi tuyên bố sẽ không đồng ý để bất kỳ quan chức nào từ Matxcơva, trong đó có Putin, đến tham dự lễ tưởng niệm tròn một năm thảm kịch Beslan, dự định sẽ diễn ra từ ngày mùng 1 đến ngày 3/9. Lời mời đó của Putin đã được đón nhận với không ít nghi ngờ và lưỡng lự. 
"Chúng tôi không mong đợi tổng thống tiến hành bước đi chính trị bẩn thỉu như thế. Tuy nhiên, nếu phải quyết định vượt qua cảm giác của bản thân vì lợi ích của những việc đang làm thì chúng tôi sẽ đến và cho ông ấy biết ai là người có lỗi trong thảm kịch đó. Chúng tôi sẽ đặc biệt nhấn mạnh rằng chính ông ấy là người có tội", Dudaeva phát biểu sau khi nhận được lời mời hôm thứ sáu.
Đêm thứ bảy, Ủy ban này đã quyết định đến Kremlin. "Chúng tôi sẽ đến Matxcơva vào ngày 2/9, vượt qua nỗi đau và sự xúc phạm", Dudieva nói. 
Cuộc xung đột giữa Putin và Ủy ban các bà mẹ Beslan nổi lên sau khi những phụ nữ này công khai chỉ trích Putin vì đã không ngăn chặn được thảm kịch làm hơn 300 người thiệt mạng, hơn một nửa trong số đó là trẻ em. Chuyến thăm Kremlin của các bà mẹ này sẽ trùng với hoạt động rầm rộ nhằm tưởng nhớ các nạn nhân Beslan của phong trào thanh niên ủng hộ Putin.

