Nổ lớn chấn động Tel Aviv 
Vụ nổ đêm qua tại thành phố Tel Aviv khiến nhiều người Israel lo sợ các chiến binh Palestine đang thực hiện vụ tấn công thứ hai trong vòng chưa đầy một tuần. Lực lượng cứu hộ địa phương cho biết có một người bị thương nặng.
Tuy nhiên, chính quyền Do Thái khẳng định vụ nổ tại Tel Aviv chỉ là một hành động tội phạm chứ không phải khủng bố chính trị. Hiện trường vụ nổ nằm gần một cửa hàng bán kem. Ngoài ra, cảnh sát không công bố thông tin chi tiết về sự kiện trên.
Hiện có khoảng một triệu người từ các nước thuộc Liên Xô trước đây định cư ở Israel và quốc gia Do Thái này được coi như một vùng đất quan trọng của giới tội phạm có tổ chức đến từ Nga. Trong thời gian qua đã xảy ra hàng loạt vụ bắn giết và đánh bom của các băng đảng xã hội đen tại Israel.
Lực lượng cảnh sát Israel vốn phải đương đầu với các nhóm chiến binh Palestine, nay lại chịu thêm chịu sức ép từ các băng đảng tội phạm xâm nhập từ nước ngoài. Vụ tấn công đẫm máu nhất của giới xã hội đen Israel xảy ra tháng 12/2003 nhằm vào một trùm tội phạm tại Tel Aviv. Mục tiêu may mắn thoát chết, nhưng quả bom làm 3 khách qua đường thiệt mạng và 18 người khác bị thương.
Cuối tuần trước, một người Palestine đã tấn công tự sát bên ngoài một hộp đêm ở Tel Aviv làm 5 người Israel thiệt mạng. Hành động này ảnh hưởng nghiêm trọng đến thoả thuận ngưng bắn giữa Israel và ban lãnh đạo Palestine mới đạt được hồi tháng trước. Nhóm chiến binh Jihad Hồi giáo tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ đánh bom.
Giới chức Palestine cực lực lên án vụ tấn công nói trên. Tại hội nghị về Palestine tại London hôm qua, Chủ tịch Mahmoud Abbas nhắc lại lời cam kết sẽ truy tìm những kẻ tổ chức vụ đánh bom để trừng trị.

