Những tính toán trước cuộc gặp Bush - Putin
Tổng thống Nga V Putin, đang đứng trước những lời chỉ trích từ chính quyền của người đồng nhiệm Bush, sẽ tìm kiếm một tín hiệu từ nhà lãnh đạo Mỹ chứng tỏ mối quan hệ đối tác hai bên vẫn nguyên vẹn, 
Tại cuộc gặp trực tiếp đầu tiên giữa hai người năm 2001, Bush nói rằng ông đã nhìn vào mắt cựu đại tá tình báo KGB và thấy ở đó một người mà ông tin tưởng. Tại thủ đô Slovakia tuần này, lần đầu tiên kể từ khi ông Bush nhậm chức nhiệm kỳ 2, Putin sẽ cảm thấy sự nghi ngờ từ người đối diện, rằng ông đang đi những bước lùi về dân chủ. 
Ngoại trưởng Mỹ hồi đầu tháng này tuyên bố rằng Matxcơva cần làm nhiều hơn nữa để chứng tỏ rằng Nga tuân thủ các nguyên tắc dân chủ. Tuyên bố này được đưa ra sau khi Kremlin ban hành những biện pháp cải cách bầu cả địa phương và tỉnh trưởng, tiếp sau khủng hoảng con tin Beslan năm ngoái. 
Việc Nga tiến hành các hợp đồng cung cấp vũ khí cho Syria và nguyên liệu hạt nhân cho Iran - hai nước mà Mỹ cho là ủng hộ khủng bố - càng làm những mối quan hệ Matxcơva - Washington thêm khó khăn, mặc dù các nỗ lực ngoại giao đã được đẩy mạnh từ cả đôi bên. 
Những người theo dõi chính trị ở Mỹ nhận định rằng cuộc đối thoại dài hai tiếng rưỡi ngày 24/2 tại Bratislava là bước thử thách quan trọng đối với những cam kết về tự do và dân chủ mà Tổng thống Bush tuyên bố trong lễ nhậm chức. Tuy thế, không nhiều người cho rằng ông Bush sẽ đặt những câu hỏi gai góc về các diễn biến trong nước Nga, dù người đứng đầu Nhà Trắng đang phải chịu sức ép từ cả hai phe Cộng hoà và Dân chủ trong vấn đề này. Theo nhận định của Washington Post, khi đề cập đến các khái niệm dân chủ và tự do, ông Bush sẽ nói tới Trung Đông. 
"Những người Mỹ theo chủ nghĩa bảo thủ thường bất đồng với người theo đường lối tự do, nhưng họ đều nhất trí trong việc chỉ trích Nga", nhà nghiên cứu đứng đầu Viện Mỹ và Canada có trụ sở tại Matxcơva, ông Igor Rogov, nhận xét. 
Giới bình luận chính trị nhất trí rằng Putin cần tiếp tục mối quan hệ thân thiết với Bush, bởi điều này giúp củng cố vị thế của ông trên trường quốc tế và đảm bảo tiếng nói quan trọng của Nga trong liên minh chống khủng bố. Nga cũng cần sự ủng hộ của Mỹ trong việc gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới. 
Tuy nhiên, giới chức Nga khẳng định rằng nhà lãnh đạo Kremlin hẳn không cho phép ông Bush lên lớp về dân chủ. 
"Dân chủ ở Nga không có chỗ trong chương trình nghị sự", đại sứ Nga tại Washington Yuri Ushakov khẳng định. "Tôi chắc rằng Tổng thống Nga không chỉ sẵn sàng trả lời mọi câu hỏi mà còn bày tỏ mối lo ngại về một số chính sách của Mỹ". 
"Chúng ta sẽ thấy tổng thống Putin đến Bratislava như thế nào: Ông ấy chọn cách quay nền dân chủ Mỹ hay giữ một thái độ bí hiểm", một quan chức ngoại giao cấp cao của Mỹ tại Matxcơva nói. 
Mặc dù Putin có thể sẽ nhận được những câu hỏi khó liên quan đến vấn đề Iran và Syria, nhưng giới phân tích cho rằng cả hai nhà lãnh đạo Nga và Mỹ sẽ cố gắng giảm nhẹ những bất đồng. 
Giới chức Mỹ cho biết chương trình hạt nhân của Iran và sự hiện diện quân sự của Syria tại Libăng sẽ là chủ đề bàn thảo trong cuộc gặp giữa ông Bush với các đồng minh châu Âu, diễn ra trước hội nghị với Putin. Nhưng các vấn đề này sẽ không đóng vai trò quan trọng trong các cuộc thảo luận với Tổng thống Nga tại Bratislava,
Cho đến hôm nay, mới có một văn bản duy nhất dự kiến được ký giữa hai tổng thống. Đó là thảo thuận trao đổi thông tin về việc phổ biến tên lửa vác vai Iglas của Nga và vũ khí tương tự Stinger của Mỹ. 
Tổng thống Nga tới hội nghị thượng đỉnh này sau khi Matxcơva chấp nhận những thay đổi ở U đưa nhân vật thân phương tây Viktor Yushchenko lên làm tổng thống. 
Matxcơva có lý do để lo ngại rằng những cuộc "cách mạng nhung" kiểu như vậy có thể tràn vào những nước cộng hoà của Liên Xô cũ, vốn thuộc phạm vi ảnh hưởng của Nga. 
Putin cho biết ông muốn nhận được đảm bảo rằng Mỹ không tìm cách cô lập Nga. Và như vậy, những gì ông Bush phát biểu trong cuộc gặp tổng thống Ukraina hai ngày trước khi tới Bratislava sẽ có vai trò trong cuộc gặp tay đôi Bush - Putin. 
Tuy vậy, ông Rogovv cho rằng hai tổng thống sẽ cố tránh những chủ đề có thể khơi sâu thêm bất đồng. "Tôi cho rằng (Ukraina) sẽ không chiếm vị trí quan trọng trong cuộc gặp. Trọng tâm bàn thảo sẽ là các vấn đề an ninh quốc tế, lĩnh vực mà cả hai cùng quan tâm". 

