Áp lực quốc tế đòi Tổng thống Haiti phải từ chức 
Pháp đòi thành lập một chính phủ chia sẻ quyền lực không có Jean-Bertrand Artistide. Mỹ, một đồng minh quan trọng của Tổng thống Haiti, giờ đây cũng nghi ngờ liệu ông có khả năng lãnh đạo hay không. 
Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin gặp một phái đoàn của chính phủ Haiti, do người đồng nhiệm Joseph Philippe Antonio dẫn đầu, trong một giờ đồng hồ hôm thứ sáu. Ông de Villepin đề xuất kế hoạch về một chính phủ đoàn kết dân tộc vắng mặt Artistide. Bộ Ngoại giao Pháp cho biết: Ngoại trưởng nhắc rằng Tổng thống Artistide phải chịu trách nhiệm nặng nề về hoàn cảnh hiện nay và ông ấy nên tự rút ra những kết luật từ hoàn cảnh bế tắc này. Phái đoàn Haiti rời tòa nhà Bộ Ngoại giao Pháp bên bờ sông Seine, mà không đưa ra lời bình luận nào.
Một đoàn thuộc phe đối lập đúng ra có cuộc gặp riêng rẽ với ông de Villepin, nhưng theo các nguồn tin ngoại giao, họ không thể rời khỏi Haiti. 
Hôm thứ năm, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell bình luận Artistide gặp những khó khăn trong nhiệm kỳ tổng thống, bao gồm cả nạn tham nhũng, bao che và chính phủ kém hiệu quả: Liệu ông ấy có thể tiếp tục làm tốt công việc tổng thống hay không là điều ông ấy sẽ phải xem xét cẩn thận, vì lợi ích của nhân dân Haiti.
Các phiến quân, kiểm soát hầu hết miền bắc Haiti, đang tiến về miền nam, và mới chiếm được Mirebalais, một thành phố cách thủ đô Porte-au-Prince có 60 km. Artistide khẳng định ông sẽ không từ chức cho đến khi hết nhiệm kỳ vào năm 2006.
Các nước thuộc Cộng đồng Carribean đã yêu cầu một lực lượng quốc tế được gửi tới đây ngay lập tức. Mỹ và các thành viên khác của Hội đồng Bảo an cho biết có thể chấp nhận việc này, nhưng họ vẫn muốn theo đuổi một giải pháp chính trị. 
Chính phủ mới của Haiti nhậm chức(18/03/2004)
Căng thẳng ngoại giao khi Artistide ở gần Haiti(16/03/2004)
Cựu tổng thống Haiti trở lại Carribe(15/03/2004)
Lính Mỹ mở rộng hoạt động tại Haiti(11/03/2004)
Haiti có thủ tướng mới(10/03/2004)
Tổng thống lưu vong Haiti kêu gọi chống Mỹ(09/03/2004)
Haiti: Một nhà báo, 4 người biểu tình bị bắn chết(08/03/2004)
Mỹ từ chối điều tra về sự ra đi của Aristide(05/03/2004)
Phiến quân Haiti buông vũ khí(04/03/2004)
Mỹ bác tin bắt cóc tổng thống Haiti(03/03/2004)

