Trung Quốc xử lý nước ô nhiễm bằng hoá chất
Trung Quốc đang đổ hoá chất xuống sông Bắc để làm trung tính lượng chất cadmium chảy xuống sông và đe doạ nguồn nước của nhiều thành phố miền nam nước này.
Giới chức địa phương vừa hạ thấp một con đập và để nước dự trữ tràn xuống sông Bắc và làm loãng nồng độ hoá chất khi dòng nước ô nhiễm từ nhà máy hoá chất ở thành phố Thiều Quan tiến gần đến thành phố Quảng Châu.
Hàng chục nghìn người ở khu vực nông thôn của thành phố Anh Đức dọc sông Bắc đã chịu cảnh mất nước hôm qua. Các quan chức đã hoàn thành một đường ống mang nước từ cơ sở dự trữ ở địa phương nhưng chỉ cho khu vực trung tâm thành thị.
Tỉnh trưởng Quảng Đông Hoàng Hoa Hoa cảnh báo người dân không nên dùng nước sông ô nhiễm dù chỉ cho nông nghiệp.
"Chúng tôi phải đảm bảo rằng thông tin được thông suốt đến mọi hộ gia đình và họ cần biết là không nên dùng nước sông để tưới tiêu hoặc nuôi gia súc", ông Hoàng nói. 
Sản phẩm nông nghiệp của tỉnh Quảng Đông chủ yếu được xuất sang Hong Kong và Ma Cao. Vì vậy, giới chức tỉnh này lo ngại sẽ thiệt hại về kinh tế sau vụ hoá chất này.Đây là vụ ô nhiễm nghiêm trọng thứ hai tại Trung Quốc trong vòng hai tháng sau vụ nổ nhà máy hoá dầu ở Cát Lâm. 
Ngọc Sơn (theo AFP)


