Bị đình chỉ học vì cắt tóc giống Ronaldo 
Anh
Alfie Ransom cắt tóc giống cựu tiền đạo Ronaldo của đội tuyển Brazil tại World Cup 2002 và bị trường đình chỉ học với lý do vi phạm nội quy.
Alfie Ransom, cậu bé 12 tuổi ở thành phố Hull, miền đông Anh, cân nhắc suốt nhiều tuần về ý định cắt tóc một chỏm giống như cựu tiền đạo Ronaldo Nazario của Brazil ở World Cup 2002. Ngày 21/11, khi đội tuyển Anh có chiến thắng đầu tiên tại World Cup 2022 trước Iran, Ransom quyết định nhờ mẹ thực hiện ý định.
Tuy nhiên, kiểu tóc mới của Ransom không được các giáo viên tại Học viện Sirius West chấp nhận, Hull Live đưa tin. Emma Shaw, mẹ Ransom, nói cô nhận cuộc gọi từ trường ngày 23/11, thông báo con trai bị đình chỉ học vì vi phạm nội quy. Họ nhấn mạnh Ransom sẽ không được trở lại trường nếu không cạo trọc hoàn toàn.
"Các trường học ngày nay đều chấp nhận chính con người của học sinh và khuyến khích chúng là chính mình, duy nhất. Điều này có gì khác biệt?", Shaw, 32 tuổi, nói. "Ronaldo là một trong những cầu thủ ưa thích của con trai tôi. Kể từ khi tôi còn nhỏ, luôn có những xu hướng học theo những gì người nổi tiếng làm - chúng tôi phát cuồng vì các ngôi sao".
Theo Shaw, các bạn của Ransom đều thích kiểu tóc mới và điều này khiến con trai cô hạnh phúc và tự tin. Cô giờ đây đang cảm thấy giằng xé giữa việc cạo trọc hoặc giữ nguyên kiểu tóc cho con trai.
"Tôi biết Ransom sẽ rất buồn", cô nói. "Ransom đang thấy tự tin và tôi không muốn buộc con phải cạo trọc. Nhưng việc học cũng quan trọng. Tôi không biết phải làm gì".
Học viện Sirius West chưa đưa ra bình luận. Nội quy của học viện có quy định "Kiểu tóc phải phù hợp với môi trường nhà trường. Không được để những kiểu tóc quá khác lạ như Mohican, cạo các đường hoa văn trên tóc hoặc để màu tóc không tự nhiên".
Như Tâm (Theo Hull Live)
