Kofi Annan kêu gọi các nước đưa quân tới Iraq
Tổng thư ký LHQ Kofi Annan hôm qua bày tỏ hy vọng rằng Hội Đồng Bảo An sẽ thông qua nghị quyết hợp pháp hoá lực lượng đa quốc gia tại Iraq, và Mỹ sẽ thuyết phục Nga, Đức và Pháp đóng góp lực lượng gìn giữ an ninh cho đất nước vùng Vịnh này. 
Tuy nhiên, ông Annan cho rằng không dễ gì 3 quốc gia kể trên, những nước từng kịch liệt phản đối chiến dịch quân sự lật đổ Saddam Hussein, sẽ gửi quân tới Iraq. Ông cũng bình luận rằng an ninh toàn cầu đã tồi tệ đi rất nhiều kể từ khi chiến tranh Iraq nổ ra. 
Nhìn vào tình hình tại Trung Đông và nhiều quốc gia khác hiện nay, chúng ta thấy rằng bạo lực tăng lên và ngày càng xảy ra nhiều các vụ tấn công khủng bố, ông nói. 
Ông Annan nói rằng nghị quyết mà Mỹ đang cân nhắc sẽ tính từ giai đoạn sau ngày 30/6, khi Washington trao quyền kiểm soát cho người Iraq. Nghị quyết đó sẽ giúp chính phủ mới của Iraq và hợp pháp hoá lực lượng đa quốc gia dưới sự chỉ huy của Mỹ. Tuy nhiên, ông khẳng định LHQ sẽ không đưa lực lượng gìn giữ hoà bình tới Iraq. 

