Ukraina muốn có tổng thư ký LHQ châu Âu
Ngoại trưởng Ukraina hôm qua tuyên bố Kiev sẽ hỗ trợ Tổng thống Ba Lan Alexander Kwasniewsky, nếu ông muốn kế nhiệm Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan vào năm tới. 
Nếu ông ấy đồng ý làm ứng cử viên, Ukraina chắc chắn sẽ ủng hộ ông ấy, Ngoại trưởng Boris Tarasyuk bình luận. 
Ukraina đứng đầu nhóm các nước Trung và Đông Âu chống lại yêu cầu của châu Á rằng vị tổng thư ký tiếp theo phải đến từ châu lục này. 
Kwasniewsky từng nhiều lần được coi là một ứng cử viên tiềm năng. Tuần trước, vị tổng thống thừa nhận đã có những buổi thảo luận không chính thức về ý tưởng này tại cuộc họp thượng đỉnh Liên Hợp Quốc. Kwasniewky sẽ thôi chức tổng thống Ba Lan vào tháng 12, trong khi nhiệm kỳ 5 năm thứ hai của Kofi Annan kết thúc một năm sau đó. Một trở ngại lớn: Gần như chắc chắn Nga sẽ phản đối việc đề cử và họ có thể dùng quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an. 
Cũng trong buổi trả lời phỏng vấn, Tarasyuk bình luận rằng ông không lo lắng về tương lai của mình, sau khi Tổng thống Viktor Yuschenko sa thải chính phủ của cựu đồng minh chính trị Yulia Tymoshenko. 
Ông cũng khẳng định quyết tâm của Ukraina thiết lập quan hệ chặt chẽ hơn với NATO và Liên minh châu Âu, cho dù việc này có thể khiến Nga không hài lòng. Theo Tarasyuk, quan hệ của Urkraina với Nga có ảnh hưởng đến phần còn lại của châu Âu, vì cả hai đều là những nước có diện tích lãnh thổ và dân số lớn. Nhưng Nga cần phải hiểu hai quốc gia không phải lúc nào cũng có những ưu tiên giống nhau: Nga cần thừa nhận quyền của Ukraina, như bất kỳ nước nào khác, được theo đuổi những mục đích ngoại giao riêng của mình. Đáng buồn là chúng tôi phải thận trọng. Đáng buồn là chúng tôi phải giải thích cho Nga rằng khi gia nhập NATO hay EU, Ukraina sẽ không biến các tổ chức này thành những thể chế thù địch với Nga. 
Tarasyuk cũng bình luận rằng Ukraina muốn duy trì lực lượng gìn giữ hoà bình ở Libăng, tuy hồi tháng trước Liên Hợp Quốc đã yêu cầu họ rút quân, sau khi có những lời cáo buộc lạm dụng tài chính. Theo ngoại trưởng, các nhà điều tra Ukraina đã tìm được bằng chứng về những hành động phạm pháp của một số thành viên trong lực lượng 500 quân và những ai phạm tội sẽ bị trừng phạt. 

