Phe xã hội thắng cử ở Bồ Đào Nha 
Đảng đối lập Xã hội giành được hơn nửa số ghế trong Quốc hội, đánh bật đảng cầm quyền Dân chủ Xã hội. Chiến thắng này sẽ giúp tân chính phủ thực hiện các kế hoạch thúc đẩy tăng trưởng ở quốc gia nghèo nhất Tây Âu.
Đảng Xã hội nắm 120 trong 230 ghế tại Quốc hội trong cuộc tổng tuyển cử hôm qua. Đây là lần đầu tiên trong một thập kỷ qua có một đảng nắm được hơn nửa số phiếu. Hơn nữa, số cử tri đi bỏ phiếu lại đông đảo, khoảng 67%.
Thủ tướng đắc cử Jose Socrates cho biết ông muốn chính phủ thứ 4 của Bồ Đào Nha trong 3 năm qua phục hồi được lòng tin của dân chúng, nơi thất nghiệp lên đến 7,1% (cao nhất trong 7 năm) hồi năm ngoái.
Đảng Xã hội có một đa số để điều hành đất nước. Đây là cách để xây dựng một tương lai mới cho Bồ Đào Nha, Socrates bình luận 

