Người Italy biểu tình chống chuyến thăm của ông Bush
Sáng nay, hàng trăm nghìn người biểu tình phản chiến đã tuần hành ở thủ đô Rome trong khi tổng thống Mỹ đang có chuyến công du Italy và toà thánh Vatican. Họ đã đi khắp các con đường lớn trong thành phố và hô vang khẩu hiệu: "Không Bush, không chiến tranh".
Cảnh sát chống bạo động Italy đã phải sử dụng hơi cay để trấn áp một số đám đông có dấu hiệu quá khích. Nhưng phần lớn những người tham gia tuần hành đều có thái độ hoà bình, họ chỉ đốt pháo khói và pháo hoa. Các nhà tổ chức biểu tình ước tính có khoảng 150.000 người tham gia sự kiện này. Trong khi đó, cảnh sát Rome cho rằng con số này chỉ là trên dưới 25.000 người.
Cuộc biểu tình phản chiến tại Rome diễn ra vài giờ sau khi Giáo hoàng John Paul II nhắc lại thái độ lên án cuộc chiến Iraq trong cuộc gặp với Tổng thống Mỹ George Bush tại Vatican. Tại cuộc tiếp kiến này, ông chủ Nhà Trắng đã dâng tặng Giáo hoàng một tấm Huân chương Tự do, phần thưởng dành cho dân sự cao quý nhất của nước Mỹ. Ông Bush còn gọi Giáo hoàng là "một người con của Ba Lan đã trở thành giám mục Rome và một người anh hùng".
Giáo hoàng John Paul II đã cố gắng đọc rõ ràng bài phát biểu chào đón tổng thống Mỹ đến thăm Vatican. Trong đó, ngài nhắc lại quan điểm phản đối chiến tranh Iraq của toà thánh và mong muốn tình hình tại vùng Vịnh nhanh chóng được trở lại bình thường. Nhưng ngài cũng tán dương sự tận tuỵ của ông Bush trong việc thúc đẩy các giá trị đạo đức trong xã hội Mỹ.
Chuyến công du Italy của Tổng thống Mỹ Bush trùng với lễ kỷ niệm 60 năm quân Đồng minh giải phóng thành Rome. Tại đây ông đã có cuộc gặp với thủ tướng nước chủ nhà Silvio Berlusconi, một người có quan điểm hoàn toàn trái ngược với Giáo hoàng về cuộc chiến tranh Iraq. Bất chấp các quan điểm phản chiến đang lan rộng, thủ tướng Italy khẳng định sẽ tiếp tục cho binh sĩ nước mình đồn trú tại Iraq.
Tổng thống Mỹ George Bush sẽ ở thăm Italy trong 2 ngày, sau đó đáp máy bay sang Pháp để dự lễ kỷ niệm 60 năm ngày quân Đồng minh đổ bộ lên bãi biển Normandy (D-Day), sự kiện mang tính bước ngoặt trong Chiến tranh thế giới thứ hai.

