Italy triệt phá một nhánh chiến binh Hồi giáo
Hôm qua, cảnh sát đã bắt một giáo sĩ Hồi giáo Algeria và 4 nghi phạm Tunisia đang có kế hoạch tấn công liều chết các mục tiêu phương Tây tại Iraq. Chiến dịch của cảnh sát chống khủng bố Italy vẫn tiếp tục ở Florence và tỉnh Liguria.
Các cuộc đột kích là một phần trong cuộc điều tra của cảnh sát Italy về nhóm chiến binh Hồi giáo Ansar al-Islam, lực lượng bị tình nghi đã tổ chức một loạt các vụ tấn công nhằm vào lính liên quân tại Iraq. Giới chức an ninh cho rằng, các thành viên của tổ chức này đang dùng Italy làm căn cứ về hậu cần. Cuộc điều tra bắt đầu thực hiện tại thành phố Genoa 2 năm trước và giờ đã mở rộng tới Florence.
Trong các cuộc đột kích mới nhất, lực lượng an ninh đã lục soát một thánh đường Hồi giáo ở Florence và một số nhà riêng. Cảnh sát trưởng thành phố là Oscar Fiorolli tuyên bố: "Chúng tôi đã triệt phá một nhánh của Ansar al-Islam". Nhóm chiến binh Ansar al-Islam hoạt động chủ yếu ở miền bắc Iraq được coi là có quan hệ mật thiết với mạng Al-Qaeda của Osama bin Laden.
Giáo sĩ người Algeria bị bắt hôm qua có tên Maamari Rashid. Ông này đến Italy để thay thế chức vụ imam trong cộng đồng người Hồi giáo địa phương của giáo sĩ người Marốc Mahamed Rafik. Rafik đã bị bắt năm ngoái vì bị an ninh Marốc buộc tội có dính líu tới các vụ đánh bom tự sát tại Casablanca.
Trong mấy năm qua, các cuộc điều tra của cảnh sát Italy đã phát hiện những bằng chứng cho thấy một số nhóm khủng bố Hồi giáo đã lấy nước này làm nơi nhận giấy tờ giả mạo và ẩn náu của các thành viên. Nhiều cơ sở tôn giáo ở một thành phố lớn của Italy đã bị lục soát trong quá trình điều tra.

