Napoleon từng học tiếng Anh
Napoleon Bonaparte rất ham học tiếng Anh trong thời gian sống lưu vong ở đảo St Helena. Hoàng đế nước Pháp bị phế truất muốn học ngôn ngữ của kẻ thù để có thể đọc báo chí London viết gì về mình. 
Những mảnh giấy học tiếng Anh của Napoleon sẽ được trưng bày tại Viện bảo tàng Hàng hải Quốc gia tại London từ ngày 7/7 tới. Trong đó có những dòng tiếng Pháp mà cựu hoàng đế nước Pháp dịch sang tiếng Anh. 
Bá tước Emmanuel de las Cases, người hộ tống Napoleon trong thời gian lưu vong sau khi ông đầu hàng Anh tại trận Waterloo, đã viết về mong muốn học tiếng Anh của hoàng đế nước Pháp. Theo đó, Napoleon Bonaparte bắt đầu học thứ ngôn ngữ này vào ngày 17/1/1816. Hoàng đế sống lưu vong yêu cầu Las Cases đọc một số câu tiếng Pháp rồi ông dịch sang tiếng Anh, sử dụng bảng trợ động từ và một cuốn từ điển. 
Những câu trích còn lại mô tả cảm giác của Napoleon về cuộc sống lưu vong, như: "Ta sẽ phải khôn ngoan sau khi vượt qua biên giới. Ta sẽ rất hài lòng khi được quay về nước Pháp". Cựu hoàng đế còn nói về phụ nữ, con trai và những niềm vui cuối cùng. "Vợ ta sẽ lại gần ta, con trai ta sẽ vĩ đại và mạnh mẽ, nó sẽ có thể uống cả chai vang trong bữa tối. Phụ nữ tin rằng họ xinh đẹp. Thời gian không có cánh. Các người sẽ thấy ta yêu các người thế nào".
Las Cases cũng mô tả Napoleon ghét phải ngồi học như thế nào nhưng tỏ rõ quyết tâm. Theo các sử gia, hoàng đế nước Pháp không nhất thiết phải chống Anh, ông phải chiến đấu vì đó là kẻ thù của Pháp. Napoleon không học tiếng Anh để giết thời gian hay học cho vui. Ông cho rằng có thể sẽ tiết kiệm được tiền dịch nếu biết tiếng Anh.

