Hơn 500 người chết vì lũ lụt tại Trung Quốc 
Những trận lũ mùa hè đang hoành hành ở một số vùng của Trung Quốc tiếp tục gây thiệt hại về người và của. Số người chết do thiên tai trong 2 tuần qua là 536 người và 1,4 triệu người phải rời bỏ nhà cửa.
Khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của lũ sớm tại Trung Quốc là các tỉnh miền nam. Đây là một trong những đợt thiên tai gây thiệt hại nhất ở nước này trong hàng thập kỷ qua. Nhiều nơi chìm trong nước lũ do những cơn mưa lớn liên tiếp trong nhiều ngày.
Tình hình lũ lụt tại thành phố Ngô Châu, thuộc tỉnh Quảng Tây và một số nơi khác ở Quảng Đông đang hết sức nghiêm trọng. Nước sông dâng cao phá vỡ đê và những đợt lở đất khiến con số thương vong tăng cao. Trong khi đó, các quan chức Trung Quốc lo ngại đây chưa phải là đỉnh cao của đợt lũ.
Ngoài số người chết còn có 137 người khác được xác định là mất tích. Nhiều tuyến đường bộ và đường sắt ở khu vực miền nam bị gián đoạn do nước lũ. Tính đến thời điểm này, lũ lụt tại Trung Quốc gây thiệt hại ước tính khoảng 2,5 tỷ USD.
Tình trạng tại miền nam hoàn toàn trái ngược với miền trung và miền bắc Trung Quốc, những nơi đang chịu đợt nắng nóng với nhiệt độ cao kỷ lục. Tỉnh miền trung An Huy đang bị hạn hán gây thiệt hại nặng, còn thủ đô Bắc Kinh tiếp tục trải qua đợt nóng trên 40 độ C.

