Thủy phi cơ rơi ở bãi biển Mỹ, 19 người chết 
Một chiếc thủy phi cơ chở 20 người rơi ở bãi biển Miami (bang Florida) hôm qua, khiến ít nhất 19 người thiệt mạng. Các nhân chứng kể rằng phi cơ đã nổ và bốc cháy trước khi lao xuống nước. 
Các thợ lặn và nhân viên cứu hộ sử dụng xuồng máy tốc độ cao để đến chỗ các nạn nhân. Nhưng không thấy có dấu hiệu còn bất kỳ ai sống sót. 19 thi thể đã được tìm thấy. Trên máy bay có 2 thành viên phi hành đoàn và 18 hành khách, trong đó có 3 cháu nhỏ. 
Chiếc thủy phi cơ của hãng Chalks Ocean Airways, loại Grumman G-734 Turbine Mallard hai động cơ, gặp nạn chiều qua, sau khi cất cánh từ Miami đi đảo Bimini của Bahamas.
Vì các nhân chứng có đề cập tới một vụ nổ, FBI đã cử các nhân viên đến hỗ trợ điều tra nhưng chưa phát hiện dấu hiệu khủng bố hay phá hoại. 
Tuần lễ Giáng sinh là một trong những thời điểm nhộn nhịp nhất cho du lịch trong năm. Bãi biển khá tấp nập nên nhiều người đã chứng kiến cảnh máy bay rơi. 
Sandy Rodriguez, 14 tuổi, nói rằng cậu đã nhìn thấy chiếc phi cơ bay thấp với khói trắng đằng sau và lửa cháy ở bụng. Cánh phải máy bay sau đó rơi ra khi nó lao xuống. 
Nó nổ trong không trung và một cánh rụng ra. Những bộ phận khác của máy bay bốc cháy và nó cứ thế nhào xuống, Maurice DGiovianni, 42 tuổi, đang lướt sóng khi thảm kịch xảy ra kể.

