Người hàng xóm khó chơi ở phía tây nước Nga
Thị trưởng Vacsava Lech Kaczynski là người từng phản đối những hành động của Hồng quân trong Thế chiến II, nổi giận vì dự án đường ống dẫn dầu Nga - Đức, đặt tên một đảo giao thông ở thủ đô Ba Lan theo tên một thủ lĩnh phiến quân Chechnya. 
Đầu tuần này, khi được công bố là tổng thống mới của Ba Lan, Kaczynski tuyên bố Vladimir Putin phải đến Vacsava trước thì ông mới đến chơi Matxcơva. 
Sự thăng tiến của vị thị trưởng cứng rắn của Vacsava mở ra một giai doạn được dự đoán sẽ là tồi tệ nhất trong mối quan hệ Nga - Ba Lan. Một dấu hiệu cho thấy là Putin không vui vẻ gì với kết quả bầu cử ở nước Đông Âu này là tổng thống Nga vẫn chưa chúc mừng chiến thắng của Kaczynski, trong khi các nhà lãnh đạo châu Âu khác, trong đó có cả thủ tướng sắp ra đi của Đức Gerhard Schroeder, đã gửi lời mừng. 
"Rõ ràng là Matxcơva không vội chúc tụng", Fyodor Lukyanov, biên tập viên của tạp chí Quan hệ Quốc tế của Nga nói. "Ông ta không phải là người mà Matxcơva muốn lập quan hệ". 
Kaczynski hôm đầu tuần tuyên bố muốn có quan hệ tốt với Nga, và rằng ông hy vọng tổng thống Putin sẽ đến Vacsava "càng sớm càng tốt". Tuy nhiên tân tổng thống Ba Lan cũng cẩn thận nói rằng Putin phải đến Ba Lan trước thì ông mới đến Nga. Kaczynski từng chỉ trích tổng thống sắp mãn nhiệm Aleksander Kwasniewski đã để Nga ở thế thượng phong bởi ông này đi thăm Matxcơva nhiều hơn so với số lần Putin thăm Vacsava. 
Với tư cách là thị trưởng Vacsava, đầu năm nay, Kaczynski khiến Matxcơva lộn ruột khi đặt tên cho một đảo giao thông ở thủ đô Ba Lan cái tên Dzhokhar Dudayev, một thủ lĩnh phiến quân Chechnya bị quân đội Nga tiêu diệt năm 1996. 
Trong chiến dịch trạnh cử tổng thống, Kaczynski chỉ trích kế hoạch của Nga và Đức xây dựng một tuyến ống dẫn dầu đi qua biển Baltic và bỏ qua Ba Lan. Những nhận xét của ông này phản ánh mối lo ngại trong nội bộ Vacsava, rằng hai nước láng giềng đang âm mưu gì đó sau lưng Ba Lan. 
Kaczynski cũng khơi lại những vết thương từ thời Thế chiến II. Hai tháng trước, ông nhắc nhở người Ba Lan rằng Stalin đã từ chối đưa quân tới giúp Ba Lan chống phát xít ở Vacsava năm 1944. Tân tổng thống cũng đòi Nga trả tiền bồi thường cho vụ thảm sát hàng nghìn người Ba Lan, trong một cuộc chiến ngắn ngủi giữa nước này với Liên Xô hồi 1940. 
Năm ngoái, Nga khiến Ba Lan điên giận khi công bố kết luận, rằng vụ thảm sát nói trên không phải là tội phạm chiến tranh hay chống nhân loại, mà chỉ đơn thuần là tội phạm thông thường. 
Quan hệ Nga - Ba Lan đang ngày càng căng thẳng. Một trong những điều khiến Matxcơva tức tối là việc Vacsava công khai ủng hộ cách mạng Cam ở Ukraina năm ngoái. Ba Lan cũng khuyến khích phe đối lập ở Belarus, quốc gia vẫn là đồng minh thân cận của Nga. 
Một trong những dấu hiệu cho thấy mức độ thấp trong quan hệ song phương là việc Putin đích thân lên án việc các con của quan chức ngoại giao Nga bị đánh và cướp ở Vacsava hồi tháng 8. Ngay sau đó, hai nhân viên sứ quán và một phóng viên người Ba Lan ở Matxcơva bị tấn công trả đũa. 
Kaczynski, thành viên đảng Luât pháp và Công lý theo tư tưởng bảo thủ, đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống hôm chủ nhật và sẽ nhậm chức vào 23/12 này. 
Lukyanov nhận xét rằng tuyên bố của Kaczynski về việc Putin phải đi thăm Vacsava trước chắc chắn sẽ làm xấu thêm mối quan hệ hai nước. "Hiển nhiên là Putin sẽ không đi và Kaczynski cũng không đến Matxcơva", ông nói. 
Hơn nữa, những người theo đường lối bảo thủ ở Ba Lan rất nhạy cảm với lịch sử, vốn là "vấn đề dễ bùng nổ và khó chịu nhất trong quan hệ Nga - Ba Lan", Lukyanov nói thêm. 
Trong khi đó, Ba Lan có thể tận dụng vị thế là thành viên Liên minh châu Âu để góp phần định hình các chính sách của EU đối với Nga và Belarus. 
Tuy nhiên Kaczynski đã xác định Mỹ là đối tác ngoại giao quan trọng cho Ba Lan và việc này có thể làm giảm hiệu quả các nỗ lực của họ trong việc tham gia điều chỉnh chính sách của EU. Trong chiến dịch tranh cử, tân tổng thống Ba Lan khẳng định nếu chiến thắng, ông sẽ chỉ đi Brusselss sau khi thăm Washington. 
"Châu Âu sẽ không nhắm mắt làm ngơ việc đó", Lukyanov dự đoán. 
Dưới thời của Kaczynski, Ba Lan, vốn hoàn tòan phụ thuộc vào nguồn nhiên liệu do Gazprom (công ty dầu khí quốc gia Nga) cung cấp, có thể sẽ chuyển sang xây dựng một đường ống nối với Na Uy, Alexei Khaitun, giám đốc Trung tâm Chính sách Năng lượng thuộc Viện khoa học Nga chuyên ngành châu Âu, nhận xét. và EU chắc chắn sẽ tài trợ cho Ba Lan thực hiện kế hoạch này, bởi nó phù hợp với nguyên tắc đa dạng hóa nguồn năng lượng của liên minh. 

