Đại sứ Ai Cập tại Iraq bị hành quyết
Hôm qua, nhóm chiến binh Iraq do Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu tuyên bố đã sát hại đại sứ Ai Cập Ihab al-Sherif. Cairo cũng xác nhận đại diện ngoại giao của họ tại Baghdad bị hành quyết sau 5 ngày bị bắt làm con tin.
Nhóm bắt cóc cho công bố cuốn băng video trên Internet, trong đó một người đàn ông bị bịt mắt tự xác nhận là Ihab al-Sherif, từng làm việc cho sứ quán Ai Cập tại Iraq và Israel. Tuy nhiên, không có bức ảnh nào về vụ hành quyết nhà ngoại giao này được đưa ra.
Tuyên bố bằng văn bản của những kẻ bắt cóc có đoạn: "Lời phán quyết của thánh Allah đối với tên đại sứ của những kẻ phản đạo, đại sứ Ai Cập, đã được thực hiện". Chúng cho biết đã ghi lại "những lời thú tội" của ông Ihab al-Sherif và sẽ cho công bố sau.
Hiện chưa rõ giới chức Cairo dựa vào bằng chứng nào để thừa nhận vị đại diện ngoại giao của mình bị giết. Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak bày tỏ lời chia buồn tới gia đình ông Sherif và khẳng định, chính phủ của ông sẽ vẫn tiếp tục ủng hộ Iraq. 
Đại sứ Ihab al-Sherif mới tới Iraq hồi đầu tháng 6 và bị bắt cóc ở thủ đô Baghdad thứ bảy tuần trước, khi đang dừng lại mua báo. Đến thứ tư, nhóm bắt cóc tự nhận là Al-Qaeda tại Iraq cho trưng các giấy tờ cá nhân của ông lên mạng và tuyên bố sẽ hành quyết nhà ngoại giao này vì tội phản đạo. Chúng cũng chỉ trích Cairo vì quan điểm ủng hộ Mỹ và chính quyền Iraq mới.
Trong tuyên bố hôm qua, nhóm bắt cóc tại Iraq còn doạ sẽ có kế hoạch bắt thêm các nhà ngoại giao nước ngoài làm con tin. "Nguyên nhân khiến chúng tôi trì hoãn việc công bố bắt cóc đại sứ của nước Ai Cập phản bội là nhằm có thể bắt thêm nhiều đại sứ hơn nữa", chúng giải thích.
Đầu tuần này, đại diện ngoại giao của Bahrain tại Baghdad cũng bị thương trong một vụ tấn công. Sau đó chỉ vài giờ, đến lượt đại sứ Pakistan suýt bị bắt cóc trong một vụ phục kích cũng ở thủ đô Baghdad.

