Kyrgyzstan quyết định ngày bầu tổng thống mới
Hôm nay, quốc hội Kyrgyzstan bỏ phiếu thông qua thời điểm tiến hành bầu cử tổng thống vào ngày 10/7, sau khi đã thống nhất chấp thuận quyết định từ chức của nhà lãnh đạo bị lật đổ Askar Akayev.
Ông Akayev tháo chạy khỏi đất nước hồi tháng trước, sau khi lực lượng đối lập chiếm quyền kiểm soát tại thủ đô Bishkek. Ông tuyên bố từ chức tổng thống tuần trước, nhưng về mặt thủ tục vẫn nắm quyền cho đến khi quốc hội bỏ phiếu chấp nhận quyết định này.
Ban đầu các nhà lập pháp Kyrgyzstan bác bỏ đề nghị xin từ chức của Akayev, vì cho rằng đây là cách thức rời chính trường một cách quá trịnh trọng đối với ông này. 
Quyền tổng thống Kurmanbek Bakiev tuyên bố sẽ ra tranh cử người thay thế Akayev làm lãnh đạo quốc gia Trung Á có diện tích nhỏ hẹp và kinh tế kém phát triển này. Một thủ lĩnh đối lập khác là cựu giám đốc cơ quan an ninh Felix Kulov dự kiến cũng sẽ ra tranh cử. Ông Kulov đã trải qua hơn 4 năm tù vì tội danh mà ông cho là mang động cơ chính trị và được phóng thích hôm 24/3, ngày Akayev bị lật đổ.
Tuần trước, toà án Kyrgyzstan quyết định hủy phán quyết trước đây về việc ông Kulov lạm dụng quyền lực. Hôm nay, lời buộc tội ông biển thủ công quỹ cũng được xóa bỏ, dọn đường về mặt pháp lý cho ông ra tranh cử chức tổng thống tới đây.
Nhưng theo các nhà phân tích, vẫn còn những cản trở đối với các ứng viên nhiều khả năng trở thành lãnh đạo Kyrgyzstan. Theo luật pháp nước này, tổng thống phải nói thành thạo tiếng Kyrgyz, trong khi Kulov cũng giống như nhiều người Kyrgyzstan khác ở miền bắc lại nói tiếng Nga tốt hơn tiếng Kyrgyz. 
Cũng hôm nay, Ngoại trưởng lâm thời Kyrgyzstan Rosa Otunbayeva có cuộc hội đàm tại Matxcơva với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov. Nội dung chính của cuộc gặp nhằm vận động sự hỗ trợ của Nga đối với ban lãnh đạo lâm thời Kyrgyzstan cả về vật chất và kỹ thuật. Bà Otunbayeva không có kế hoạch gặp Akayev, người đang sống lưu vong tại Matxcơva kể từ khi bị lật đổ.
Bạo động ở Kyrgyzstan(22/03/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan từ chức(04/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan sắp từ chức(04/04/2005)
Akayev sẽ bàn chuyện từ chức tổng thống Kyrgyzstan(03/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan bỏ chính trị để theo vật lý(01/04/2005)

