Lính đặc nhiệm Mỹ bị kỷ luật vì tra tấn tù nhân Iraq
4 thành viên một đơn vị đặc nhiệm của Mỹ bị chuyển sang nhiệm vụ khác và có thể bị xét truy tố, do đã dùng loại súng giả Taser gây giật điện để hỏi cung các tù nhân ở Iraq. 
Vụ việc xảy ra hồi đầu năm. Thiết bị tra tấn là loại súng Taser, gây điện giật nhưng không chết người. Các nhân viên thuộc Cơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ (DIA) đã chứng kiến việc này
Vụ việc được phanh phui, sau khi Hội bảo vệ Quyền tự do công dân Mỹ (ACLU) công bố các tài liệu do họ thu thập. Theo đó, các lực lượng đặc nhiệm phớt lờ những lo ngại của FBI (Cục Điều tra Liên bang) và DIA về cách hỏi cung tù nhân. 
Các tài liệu còn cho thấy mối quan hệ căng thẳng giữa giới quân sự Mỹ ở Iraq và các nhân viên tình báo đóng tại đây. Phó đô đốc Lowell E Jacoby, đứng đầu Cơ quan Tình báo Quốc phòng cho biết những nhân viên dưới quyền ông đã bị đe doạ, sau khi họ lên tiếng than phiền về các hành vi tra tấn tù nhân. Các hình thức đe doạ bao gồm: chìa khoá xe của họ bị tịch thu, email bị theo dõi, và họ nhận lệnh là không được rời căn cứ hay nói chuyện với bạn bè và người thân ở Mỹ. Những bức ảnh do DIA thu thập về các thương tích của tù nhân đều bị tịch thu. Theo lời các nhân viên cơ quan này kể lại, nhiều tù nhân đến các nhà tù ở Iraq, trong đó có Abu Ghraib, với các vết bỏng trên lưng. Các nhân viên cũng phải chứng kiến việc đánh đập các tù nhân trong những cuộc hỏi cung. 
Lầu Năm Góc cho biết ít nhất 8 cuộc điều tra lớn và nhiều buổi điều trần trước Quốc hội về vấn đề tra tấn tù nhân ở Iraq đã hoàn tất. Cho đến nay, có 7 quân cảnh và một sĩ quan tình báo bị truy tố. Một lính dự bị phải lãnh án tù. 

