Tân vương Ảrập Xêút kế vị ngai vàng
Hôm qua, Thái tử Abdullah bin Abdel Aziz kế vị ngôi cao nhất của vương quốc dầu mỏ ngay sau cái chết của người anh cùng cha khác mẹ Fahd bin Abdel Aziz. Cuộc chuyển giao quyền lực đã diễn ra êm thấm, trong khi Ảrập Xêút chuẩn bị một lễ tang cố vương theo nghi thức truyền thống đơn giản.
Cố vương Fahd cầm quyền từ năm 1982 nhưng sau một cơn đột quỵ năm 1995, ông chuyển quyền điều hành đất nước cho Thái tử Abdullah nay là tân vương của Ảrập Xêút. Vị vua mới 81 tuổi này cũng chính là người khởi xướng cuộc cải cách hiện nay ở vương quốc dầu mỏ, trong đó chủ trương tạo cơ hội hơn cho những vị hoàng thân trẻ tuổi và có tư tưởng hiện đại.
Sự kiện cố vương Fahd qua đời được đánh giá là sẽ không ảnh hưởng nhiều đến chính sách đối ngoại và dầu mỏ của Ảrập Xêút vì tân vương Abdullah là người lãnh đạo trên thực tế của Riadh trong suốt gần một thập kỷ qua.
Ngay sau khi lên ngôi, tân vương Abdullah cho lập Hoàng thân Sultan, 77 tuổi là em trai của cố vương Fadh và đang giữ chức bộ trưởng quốc phòng, làm thái tử. Đây là cơ chế về sự nối ngôi được áp dụng tại Ảrập Xêút trong nhiều năm qua.
Trong khi đó, hoàng gia Ảrập Xêút đang chuẩn bị cho lễ tang cho cố vương Fahd. Theo nghi thức truyền thống nước này, ông sẽ an nghỉ trong một ngôi mộ đơn giản chỉ gồm một phiến đá không khắc chữ, đặt tại nghĩa trang công cộng Al-Oud ở thành phố Riadh. Quốc kỳ Ảrập Xêút cũng không treo rủ vì trên đó có dòng chữ về đức tin và nếu treo thấp sẽ bị coi là báng bổ.
Đến chiều qua, các khách sạn ở thủ đô Riyadh đều chật cứng người dân từ các vùng đổ về để bày tỏ sự đau buồn tới hoàng gia và chúc mừng tân vương. Nhiều nhà lãnh đạo Ảrập như Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas, Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak, Quốc vương Jordan Abdullah cùng lãnh đạo các nước Libăng, Yemen, Iraq, Algeria... đều sẽ tề tựu về Riadh dự lễ. Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Thái tử Anh Charles dự kiến cũng tham dự sự kiện này.
Tổng thống Mỹ George Bush thì gọi điện cho Tân vương Abdullah của Ảrập Xêút để bày tỏ sự chia buồn, đồng thời chúc mừng việc ông chính thức nối ngôi.

