Lãnh đạo Israel và Palestine bắt đầu cuộc gặp lịch sử
Hôm nay, Thủ tướng Ariel Sharon và Chủ tịch Mahmoud Abbas có cuộc hội đàm tại Jerusalem. Đây là lần đầu tiên một thủ tướng Israel và lãnh đạo Palestine gặp gỡ ở thành phố thánh địa, điểm nóng của cuộc xung đột Trung Đông.
Cuộc gặp thượng đỉnh Jerusalem, địa điểm linh thiêng đối với cả người Do Thái, Hồi giáo và Thiên chúa giáo, là sự kiện mang tính biểu tượng đối với người Israel và Palestines. Cả hai đều tuyên bố Jerusalem là thủ đô của nước mình.
Nội dung chính trong cuộc gặp diễn ra tại nhà của ông Sharon ở Jerusalem là thu xếp cho kế hoạch triệt thoái của Israel khỏi Dải Gaza. Theo đó, Tel Aviv sẽ rút toàn bộ 21 khu định cư ở Gaza và 4 trong số 120 khu tại Bờ Tây vào tháng 8 tới. 
Tuy nhiên, kế hoạch của chính quyền Do Thái tiếp tục gặp trở ngại do đụng độ vẫn xảy ra trong khu vực. Hôm qua, một tay súng Palestine bắn chết một người định cư Do Thái tại Bờ Tây. Ngay sau đó, binh sĩ Israel cũng hạ sát một thường dân Palestine tại Gaza.
Về phía Thủ tướng Israel Sharon, cuộc gặp sẽ tập trung bàn thảo về các biện pháp ngăn chặn chiến binh Palestine phá hoại quá trình rút lui của họ. Giới chức Tel Aviv luôn cho rằng Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas vẫn chưa hành động đủ và kiên quyết với các nhóm vũ trang.
Đây là lần thứ hai ông Sharon và Abbas gặp nhau kể từ khi ông Abbas lên kế nhiệm cố chủ tịch Yasser Arafat.

