Toà án Tối cao Mỹ cân nhắc tử hình tội phạm vị thành niên
Tính hợp pháp của việc xử chết các tội phạm dưới 18 tuổi đang được toà án cấp cao nhất nước Mỹ xem xét, trước vụ một người đàn ông thuộc bang Missouri giết người khi mới 17 tuổi. Trong khi đó, toà án bang này tuyên bố rằng án tử hình như vậy là vi hiến.
Kẻ giết người ở bang Missouri sát hại một phụ nữ rồi sau đó vứt xác để phi tang.
Ban bồi thẩm 9 người thuộc Toà án Tối cao liên bang sẽ quyết định xem án tử hình đối với tên này có được thi hành hay không. 
Bằng việc có thể đưa ra phát quyết trong tương lai (sớm nhất là tháng 6), Toà án Tối cao đồng thời cũng ra phán quyết đối với việc tử hình các tội phạm dưới 18 tuổi tại các bang khác của Mỹ.
Theo tổ chức Nhân quyền Quốc tế, Mỹ đã xử tử 13 tội phạm trẻ em kể từ năm 1998, chiếm 2/3 tổng số các vụ toàn thế giới.

