Nhật hoàng tưởng niệm nạn nhân chiến tranh Triều Tiên
Hôm nay, Nhật hoàng Akihito bất ngờ thay đổi lịch trình trong chuyến thăm đảo Saipan, chiến trường ác liệt thời Thế chiến II, để tới viếng đài tưởng niệm những người Triều Tiên chết trong chiến tranh tại Thái Bình Dương.
Chuyến đi của Nhật hoàng Akihito tới đảo Saipan, nay thuộc chủ quyền của Mỹ, là lần đầu tiên ông đi viếng những người chết trong Chiến tranh thế giới thứ II tại một địa điểm bên ngoài Nhật Bản. Sự kiện này diễn ra trong bối cảnh quan hệ giữa Tokyo với Trung Quốc và Hàn Quốc đang căng thẳng vì những vấn đề trong cuộc chiến 60 năm trước.
Những cư dân gốc Triều Tiên trên đảo Saipan đã yêu cầu Nhật hoàng tới thăm đài tưởng niệm những đồng bào của họ thiệt mạng vì chiến tranh. Cho tới chiều qua, vị hoàng đến đến từ xứ sở hoa anh đào vẫn chưa có câu trả lời cụ thể về vấn đề này.
Khoảng một nghìn nhân công người Triều Tiên bị cưỡng ép đưa tới đảo Saipan trong những năm 1930. Trước đó đã có hàng nghìn công nhân Nhật Bản được đưa tới đây định cư khi hòn đảo trở thành chủ quyền của Nhật kể từ sau Chiến tranh thế giới lần I (1914-1918).
Phần lớn những người Triều Tiên còn lại trên đảo Saipan khi Chiến tranh thế giới thứ II (1939-1945) kết thúc đã được cho hồi hương về bán đảo Triều Tiên. Còn đa phần 2.500 người gốc Triều Tiên đang sinh sống trên đảo đã tới đây trong vòng 30 năm gần đây.
Rất nhiều người Hàn Quốc vẫn phẫn nộ trước những tội ác của quân đội Nhật trong thời kỳ đô hộ bán đảo Triều Tiên từ 1910 đến 1945.

