Mỹ duyệt bán 380 triệu USD tên lửa cho Phần Lan 
Chính phủ Mỹ bật đèn xanh cho hợp đồng bán tên lửa phòng không vác vai Stinger cho Phần Lan với tổng trị giá 380 triệu USD.
"Thương vụ theo đề xuất sẽ giúp Phần Lan cải thiện năng lực phòng thủ lẫn răn đe", Cơ quan Hợp tác Quốc phòng An ninh Mỹ (DSCA) ngày 1/12 thông báo về thỏa thuận bán tên lửa Stinger và một số thiết bị quân sự khác cho Phần Lan.
Phía Mỹ đánh giá bước đi này sẽ củng cố năng lực phòng thủ trên đất liền và phòng không của "sườn phía bắc châu Âu", đồng thời hỗ trợ những ưu tiên hàng đầu của Bộ Tư lệnh Châu Âu của Mỹ (EUCOM).
Đầu tuần này, Bộ Quốc phòng Mỹ thông báo duyệt bán 40 tên lửa chiến thuật AIM 9X Block II và 45 tên lửa có độ chính xác cao AGM-154 JSOW cho Phần Lan. Hợp đồng này được phía Mỹ mô tả nhằm cải thiện năng lực tác chiến của không quân Phần Lan về phòng không lẫn không kích mặt đất. Hợp đồng còn được kỳ vọng "tác động tích cực lên quan hệ giữa Mỹ và các nước Bắc Âu".
Các hợp đồng bán tên lửa cho Phần Lan cần được Hạ viện Mỹ thông qua, song truyền thông Mỹ cho biết bước phê duyệt ở quốc hội chủ yếu mang tính thủ tục.
Lầu Năm Góc đánh giá các thỏa thuận bán tên lửa cho Phần Lan sẽ đóng góp vào chính sách đối ngoại lẫn an ninh quốc gia Mỹ, thông qua cải thiện năng lực an ninh cho Phần Lan vì nước này là "động lực quan trọng đối với ổn định chính trị và tiến bộ kinh tế của châu Âu".
Phần Lan cùng Thụy Điển hồi tháng 5 từ bỏ truyền thống trung lập quân sự và nộp đơn xin gia nhập NATO, viện dẫn những lo ngại an ninh khu vực sau khi chiến sự Nga - Ukraine bùng nổ. Ngoại trừ Thổ Nhĩ Kỳ và Hungary, mọi thành viên NATO đã đồng ý cho hai nước Bắc Âu gia nhập liên minh quân sự.
Thủ tướng Hungary Viktor Orban tuần qua nói quốc hội nước này sẽ chính thức phê duyệt thư mời Phần Lan và Thụy Điển gia nhập NATO vào đầu năm sau. Trong khi đó, Thổ Nhĩ Kỳ muốn hai nước Bắc Âu thực hiện cam kết ngừng ủng hộ các phần tử ly khai ở nước này trước khi bật đèn xanh cho đơn xin gia nhập. NATO khi kết nạp thành viên mới cần sự đồng thuận từ toàn bộ 30 thành viên.
Thanh Danh (Theo AFP, Defense Post)
