Người Beslan biểu tình đòi điều tra vụ khủng bố 
Cuộc biểu tình của 100 thân nhân các em học sinh Beslan thiệt mạng trong vụ khủng bố trường học năm ngoái hôm qua đã bước sang ngày thứ hai. Những người tham gia chặn quốc lộ chính tại Bắc Ossetia, yêu cầu người đứng đầu chính quyền địa phương từ chức. 
Thân nhân của những em học sinh thiệt mạng trong vụ khủng bố dựng các lều trại chặn tuyến đường Rostov-Baku. Họ đang tập hợp gỗ để tổ chức đốt lửa trong đêm và cho biết sẽ chặn các đại lộ gần đó và kêu gọi người dân trong khu vực cùng đứng lên biểu tình. 
Những người biểu tình cũng kêu gọi một cuộc điều tra trên tầm cỡ quốc tế về vụ tấn công hôm 1/9/2004.
Một số người còn chỉ trích chính quyền địa phương đã không ngăn chặn được vụ khủng bố làm hơn 330 con tin thiệt mạng. Một số người lên án chính quyền đã không công khai chính xác số tên khủng bố tham gia vụ biểu tình cũng như không tích cực tìm kiếm bốn em học sinh còn mất tích.
Người đứng đầu chính quyền tại Bắc Ossetia Alexander Dzasokhov phát biểu với những người biểu tình sáng nay. Ông cho biết ông "muốn những cuộc hội đàm cân bằng và có tính xây dựng". Ông cũng "sẵn sàng gặp mặt cha mẹ những học sinh bị chết hoặc bị ảnh hưởng trong vụ tấn công". 
Dzasokhov yêu cầu kiềm chế không để dẫn tới xung đột và cho biết có nhiều thành phần xấu sẽ lợi dụng tình trạng này để đạt được những mục đích chính trị. Dzasokhov khẳng định sẽ không từ chức. Trước đó, ông luôn chịu áp lực buộc phải từ chức sau thảm hoạ Beslan. 

