Xem World Cup bằng ngân sách, Bộ trưởng Xứ Wales hứng chỉ trích 
Hai bộ trưởng Xứ Wales gây tranh cãi sau khi chi hơn 16.000 USD ngân sách cho chuyến đi tới Qatar xem đội tuyển thi đấu World Cup.
Telegraph ngày 5/12 đưa tin Bộ trưởng Thứ nhất Xứ Wales Mark Drakeford đã bay tới Doha, Qatar, xem trận đấu của đội nhà với tuyển Mỹ tại World Cup hôm 21/11. Bộ trưởng Kinh tế Xứ Wales Vaughan Geting sau đó 8 ngày cũng tới Qatar xem trận đấu giữa Xứ Wales và Anh.
Chuyến đi Qatar của hai bộ trưởng Xứ Wales tiêu tốn 13.000 bảng Anh (hơn 16.000 USD) ngân sách. Bộ trưởng Drakeford trước đó mô tả chuyến đi của ông là "cơ hội rất đặc biệt" để quảng bá Xứ Wales.
"Phải đặt ra câu hỏi rằng liệu việc chi 16.000 USD tiền thuế của dân cho chuyến đi Qatar của hai bộ trưởng có đáng hay không, đặc biệt trong bối cảnh khủng hoảng chi phí sinh hoạt", lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do Xứ Wales Jane Dodds nói.
Bà Dodds nói thêm Công đảng Xứ Wales cầm quyền nên dành số tiền 16.000 USD đó để hỗ trợ các tổ chức từ thiện.
Đội tuyển Xứ Wales đã để thua hai trận, hòa một trận trong khuôn khổ bảng B World Cup 2022 và không thể tiến vào vòng 1/8. Đây là lần đầu tiên trong những lần tham dự các giải đấu lớn như Euro hay World Cup, Xứ Wales không thắng trận nào.
Ngọc Ánh (Theo Telegraph)
