Ảnh bên lề hội nghị WTO ở Hong Kong
Hội nghị bộ trưởng WTO diễn ra hôm nay tại Hong Kong, trong khi các nhóm chống toàn cầu hóa tổ chức các hoạt động rầm rộ phản đối thương mại bất bình đẳng. Hội nghị được dự đoán là sẽ không đạt mục tiêu thỏa thuận về vấn đề mâu thuẫn gay gắt nhất: trợ cấp nông nghiệp. 
Khẩu hiệu chống toàn cầu hóa ở Manila, Philippines. 
Cánh nhà báo xúm lại chụp ảnh những người biểu tình chống toàn cầu hóa ở Hong Kong. 
Hình nộm các nhà lãnh đạo trên thế giới, do các tổ chức chống toàn cầu hóa làm và mang theo các cuộc biểu tình. Trong ảnh là hình nộm Tổng thống Mỹ Bush và người đồng nhiệm Pháp Chirac. 
Tổng giám đốc WTO Pascal Lamy khai cuộc hội nghị, rằng ông đang nói "cho nhiều người hưởng lợi từ thương mại mở, vốn rất lặng lẽ về mặt chính trị". Lamy nói chỉ ít người bị ảnh hưởng bởi WTO, nhưng họ "rất to tiếng về chính trị". 
Cảnh sát Hong Kong phải dùng hơi cay chứa hạt tiêu để ngăn người biểu tình vượt qua hàng rào trung tâm hội nghị. 
Nông dân Hàn Quốc biểu tình chống thương mại bất bình đẳng, và nói rằng đàm phán WTO có thể khiến ngành nông nghiệp nước này bị ảnh hưởng. 
Nông dân Hàn Quốc nhảy xuống biển để bơi đến trung tâm hội nghị Hong Kong, phản đối các chính sách thương mại trong WTO. 
Nhà hoạt động chống toàn cầu hóa kỳ cựu của Pháp, ông Jose Bove, được phép tới hội nghị WTO, sau khi bị tạm giữ ở sân bay. 
Đàm phán thương mại không thể thành công, Bộ trưởng Ngoại giao Brazil cảnh báo, nếu EU không chấp nhận nhượng bộ trong trợ cấp nông nghiệp. 
Một người phản đối toàn cầu hóa ở Philippines. 

