Tính đãng trí của Giáo hoàng
Anh trai của Benedict XVI  Georg Ratzinger - tiết lộ nhược điểm chính của vị tân Giáo hoàng là tính hay quên. 
Đôi khi chú ấy để đồ dùng không đúng chỗ, rồi thì chẳng biết đồng hồ, chìa khoá hay giấy tờ ở đâu nữa, Georg Ratzinger, 81 tuổi, kể. 
Vậy, vị linh mục này đánh giá cao phẩm chất nào nhất của người em 78 tuổi? Cách suy nghĩ mạch lạc và sự kiên nhẫn của chú ấy, Georg cho biết. Ngoài ra, chúng tôi luôn giúp đỡ nhau. 
Georg Ratzinger trước đó từng bình luận rằng em trai của ông đã quá già để làm giáo hoàng. Ông dự lễ đăng quang của vị cựu hồng y Joseph Ratzinger, nhưng không mang quà cáp gì, vì cho rằng em mình đã có tất cả.
Georg nói rằng sẽ chỉ xin cậu em một thứ - Số điện thoại trực tiếp của chú ấy.

