Thủ tướng Korei và ông Abbas đi Paris thăm Arafat 
Tin ba nhân vật cấp cao dưới quyền Yasser Arafat gồm Tổng thư ký Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) Mahmoud Abbas, Thủ tướng Ahmed Korei và Ngoại trưởng Nabil Shaath sẽ cùng đến Pháp hôm nay làm bùng lên phỏng đoán ở Israel rằng Chủ tịch Palestine sắp qua đời. 
Tờ báo lớn nhất nước này  Yedioth Ahronoth  cho biết các sĩ quan cảnh sát và quân đội Israel đã tổ chức các cuộc thảo luận tối qua về tình hình an ninh một khi nhà lãnh đạo Palestine 75 tuổi tạ thế. Tờ báo trích lời một quan chức cảnh sát cấp cao Israel giấu tên nói rằng ông Arafat có lẽ sẽ từ giã cuộc đời vào ngày mai. 
Còn phía Palestine thì giải thích hai ông Abbas và Korei đi Pháp để có thể yên tâm về tình trạng sức khoẻ của Chủ tịch Arafat. Một quan chức nói rằng ông bị bệnh gan và tình hình chưa có gì cải thiện. 
Ngoại trưởng Pháp Michel Barnier cho biết tình trạng của ông Arafat rất phức tạp, rất nghiêm trọng và không thay đổi vào thời điểm này. 
Hai ông Korei và Abbas đã thông qua kế hoạch khôi phục luật pháp và trật tự ở Palestine. Đây là quyết định lớn đầu tiên họ đưa ra kể từ khi ông Arafat đi Pháp chữa bệnh. Kế hoạch này kêu gọi triển khai thêm lực lượng an ninh và cấm các chiến binh mang vũ khí ngoại trừ để đối phó với lực lượng Israel và cấm họ không được can thiệp vào vụ tranh chấp địa phương. 

