Israel phong tỏa Dải Gaza sau vụ đánh bom
Hôm nay, quân đội Do Thái đã ban hành lệnh phong tỏa toàn diện Dải Gaza sau vụ một phụ nữ đánh bom tự sát giết chết 4 người Israel tại cửa khẩu biên giới Erez. Với lệnh cấm này, người lao động Palestine tại Gaza sẽ không được phép sang Israel làm việc.
Israel tuyên bố cấm triệt để người Palestine qua lại biên giới, trừ các trường hợp nhân đạo. Hiện chưa rõ lệnh cấm sẽ có hiệu lực trong bao lâu. Động thái này xảy ra chỉ vài tuần sau khi Israel nới lỏng lệnh phong tỏa Dải Gaza, cho phép 20.000 công nhân Palestine trở lại Israel làm việc, trong đó có 4.000 người làm việc trong khu công nghiệp Erez, một dự án liên doanh Israel - Palestine. 
Phát biểu trên đài phát thanh Israel, Phó Thủ tướng Israel Ehud Olmert tuyên bố, lệnh phong tỏa Gaza là một dấu hiệu cho thấy quyết tâm chống khủng bố của chính quyền Do Thái. Ông nhấn mạnh: "Chúng ta không bao giờ ngừng lại trong cuộc chiến chống khủng bố và chúng ta sẽ tiếp tục cuộc chiến nhằm ngăn chặn những cuộc tấn công giống với vụ xảy ra hôm thứ tư".
Thủ tướng Palestine Ahmed Korei từ chối bình luận về vụ đánh bom và chỉ nhận xét, các cuộc tấn công và các biện pháp chống Palestine của Israel chỉ "dẫn tới sự leo thang từ cả hai phía".
Vụ tấn công tại cửa khẩu Erez đánh dấu lần đầu tiên phong trào Hồi giáo Hamas sử dụng phụ nữ để đánh bom tự sát. Reem Raiyshi, 22 tuổi, mẹ của 2 đứa trẻ, đã qua mặt được nhân viên an ninh Do Thái. Khi máy dò kim loại kêu, cô ta nói dối đang phải mang nẹp trong chân. Sau đó, người phụ nữ trẻ đã kích nổ trái bom trong một văn phòng của lính Israel, giết chết 4 binh sĩ và làm bị thương 12 thường dân. 

