Powell khẳng định không cần dùng vũ lực với Iran 
Cựu ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua tuyên bố, ông thấy không cần thiết phải sử dụng hành động quân sự chống Iran, vì đang có những nỗ lực ngoại giao mạnh mẽ để giải quyết vấn đề hạt nhân của nước này.
Phát biểu trên kênh truyền hình Nhật Bản ông Powell nhấn mạnh: "Cộng đồng quốc tế đã cùng nhau làm cho Iran hiểu rõ rằng, họ không nên phát triển các loại vũ khí hạt nhân. Chúng ta đang nỗ lực cùng Liên minh châu Âu và làm việc với Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế, do đó tôi nghĩ vấn đề xung đột vì Iran vẫn chưa nảy sinh".
Ông Powell cho rằng, chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên cũng là một mối đe doạ, nhưng ông tin các nỗ lực ngoại giao sẽ thành công trong vấn đề này. Theo cựu ngoại trưởng Mỹ, vấn đề Iran và CHDCND Triều Tiên hiện nay khác so với tình hình Iraq, bởi chính quyền Saddam Hussein khi đó liên tục vi phạm các nghị quyết của Liên Hợp Quốc khiến một cuộc xung đột lớn khó tránh khỏi. 
"Tôi nghĩ là có thời gian để những nỗ lực dân chủ đưa ra một giải pháp cho vấn đề Bắc Triều Tiên và Iran", cựu ngoại trưởng Mỹ Colin Powell khẳng định.
Theo ông Powell, dù biện pháp vũ lực vẫn còn là một lựa chọn nhưng Tổng thống Bush đã tỏ rõ quan điểm muốn tìm giải pháp ngoại giao. Tuần trước, ông Bush tuyên bố ủng hộ nỗ lực của châu Âu, đặc biệt là Anh, Pháp và Đức, trong việc dùng các lợi ích để khuyến khích Iran từ bỏ tham vọng hạt nhân. Tehran tuyên bố tạm thời đóng băng phần lớn chương trình hạt nhân của mình nhưng vẫn từ chối huỷ bỏ hoàn toàn.
Washington cáo buộc Iran đang cố gắng phát triển vũ khí hạt nhân dưới vỏ bọc là một chương trình năng lượng nguyên tử dân sự. Tehran đã bác bỏ điều này và khẳng định, chương trình của họ chỉ mang mục đích hoà bình là sản sinh nguồn điện.
Mỹ tăng cường sức ép với Iran, Syria(18/02/2005)
Iran muốn mở rộng liên minh chống Mỹ với các nước Ảrập(18/02/2005)
Bush lại tăng sức ép với Iran(18/02/2005)
Nổ gần nhà máy hạt nhân của Iran(17/02/2005)
Iran ủng hộ Syria chống lại các mối đe doạ(17/02/2005)

