Anh điều tra vụ đổi sex lấy visa
Hôm nay Anh mở cuộc điều tra sau khi tờSun đưa tin nhân viên tại trung tâm di trú lớn nhất nước này cấp visa cho những người nước ngoài xinh đẹp đồng ý qua đêm. 
Anthony Pamnani, một nhân viên cũ của trung tâm Lunar House ở Croydon, phía nam London, cho hay nhân viên trung tâm này dùng ảnh hưởng của mình để dụ dỗ những người xin tị nạn có nhan sắc, còn đơn của những người nhập cư "xấu xí" thì bị từ chối.
"Những lời cáo buộc này là rất nghiêm trọng và tôi đảm bảo sẽ điều tra đầy đủ", Bộ trưởng Nội vụ Tony McNulty ra tuyên bố chỉ rõ. "Tôi sẽ không tha thứ kiểu hành xử như thế". 
Pamnani, nhân viên hành chính cũ của Lunar House, trung tâm giải quyết 300 nghìn visa và đơn xin tị nạn mỗi năm, cho hay: "Một cô gái cho chúng tôi biết một quan chức đã đến thăm căn hộ của cô và họ ngủ với nhau. Cô ấy được gia hạn ở lại Anh". 
Pamnani còn cho biết các cô gái Brazil được ưa chuộng nhất và thường được ở lại Anh lâu gấp đôi so với nam giới nước này. Tuy nhiên, những phụ nữ không hấp dẫn có thể bị đối xử ngược lại. "Các quan chức thường nói về các cô gái xấu xí: 'Cô ta thật đáng ghê tởm. Hãy đưa cô ta về nước'". 
Pamnani cho biết ông bỏ việc sau khi khiếu nại của ông về tình trạng lạm dụng ở trung tâm bị phớt lờ. 

