Chính phủ mới của Haiti nhậm chức 
Nội các mới của Haiti tuyên thệ nhậm chức hôm thứ tư, giữa những lời chỉ trích của các chính trị gia trong nước. Nguyên do là tất cả bộ trưởng do tân Thủ tướng Gerard Latortue chỉ định đều không thuộc đảng phái nào. 
Chính trị gia phe đối lập Mischa Gaillard chất vấn: Các vị không thể gọi đây là chính phủ đoàn kết dân tộc được". Ông Latortue giải thích các lựa chọn của ông không mang tính đảng phái và sẽ được đánh giá dựa trên thành tích của họ. Chính phủ mới có thể đưa Haiti tới bầu cử lập pháp trong vòng 8 tháng, cũng có thể có thể nắm quyền trong 2 năm.
Jamaica và Venezuela từ chối công nhận chính phủ này. Jamaica còn cho phép ông Aristide ở nước mình 2 tháng, bất chấp những lời phản đối của Haiti và Mỹ. Họ khẳng định đây là một hành động nhân đạo. Trong bài trả lời phỏng vấn hôm thứ ba, một lần nữa, Aristide tố cáo Mỹ đã lật đổ mình. Washington bác bỏ và khẳng định họ đã làm theo đề nghị của chính ông
Căng thẳng ngoại giao khi Artistide ở gần Haiti(16/03/2004)
Cựu tổng thống Haiti trở lại Carribe(15/03/2004)
Lính Mỹ mở rộng hoạt động tại Haiti(11/03/2004)
Haiti có thủ tướng mới(10/03/2004)
Tổng thống lưu vong Haiti kêu gọi chống Mỹ(09/03/2004)
Haiti: Một nhà báo, 4 người biểu tình bị bắn chết(08/03/2004)
Mỹ từ chối điều tra về sự ra đi của Aristide(05/03/2004)
Phiến quân Haiti buông vũ khí(04/03/2004)
Mỹ bác tin bắt cóc tổng thống Haiti(03/03/2004)
Thủ lĩnh phiến quân Haiti tự phong làm tổng tư lệnh(03/03/2004)
Xem tiếp


