Tổng thống Pháp kêu gọi nhân dân đoàn kết
Hôm qua, Tổng thống Jacques Chirac xuất hiện trên truyền hình kêu gọi tình đoàn kết dân tộc, trong khi một chính phủ mới của nước Pháp đang được hình thành với sự lãnh đạo của tân thủ tướng Dominique de Villepin.
Phát biểu sau khi người dân nói "không" với hiến pháp EU trong cuộc trưng cầu dân ý hôm chủ nhật, ông Chirac cho rằng nước Pháp cần một động lực mới để đáp ứng được những thách thức về kinh tế và xã hội. Các nhà phân tích nhận định, đây là bước đi đầu tiên của Tổng thống Chirac nhằm hàn gắn chia rẽ sâu sắc tại nước Pháp được bộc lộ qua cuộc bỏ phiếu.
Ông Chirac khẳng định, việc người Pháp bác hiến pháp châu Âu không có nghĩa là từ bỏ châu Âu vì nước Pháp mạnh hơn khi ở trong EU. "Chúng ta không thể bảo vệ mô hình xã hội và kinh tế, không thể đưa những giá trị của mình tới những khu vực khác của thế giới nếu không đặt mình một cách đầy đủ trong lòng châu Âu", ông tuyên bố.
Tổng thống Chirac cũng bày tỏ mong muốn tạo cho nền chính trị nước Pháp "một lực đẩy mới" sau giai đoạn cải cách khó khăn và rằng sự chính phủ mới sẽ phải hành động ngay để giải quyết những thách thức hiện thời như vấn đề thất nghiệp.
Ngoài ra, tổng thống Pháp còn xác nhận tin đối thủ chính trị Nicolas Sarkozy, một trong những chính trị gia nổi bật nhất nước Pháp và được nhìn nhận như người có khả năng trở thành tổng thống tương lai, sẽ gia nhập chính phủ mới do ông Dominique de Villepin đứng đầu. 
Trước đó, ông Dominique de Villepin được bổ nhiệm nắm cương vị lãnh đạo chính phủ Pháp thay thế ông Jean-Pierre Raffarin, người từ chức sau thất bại trong cuộc trưng cầu dân ý về hiến pháp EU tại Pháp. Dự kiến vị tân thủ tướng sẽ có danh sách nội các đầy đủ vào cuối tuần này. 
Khủng hoảng trong EU(25/05/2005)
Thảo luận ngân sách EU sụp đổ(18/06/2005)
EU cứu vãn hiến pháp chung(17/06/2005)
EU họp thượng đỉnh, nhiều bất đồng trước mắt(16/06/2005)
Báo chí châu Âu viết điếu văn cho hiến pháp chung(02/06/2005)

