Bán đấu giá quân phục của Saddam Hussein
Nhà đấu giá Manion, Mỹ, đem một bộ quân phục của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein rao bán trên mạng, cho đây là một "kỷ vật đặc biệt" trong cuộc chiến của Mỹ tại Iraq. 
Bộ quân phục đưa ra đấu giá màu xanh lá cây. Trên cầu vai của chiếc áo còn có gắn một quân hàm đặc biệt. Giá khởi điểm là 5.000 USD. Manion mong muốn nó sẽ được giá hơn. 
"Chúng tôi từng đấu giá một bộ quân phục của Saddam ở đây. Giá cuối cùng là 20.000 USD", phát ngôn viên của Manion hôm qua nói. 
Họ cũng cho hay chiếc áo này được một lính Mỹ thuộc Sư đoàn Bộ binh số 3 giữ lại sau khi quân đội Mỹ chiếm sân bay Baghdad vào tháng 4/2003. 
Manion cho biết họ sẽ trích một khoản trong số tiền đấu giá được để làm từ thiện. Quá trình đấu giá sẽ kết thúc vào 1/12. Hiện vẫn chưa có ai đặt tiền cho bộ quân phục của cựu tổng thống Iraq.

