Hai miền Triều Tiên không đạt thoả thuận về hạt nhân 
Hôm qua, CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc kết thúc cuộc gặp cấp bộ trưởng tại Seoul mà không đi đến cam kết về việc sẽ khởi động lại vòng đàm phán 6 bên về tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng.
Trong tuyên bố chung, hai miền Triều Tiên nêu rõ sẽ có "những bước đi thực tế" để giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân bằng con đường ngoại giao, nhưng không cho biết thêm chi tiết. Hàn Quốc tuyên bố sẽ viện trợ lương thực cho Bình Nhưỡng và hai bên đồng ý tổ chức các cuộc đàm phán mới về quân sự.
Quan chức hai miền Triều Tiên tiến hành vòng đàm phán lần thứ 15 tại Seoul để cải thiện mối quan hệ song phương. Sự kiện này diễn ra trong bối cảnh lạc quan về việc Bình Nhưỡng sẽ sớm trở lại vòng đàm phán với Trung Quốc, Nhật Bản, Nga, Hàn Quốc và Mỹ sau một năm lâm vào bế tắc. 
Trong nhiều tháng qua, Bình Nhưỡng yêu cầu Washington phải rút lại chính sách thù địch, coi đó là điều kiện tiên quyết để họ trở lại vòng đàm phán về hạt nhân. Lãnh đạo CHDCND Triều Tiên tuần trước tuyên bố, hành động này có thể bắt đầu bằng việc coi nước ông như một đối tác. Bình Nhưỡng cũng yêu cầu Mỹ triệt thoái các loại vũ khí hạt nhân khỏi bán đảo Triều Tiên.
Hãng thông tấn Yonhap hôm qua trích lời các nguồn tin Nhật Bản và Hàn Quốc nhận định, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào có thể sẽ đi thăm CHDCND Triều Tiên vào đầu tháng 7 nhằm thuyết phục nước này trở lại đàm phán. Trong khi đó, giới chức Trung Quốc không có thông báo nào về thông tin này.

