Lãnh đạo lâm thời Hong Kong từ chức để tranh cử 
Donald Tsang hôm qua từ giã chính quyền mà ông đã phục vụ suốt 38 năm để chính thức bắt đầu chiến dịch tranh cử cho vị trí trưởng đặc khu Hong Kong. 
Tsang, nhân vật sành điệu thường xuất hiện với chiếc nơ cài ở cổ, chiếm nhiều ưu thế nhất trong số những người tranh cử để kế nhiệm Đổng Kiến Hoa. Ông Đổng bất ngờ từ chức 2 tháng trước lấy lý do sức khoẻ, mặc dù nhiều người cho rằng nguyên nhân chủ yếu là do ông không được dân chúng ủng hộ và Bắc Kinh tín nhiệm. 
Tsang  nhân vật đứng thứ 2 trong chính quyền Đổng Kiến Hoa và tạm thay ông Đổng điều hành sau khi ông từ chức - được coi là một nhà lãnh đạo khôn ngoan, hiểu rõ dân chúng và có khả năng quản lý hơn.  
Khi thông báo tham gia cuộc bầu cử ngày 10/7, Tsang phát biểu: Tôi tin rằng tôi có cùng những khát vọng như tất cả những người Hong Kong - chứng kiến nơi đây phát triển và phồn vinh, chứng kiến sự ổn định trong xã hội, để người dân Hong Kong hưởng thụ cuộc sống và tất cả những gì mà thành phố tuyệt vời này có thể đem lại. 
Chưa rõ mức độ ủng hộ của Bắc Kinh giành cho Tsang đến mức nào. Trong cuộc bầu cử tới, ông phải cạnh tranh với hai người: nhà lập pháp Lee Wing-tat và Chim Pui-chung, một nhà lập pháp khác từng phải ở tù vì tội giả mạo giấy tờ. Cả hai đều không phải là những đối thủ đáng lo ngại. 

