Bush: Lính NATO khó có khả năng đến Iraq
Tổng thống Mỹ hôm qua thừa nhận, hy vọng các nước NATO gửi thêm quân tới Iraq là không thực tế. Tuy nhiên, ông Bush đề nghị các cường quốc thế giới đóng góp hơn nữa để hướng Iraq tiến tới nền dân chủ ổn định. 
"Họ cần sự giúp đỡ của chúng ta, và họ sẽ nhận được điều đó", Tổng thống Mỹ tuyên bố khi hội nghị thượng đỉnh G8 kết thúc. 
Vì các đồng minh châu Âu phản đối trao cho NATO vai trò quân sự mở rộng, nên Anh, Mỹ sẽ tiếp tục đóng góp phần lớn số quân ở Iraq. Tuy nhiên, ông Bush khẳng định giải pháp an ninh cho Iraq sẽ do chính người địa phương thực hiện.
Tổng thống Pháp Jacques Chirac cho rằng, việc lính NATO trực tiếp tham gia ở Iraq sẽ tạo ra "những nguy cơ lớn", trong đó có khả năng xung đột giữa phương tây Thiên chúa giáo với phương đông Hồi giáo. Tuy nhiên, ông không loại trừ khả năng liên minh quân sự đóng vai trò đào tạo. Đức cũng phản đối gửi lính NATO tới Iraq, mặc dù Thủ tướng Gerhard Schroeder khẳng định sẽ không cản trở quyết định của các thành viên liên minh.
Trong khi đó, cố gắng làm dịu bớt bất đồng, Thủ tướng Anh Tony Blair cho rằng sự đồng thuận với nghị quyết Liên Hợp Quốc hồi đầu tuần "át hẳn những khác biệt còn tồn tại".
Tại cuộc họp báo kết thúc 3 ngày hội đàm, ông Bush khẳng định thành quả lớn nhất của hội nghị thượng đỉnh lần này là việc thông qua sáng kiến thúc đẩy cải cách kinh tế và dân chủ ở Trung Đông. Tuy nhiên, ngay cả vấn đề này cũng gây tranh cãi. Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng điều quan trọng là sáng kiến này không dẫn tới "can thiệp vào công việc nội bộ của nước khác". 
Lãnh đạo các nước công nghiệp pháp triển cũng đạt được thoả thuận về những vấn đề như đào tạo 75.000 lính gìn giữ hoà bìn mới tới các nước bị chiến tranh tàn phá trong 5 năm tới và phối hợp các nỗ lực tìm ra vaccine phòng HIV. 

