Israel không kích Hamas
Israel dùng máy bay không người lái bắn 2 quả rocket vào một chiếc ôtô chở 4 thành viên Hamas, nhưng những người này không việc gì. Tổng thống Mahmoud Abbas phải tới khu vực để cứu vãn lệnh ngừng bắn. 
Vụ không kích xảy ra tại Khan Yunis (Dải Gaza). Không quân Israel nhằm một chiếc xe chở đạn pháo và một bệ phóng được sử dụng để bắn các mục tiêu Israel, phát ngôn viên quân đội Israel cho biết. 
Hamas sau đó tuyên bố đã bắn 3 quả rocket vào các khu định cư Do Thái ở phía nam Gaza để đáp trả. 
Vụ không kích xảy ra một ngày sau khi 2 người Palestine và một công nhân Trung Quốc thiệt mạng trong một vụ tấn công của chiến binh Palestine nhằm vào khu định cư Do Thái ở phía nam Dải Gaza. Hamas và Jihad Hồi giáo đứng ra nhận trách nhiệm. Cùng ngày, 3 người Palestine, trong đó có một chỉ huy chiến binh, bị binh lính Israel bắn chết.
Khi đến Gaza hôm qua, Tổng thống Palestine Abbas bình luận rằng vụ không kích của Israel là một hành động không thể biện hộ và sẽ phá huỷ lệnh ngừng bắn. 
Dự kiến ông sẽ gặp các nhà lãnh đạo Hamas và Jihad Hồi giáo trong 3 ngày lưu lại Gaza, cũng như thảo luận với các thành viên trong đảng Fatah của mình. 
Mối quan hệ giữa các chiến binh với Chính quyền Palestine đã xấu đi kể từ khi ông Abbas thông báo hoãn vô thời hạn cuộc bầu cử Nghị viện. Hamas đã dự định tham gia tranh cử và giành được khá nhiều sự ủng hộ của dân chúng. 

