Mỹ đồng ý đối thoại trực tiếp với Bắc Triều Tiên
Washington sẵn sàng đàm phán song phương ở mức hạn chế với Bắc Triều Tiên và tiếp tục viện trợ lương thực, song sẽ không nhượng bộ để đổi lấy việc Bình Nhưỡng ngừng chương trình vũ khí hạt nhân, Đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc Christopher Hill cho biết hôm qua.
"Bắc Triều Tiên phải ngồi vào bàn đàm phán và đáp lại đề xuất của chúng tôi", Hill cho biết. 
Ông cũng nhấn mạnh rằng bất kỳ cuộc đối thoại trực tiếp nào với Bình Nhưỡng cũng sẽ được tiến hành trong khuôn khổ cuộc đàm phán đa phương.
"Chúng tôi sẵn sàng thương lượng với Bắc Triều Tiên bên lề các cuộc hội đàm 6 bên", đại sứ nói.
Trong khi đó, Washington rất cẩn trọng trước việc Tokyo đe doạ trừng phạt Bắc Triều Tiên vì vấn đề công dân Nhật bị bắt cóc.
"Chính phủ Nhật chưa đưa ra tuyên bố hay quyết định nào hoặc tỏ ra sẽ làm như vậy. Vì thế, chúng ta không nên suy đoán rằng có phải Tokyo định làm vậy hay không", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cho biết.
Các cuộc trưng cầu tại Nhật cho thấy đa số công chúng ủng hộ trừng phạt Bắc Triều Tiên.
Hôm thứ tư, Bình Nhưỡng tuyên bố họ sẽ coi lệnh cấm vận của Tokyo là lời tuyên bố chiến tranh và doạ sẽ đáp lại bằng những "biện pháp vũ lực mạnh mẽ" cũng như cân nhắc lại đàm phán 6 bên nhằm chấm dứt chương trình vũ khí của nước này.
Boucher từ chối bình luận liệu việc Nhật đe doạ cấm vận Bắc Triều Tiên có làm hỏng mục tiêu kiểm soát tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng hay không.
"Chính phủ, Quốc hội Nhật và chính phủ Mỹ đều tin rằng Bắc Triều Tiên cần giải quyết vấn đề con tin. Còn việc lựa chọn biện pháp thực hiện là do Tokyo quyết định và chúng tôi rất ủng hộ nỗ lực của họ", ông nói. 
Trước đó, Yuriko Koike, quốc vụ khanh Nhật phụ trách vấn đề biên giới, cho biết bà đã nhận được lời cảnh báo của Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage và Chủ tịch châu Á của Hội đồng An ninh Quốc gia Michael Green. Armitage và Green cho rằng lệnh cấm vận là một điều kiện tốt để mang ra mặc cả nhưng sẽ khó thực hiện.
Hàn Quốc hôm qua bày tỏ lo ngại rằng lệnh trừng phạt của Nhật có thể cản trở nỗ lực nhằm tháo gỡ bế tắc xung quanh chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-Moon cho rằng tranh cãi xung quanh vấn đề con tin nên được giải quyết bằng đối thoại hoà bình thay vì phong toả hoặc cấm vận.

