Tổng thống Philippines ra trước quốc hội vào tuần sau
Phe đối lập Philippines hôm nay tuyên bố sẽ xem xét việc luận tội Tổng thống Arroyo khi Quốc hội nước này nhóm họp vào tuần tới. Cùng ngày, thêm hai vị bộ trưởng nữa tuyên bố từ chức. 
11 thành viên nội các đã từ chức trong cuộc khủng hoảng chính trị kéo dài 7 tuần qua tại Philippines và các cựu đồng minh cũng hối thúc bà Arroyo rời nhiệm sở. Tuy nhiên, nữ tổng thống tuyên bố bà không phạm tội gì và sẽ không từ chức. 
Hai cố vấn về quan hệ đầu tư và quản lý chính phủ của Arroyo tuyên bố từ chức hôm nay. 
Các nhóm ủng hộ phe đối lập và cựu tổng thống Joseph Estrada gần như ngày nào cũng tổ chức các cuộc biểu tình kêu gọi Arroyo từ chức.
Tuần tới, vụ căng thẳng chính trị kéo dài sẽ được chuyển sang quốc hội, nơi mà phe đối lập chiếm thiểu số sẽ yêu cầu luận tội tổng thống tại Thượng viện.
Arroyo đã tuyên bố sẵn sàng ra tòa để bác lại những lời cáo buộc rằng bà gian lận trong bầu cử. 
Chính phủ Philippines có vẻ tin tưởng rằng họ có thể ngăn các nghị sĩ nghe đoạn băng ghi cuộc đối thoại giữa Arroyo và một quan chức bầu cử giấu tên bởi việc thu âm là bất hợp pháp. Nếu khiếu nại về việc gian lận bị bác bỏ thì theo hiến pháp nước này sẽ không có cuộc luận tội thứ hai trong vòng một năm nữa.
Tuy nhiên, những gì sẽ diễn ra tại quốc hội sẽ phụ thuộc vào các nguyên tắc luận tội mà các nghị sĩ thống nhất, trong đó có việc liệu đoạn băng kể trên có được chấp nhận là một bằng chứng hay không. 
Để quyết định luận tội được đưa ra Thượng viện thì ít nhất 1/3 số thành viên quốc hội phải tán đồng đề xuất đó.
Khủng hoảng chính trị Philippines(14/06/2005)
Philippines phá một âm mưu khủng bố lớn(27/07/2005)
Arroyo kêu gọi thay đổi hiến pháp(26/07/2005)
Phe đối lập Philippines trình kiến nghị luận tội tổng thống(25/07/2005)
Philippines lập ban điều tra cáo buộc tổng thống gian lận(19/07/2005)
Hàng nghìn người tuần hành ủng hộ tổng thống Philippines(17/07/2005)


