Thủ lĩnh đối lập Kyrgyzstan yêu cầu dân chúng bình tĩnh
Lãnh đạo phe đối lập vừa được phóng thích khỏi tù Felix Lukov hôm nay kêu gọi người ủng hộ bình tĩnh. Cuộc biểu tình biến thành bạo động hôm qua khiến nạn trộm cướp bùng lên, thủ đô Bishkek ngập trong thuỷ tinh vỡ. 
"Đây giống như một cơn bùng nổ của nạn trộm cướp giống như ở Iraq", Felix Lukov phát biểu trên truyền hình quốc gia hôm nay. Ông kêu gọi người dân "hãy cho thế giới thấy chúng ta là một đất nước văn minh". 
Ít nhất một người đàn ông đã bị bắn chết, 31 cảnh sát bị thương, một số trong đó bị thương nặng trong các vụ cướp bóc hôm qua. Rạng sáng nay, các cửa hàng tại Bishkek vẫn còn cháy âm ỉ. Nhân viên tại những cửa hàng đó phải bắt đầu ngày mới bằng việc dọn dẹp thuỷ tinh vỡ và rác. 
Lukov khẳng định trên truyền hình rằng "cá nhân cựu tổng thống Akayev phải chịu trách nhiệm cho tình trạng này. Ông ấy có cơ hội từ chức thay vì chạy trốn". "Những người biểu tình nói rằng 'cửa hàng này thuộc về gia đình Akayev, đó là lý do vì sao nó thuộc về chúng ta'". 
Trong khi đó, phe đối lập bắt đầu ngày đầu tiên nắm giữ chính quyền Kyrgyzstan. Lãnh đạo phe đối lập hứa sẽ không để cuộc biểu tình kết thúc trong hỗn loạn. Họ cũng đã thành lập được một Hội đồng nhân dân đoàn kết bao gồm các đảng chống chính phủ cũ. 
Các cuộc biểu tình phản đối kết quả bầu cử quốc hội Kyrgyzstan bắt đầu hồi cuối tuần trước tại các tỉnh miền nam đã lan tới thủ đô Bishkek hôm qua với kết quả là phe đối lập chiếm giữ các toà nhà chính phủ. Tổng thống Askar Akayev chạy khỏi đất nước. Theo một số bản tin, có thể ông đang ở Kazakhstan hoặc Nga. 
Bạo động ở Kyrgyzstan(22/03/2005)
Tin trái ngược về nơi trú ngụ của tổng thống Kyrgyzstan(25/03/2005)
Phe đối lập Kyrgyzstan giành chính quyền như thế nào?(25/03/2005)
Các nước láng giềng của Kyrgyzstan im lặng(25/03/2005)
'Các sự kiện ở Kyrgyzstan có thể là điều tốt'(25/03/2005)

