Kẻ đào tẩu Mỹ tới Nhật bất chấp đe doạ từ Washington
Dù có nguy cơ bị Mỹ truy tố vì tội bỏ chạy sang Bắc Triều Tiên những năm 60, hôm qua, cựu quân nhân Charles Jenkins cùng gia đình đã đặt chân tới xứ mặt trời mọc. Jenkins trông có vẻ mệt mỏi và phải chống gậy để đi. Sau khi xuống máy bay, ông được đưa ngay tới bệnh viện ở Tokyo để chữa trị một số bệnh ở vùng bụng.
Tuần trước, cả gia đình ông Jenkins đã đoàn tụ ở Jakarta, Indonesia, sau 2 năm xa cách. Sở dĩ họ lại chọn đất nước Đông Nam Á xa xôi là vì quốc gia này chưa ký hiệp ước dẫn độ với Mỹ.
Chính phủ Nhật đã kêu gọi Washington ân xá cho Jenkins. Đích thân Thủ tướng Junichiro Koizumi đã đánh tiếng với Tổng thống Mỹ Bush. Quan chức Mỹ từng gợi ý sẽ cho phép Jenkins chữa bệnh xong xuôi trước khi quyết định có bắt giữ và dẫn độ về Mỹ hay không. 
Jenkins biến mất khỏi nơi làm nhiệm vụ là khu vực phi quân sự phân chia hai miền nam bắc Triều Tiên năm 1965 khi mới 24 tuổi. Sau đó, ông xuất hiện trong nhiều bộ phim chống Mỹ do CHDCND Triều Tiên sản xuất. Ông sống qua ngày đoạn tháng bằng việc dạy tiếng Anh. 
Công dân từng thuộc bang Bắc Carolina gặp và đem lòng yêu vợ mình, Hitomi Soga (gốc Nhật), ở Bình Nhưỡng sau khi bà Soga bị các biệt kích CHDCND Triều Tiên bắt cóc sang miền bắc bán đảo Triều Tiên năm 1978 để dạy tiếng và văn hoá xứ anh đào cho các gián điệp địa phương. Bà Soga đã được phép trở về quê hương năm 2002, nhưng chồng và hai cô con gái vẫn phải bám trụ ở Bắc Triều Tiên vì lo sợ Mỹ truy tố. 
Soga sống 24 năm hoàn toàn tách biệt với thế giới bên ngoài và chỉ được phép trở về Nhật khi Bình Nhưỡng thừa nhận đã bắt 13 công dân Nhật Bản những năm 70  80.
Phần lớn người dân Nhật đứng sau Soga và kêu gọi chính quyền mở rộng đường cho bà và gia đình sum họp tại Nhật Bản. 
Jenkins từng không dám tới quê vợ do sợ bị Mỹ dẫn độ về nước (do Tokyo và Washington đã ký hiệp ước về việc này), nhưng sau đó ông tuyên bố sẽ tới xứ Phù Tang vì vợ và 2 con. 
Cháu trai của Jenkins, James Hyman, đã bay sang Nhật để gặp lại cậu. Hyman bày tỏ: Đã quá lâu rồi kể từ khi cậu mất tích nên hy vọng cậu sẽ không bị truy tố và chúng ta cần mở rộng lòng mình. 
Gia đình Jenkins vẫn một mực cho rằng ông không phải là kẻ đào tẩu, mà bị CHDCND Triều Tiên bắt cóc. Quân đội Mỹ cho rằng Jenkins phạm phải 4 tội trong đó có tội đào tẩu sang phía đối phương và kích thích các binh sĩ khác làm như vậy.

