Ngân hàng Trung ương Italy bị EU 'sờ gáy'
Bị nghi ngờ đã "nhúng tay" vào vụ sáp nhập giữa một ngân hàng nước ngoài với một nhà băng nội địa, Ngân hàng Trung ương Italy sẽ bị Uỷ ban châu Âu điều tra từ tháng sau.
Tuyên bố của Uỷ ban châu Âu được đưa ra sau khi một ngân hàng Hà Lan, ABN Amro, cáo buộc Ngân hàng Trung ương Italy đã tìm cách ngăn chặn nỗ lực sáp nhập của họ với Antonveneta, một ngân hàng của Italy. Nguyên nhân là Ngân hàng Trung ương Italy chỉ muốn các ngân hàng trong nước sáp nhập với nhau.
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Italy Antonio Fazio mới đây đã bị buộc tội lạm dụng quyền lực để thúc đẩy sự sáp nhập giữa hai ngân hàng Antonveneta và Banca Popolare Italiana (BPI) nhằm ngăn chặn nỗ lực mua lại của ABN Amro. Tuy nhiên, ông đã phủ nhận cáo buộc này, bất chấp những lời kêu gọi từ chức trong nước.
Fazio cũng đang phải đối mặt với một cuộc điều tra tại Italy về vụ scandal này, và đã bị các quan toà thẩm vấn 5 giờ hồi tháng trước tại Rome.
Câu chuyện vỡ lở hồi tháng 8 khi một cuốn băng ghi âm nghe lén một cuộc nói chuyện qua điện thoại của ông Fazio với Gianpiero Fiorani, cựu chủ tịch ngân hàng BPI rơi vào tay báo chí Italy. Cuốn băng cho thấy ông Fazio đã bày cho Fiorani cách tốt nhất để sáp nhập BPI với Antonveneta.

