Đất nước của xì-gà hạn chế thuốc lá 
Cuba, đất nước sản xuất xì-gà nổi tiếng nhất trên thế giới, đã tuyên bố lệnh cấm hút thuốc lá. Chính phủ cho biết các điểm giao thông công cộng, các cửa hàng và các khu không gian đóng sẽ không có khói thuốc lá từ đầu tháng hai. 
Lệnh cấm được ban hành nhằm hạn chế ảnh hưởng của khói thuốc đến sức khoẻ và thay đổi thái độ của người dân. Giới chức nước này cho hay, hơn một nửa người Cuba trưởng thành hút thuốc lá. 30% ca ung thư có thể tránh được đều liên quan đến hút thuốc lá. 
Nhà lãnh đạo Cuba Fidel Castro, một thời nghiện hút xì-gà, đã từ bỏ thói quen này năm 1986. Ông cũng bắt đầu chiến dịch vận động chống hút thuốc lá từ đó. 
Giới quan sát cho biết đây là nỗ lực lớn nhất của chính phủ để thay đổi thói quen hút thuốc của người dân Cuba. Lệnh cấm được áp dụng rộng rãi tại các nơi như nhà hát, bến xe bus, taxi, tàu hoả, trường học và các trung tâm thể thao. Hút thuốc lá sẽ bị hạn chế tại các nhà hàng nhưng chưa rõ là các quán bar có chịu lệnh hạn chế này không.
Các sản phẩm từ thuốc lá sẽ không được phép bán cho trẻ em dưới 16 tuổi. Các cửa hàng cách trường học 100 m cũng không được bán các sản phẩm này. Máy bán thuốc lá di động cũng bị cấm hoạt động. 
Lệnh cấm một phần hoặc hoàn toàn hút thuốc lá đã được áp dụng tại một số nước ở châu Âu, bang California và thành phố New York của Mỹ. Một số nước khác cũng đang xem xét vấn đề này.

