Quân đội Gruzia báo động
Tổng thống Mikhail Saakashvili hôm qua đã đặt quân đội trong tình trạng báo động và ra tối hậu thư cho tỉnh Adzharia, theo đó, khu vực này có một ngày để quy phục chính quyền trung ương. Tbilisi và Matxcơva đã có những lời lẽ gay gắt xung quanh động thái này. 
Quyết định được đưa ra ngay sau khi đoàn xe của ông Mikhail Saakashvili bị chặn không cho vào địa phận Adzharia. Tuy nhiên, tổng thống cũng cam kết sẽ không để xảy ra đổ máu ở khu vực đòi ly khai này. 
Phát biểu trên truyền hình Gruzia, Saakashvili ra thời hạn 1 ngày cho nhà lãnh đạo địa phương Aslan Abashidze tuyên bố chấp thuận chính phủ và bắt đầu quá trình giải giáp lực lượng dân quân. Đường biển, không và bộ từ Gruzia tới Adzharia có thể bị cắt. Chính quyền trung ương cũng sẽ đóng băng các tài khoản của giới chức Adzharia. "Tôi sẵn sàng đối thoại, nhưng những người đó cho rằng đối thoại là dấu hiệu của sự yếu ớt, và đang cố chọn cách tống tiền", tổng thống Gruzia phát biểu. 
"Quân đội của chúng ta đã sẵn sàng cho mọi tình huống, nhưng hôm nay chúng ta chưa sử dụng", tổng thống nói. "Vấn đề này cần được giải quyết trong hoà bình". 
Trước đó, với đoàn 30 vệ sĩ hộ tống, Saakashvili định tiến vào tỉnh Adzharia để vận động trước cuộc bầu cử quốc hội ngày 28 tới. Tuy nhiên, tổng thống cho biết đã bị khoảng 100 tay súng chặn lại, không cho đi. 
Tỉnh trưởng Abashidze đã từ lâu không công nhận quyền lực của chính quyền trung ương Gruzia. Mặc dù trên danh nghĩa, đường hàng không trên địa phận Adzharia bị cấm, nhưng sáng nay ông Abashidze vẫn từ Matxcơva trở về thủ phủ Batumi và cho biết trước đó đã nhận được lời đe doạ qua điện thoại từ Saakashvili rằng máy bay chở ông sẽ bị bắn hạ nếu cố trở về. 
Nga, vốn ủng hộ Abashidze, mạnh mẽ cảnh báo Saakashvili về việc sử dụng vũ lực. "Nếu xảy ra khủng hoảng, mọi trách nhiệm sẽ đổ lên vai giới lãnh đạo Gruzia", phát ngôn viên ngoại giao Nga Alexander Yakovenko khẳng định. 
Đáp lại, ông Saakashvili tuyên bố Nga nên đứng ngoài cuộc xung đột, và rằng "không một chiếc xe tăng Nga nào nên ra khỏi lãnh thổ của họ", bởi một hành động như vậy sẽ gây "thảm kịch kinh hoàng". 

