Pháp tăng cường an ninh đón năm mới
Khoảng 25.000 cảnh sát Pháp sẽ được triển khai để bảo đảm an ninh trong đêm giao thừa, thời khắc mà hàng năm các thanh niên lêu lổng thường châm lửa đốt ô tô. 
Năm nay, lực lượng an ninh Pháp rất cảnh giác sau những vụ phóng hỏa đốt xe và bạo lực do một số thanh niên nhập cư gây ra hồi tháng 11. Tình trạng khẩn cấp, được áp dụng sau nhiều vụ đốt phá, hiện còn hiệu lực ở nước này. 
Tình trạn đốt xe hơi không xa lạ gì với nước Pháp. Theo thống kê của Bộ Nội vụ, trong những năm gần đây, mỗi đêm giao thừa có chừng 300 xe bị phóng hỏa. 
"Không có gì đặc biệt cả. Trên thực tế, chúng tôi chuẩn bị để đối phó với các vụ đốt xe, giống như mọi năm", Catherine Casteran, phát ngôn viên cảnh sát quốc gia cho biết. 
Khoảng 25.000 cảnh sát sẽ được huy động - "nhiều hơn một chút" so với các năm trước, bà Casteran nói.
Để chuẩn bị cho đêm giao thừa, một tổ chức phi chính phủ mang tên Banlieues du Monde (Các khu ngoại ô trên thế giới) có kể hoạch tổ chức "Hội Giao thừa", trong đó các ban nhạc và vũ công nhảy múa, diễu hành qua các khu ngoại ô Paris vào hôm nay và sáng mai. 

