Tàu Nhật lại bị cướp ở Malacca
Sáng sớm qua, ba tên cướp biển xông lên một tàu chở hàng của Nhật tại eo biển Malacca, lấy đi 20.000 USD của thuỷ thủ đoàn trước khi tẩu thoát bằng một thuyền đánh cá nhỏ.
May mắn là toàn bộ thành viên thuỷ thủ đoàn gồm 21 người Philippines không ai bị thương, hàng hoá trên tàu không bị đụng đến, cảnh sát Malaysiia cho biết. 
Vụ việc xảy ra với con tàu mang tên MV Ocean Bridge tại hải phận quốc tế, cách cảng Kuala Selangor khoảng 20 hải lý, khi tàu đang trên đường từ Malaysia tới Ấn Độ.
Cảnh sát Malaysia cho biết họ nhận được tin báo của Trung tâm điều phối cứu hộ Malaysia, dù các thuỷ thủ của tàu bị cướp không báo cáo vụ việc với cảnh sát biển. Họ chỉ báo với Trung tâm sau khi đi khỏi điểm bị cướp một đoạn đường chừng 130 hải lý. Cảnh sát được điều ngay tới hiện trường, nhưng toán cướp biển đã bóng chim tăm cá. 
Đây là lần thứ hai tàu Nhật Bản bị cướp ở Malacca trong thời gian gần đây. Hôm 14/3, hải tặc cũng đã đột kích một tàu dắt, bắt một người Nhật và hai người Philippines. Cả 3 được trả tự do sau đó một tuần. 
Theo số liệu của Cơ quan cảnh sát biển quốc tế, trong năm nay đã có 37 vụ cướp biển ở eo Malacca. 

