Oanh tạc cơ tàng hình Mỹ dàn hàng khoe sức mạnh 
Không quân Mỹ tổ chức diễn tập "Voi đi bộ" với 8 oanh tạc cơ tàng hình B-2 nhằm phô trương sức mạnh.
Diễn tập "Voi đi bộ" nằm trong đợt diễn tập Spirit Vigilance diễn ra tại căn cứ Whiteman ở bang Missouri hôm 7/11, nhưng thông tin chỉ được không quân Mỹ tiết lộ hôm 29/11. Sự kiện huy động 8 oanh tạc cơ tàng hình B-2 thuộc Không đoàn ném bom số 509 và 131, tương đương 40% lực lượng oanh tạc cơ tàng hình trong biên chế không quân Mỹ.
"Spirit Vigilance giúp cải thiện khả năng sẵn sàng làm nhiệm vụ của các binh sĩ, cũng là lời nhắc nhở rằng máy bay B-2 là trụ cột dễ thấy nhất trong bộ ba răn đe hạt nhân của Mỹ. Đây là dòng máy bay duy nhất trên thế giới có khả năng tàng hình, mang được tải trọng vũ khí lớn và đủ sức tiến công tầm xa", đại tá Geoffrey Steeves, phụ trách tác chiến Không đoàn số 509, cho hay.
"Voi đi bộ" là bài diễn tập thường được Mỹ và đồng minh tiến hành nhằm kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu cũng như thể hiện sức mạnh không quân. Trong hoạt động này, các phi công được lệnh đưa máy bay dàn đội hình trên đường băng ở khoảng cách an toàn tối thiểu và sẵn sàng cất cánh liên tục.
Diễn tập "Voi đi bộ" giúp chỉ huy đánh giá khả năng triển khai lực lượng tối đa trong thời gian ngắn, mô phỏng số lần xuất kích tăng đột biến trong các chiến dịch quân sự.
B-2 Spirit là mẫu oanh tạc cơ chiến lược được Mỹ ra mắt năm 1988, cũng là phi cơ đắt nhất trong lịch sử. Giá thành chế tạo một chiếc B-2 khi đó là 515 triệu USD, tương đương 1,06 tỷ USD hiện nay. Nếu tính cả chi phí nghiên cứu phát triển, mỗi chiếc Spirit sẽ có giá lên tới 2,1 tỷ USD. Dòng B-2 là mũi nhọn trong mọi đòn đánh phủ đầu của Mỹ, nhờ khả năng tàng hình trước radar đối phương.
Mỹ đã sản xuất tổng cộng 21 oanh tạc cơ tàng hình B-2 Spirit, trong đó một chiếc bị phá hủy hoàn toàn do sự cố trong lúc cất cánh tại đảo Guam hồi năm 2008. Một phi cơ khác bị hư hỏng nặng do cháy trên mặt đất năm 2010, nhưng được sửa chữa và đưa trở lại biên chế với chi phí rất cao.
Oanh tạc cơ tàng hình B-2 Spirit số hiệu 89-0129, còn có biệt danh "Spirit of Georgia", hồi tháng 9/2021 gặp trục trặc với hệ thống thủy lực khi bay huấn luyện, phải hạ cánh khẩn cấp xuống căn cứ Whiteman và bị sập càng, lao ra khỏi đường băng. Không quân Mỹ cho biết phần vỏ và cấu trúc cánh bị hư hại nặng, nhưng chưa công bố thời gian và chi phí sửa chữa.
Vũ Anh (Theo Drive)
