Berlusconi thành lập chính phủ mới
Giành thắng lợi trong cuộc bỏ phiếu tín nhiệm thứ hai tại Thượng viện Italy với 170 phiếu thuận, 117 chống, Thủ tướng Silvio Berluscon hôm qua đã loại bỏ được trở ngại cuối cùng trước khi chính phủ mới của ông lên nắm quyền.
"Chúng ta bắt đầu lại từ đầu với sự hăng hái", ông Berlusconi nói. 
Hạ viện đã bỏ phiếu thông qua hôm 27/4. 
Berlusconi hy vọng nội các mới sẽ để ông lãnh đạo đất nước châu Âu cho tới khi các cuộc bầu cử được tổ chức vào giữa năm 2006 và tăng uy tín, vốn đã giảm sút do nền kinh tế yếu kém và hậu quả của vụ lính Mỹ bắn nhầm một điệp viên Italy tại Iraq. Ông khẳng định sẽ ra tranh cử vào năm sau với những lời hứa được thực hiện: cắt giảm thuế cho doanh nghiệp và giúp đỡ người nghèo ở miền nam. 
Tuy nhiên, ngay cả một số đối tác của thủ tướng tỏ ra thờ ơ với nội các mới. Một đồng minh cánh tả quan trọng, rút khỏi chính phủ hồi đầu tháng, cho biết sẽ ủng hộ chính phủ mà không có ảo tưởng. 
Phe đối lập trung tả, đã giành thắng lợi trong cuộc bầu cử khu vực và kết quả thăm dò dư luận cho thấy họ sẽ chiến thắng trong tổng tuyển cử, đòi tổ chức bỏ phiếu sớm. Họ cho rằng nội các mới sẽ không giải quyết được các vấn đề của đất nước. "Khủng hoảng chẳng khắc phục được điều gì, giải pháp còn tồi tệ hơn: các vấn đề vẫn còn đó", Gavino Angius, thượng nghị sĩ Dân chủ Cánh tả, nói. "Ban lãnh đạo chính trị đang biến mất, dự án chính phủ đang thất bại". 
Cuộc khủng hoảng chính phủ lên tới đỉnh điểm hồi tuần trước, khi Berlusconi buộc phải từ chức sau thất bại nặng nề trong cuộc bầu cử khu vực. Đây được cho là quyết định nhằm tránh một cuộc bầu cử sớm. Berlusconi nhanh chóng thiết lập chính phủ mới với một cương lĩnh được sửa đổi - kỹ thuật thường thấy của các thủ tướng Italy nhiều thập kỷ nay để củng cố liên minh. 

