EU chưa dỡ lệnh cấm vận vũ khí Trung Quốc
Liên minh châu Âu hôm qua đã tỏ "tín hiệu tích cực" với Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo, xung quanh lời kêu gọi dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí tồn tại 15 năm qua. Tuy nhiên, EU chưa ra quyết định cuối cùng. 
Ông Ôn đang có chuyến công du Hà Lan, nước chủ tịch luân phiên của Liên minh châu Âu. 
Ngoài chủ đề cấm vận vũ khí, thủ tướng cũng kêu gọi 25 thành viên liên minh công nhận Trung Quốc là nền kinh tế thị trường toàn phần. Tại La Haye, hai bên đã ký nhiều thoả thuận song phương, bao gồm một tuyên bố chung về không phổ biến vũ khí, thoả thuận về hợp tác trong việc sử dụng công nghệ hạt nhân vì mục đích hoà bình. Trung Quốc và EU cũng đang xem xét một hiệp định mậu dịch mới, thay thế hiệp định năm 1985, vốn bị coi là đã lạc hậu. Các chủ đề về dệt may sau khi hệ thống quota hết hiệu lực và sự lên giá của đồng euro so với đôla Mỹ cũng được đưa ra bàn thảo. 
Tuy nhiên chủ đề thảo luận chính vẫn xoay quanh việc Bắc Kinh yêu cầu Brussels bỏ lệnh cấm vận vũ khí với Trung Quốc. Ông Ôn nói quan hệ song phương sẽ bị tổn hại nếu vấn đề này kéo dài. 
"Chúng tôi hy vọng các nhà lãnh đạo EU và các nước thành viên sẽ có quyết định sớm và đúng đắn", phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc Chương Khởi Nguyệt phát biểu tại Bắc Kinh. "Chúng tôi cho rằng đây là sự phân biệt chính trị chống Trung Quốc". 
Một quan chức ngoại giao EU cho biết các ngoại trưởng hai bên trong cuộc họp tháng trước đã có "tín hiệu tích cực" trong vấn đề này, nhưng điều đó "không có nghĩa là (EU) sẽ ra quyết định dỡ bỏ, mà chỉ có nghĩa là chúng tôi đang làm việc theo hướng đó". 
"Tại thời điểm này, chúng tôi chưa thể đi xa hơn nữa", quan chức nói. 
Trước đó, hai nước thành viên EU Pháp và Đức đã lên tiếng ủng hộ việc dỡ bỏ lệnh cấn vận, được áp đặt từ năm 1989.
Hãng hàng không và quốc phòng lớn nhất châu Âu EADS hôm thứ ba cho biết sẽ bắt đầu thương thảo các hợp đồng quân sự tiềm năng với Bắc Kinh, ngay khi lệnh cấm vận được dỡ bỏ. 

