Tai nạn phà nghiêm trọng ở Indonesia
Nhà chức trách Indonesia hôm nay lo ngại 200 người có thể đã thiệt mạng trong vụ tai nạn phà KMP Digul. Phương tiện chìm ở ngoài khơi tỉnh Papua khi đang trên đường từ Merauke tới Tanah.
Tai nạn xảy ra hôm 7/7. 
Theo số liệu chính thức, chiếc phà chở 50 người, bao gồm cả thuỷ thủ đoàn và hành khách. Tuy nhiên, những người sống sót cho biết có khoảng 200 người trên boong. Cho tới nay, lực lượng cứu hộ mới tìm thấy 15 người, bao gồm 2 thành viên thuỷ thủ đoàn và 13 hành khách. 
Phà còn chở phương tiện đi lại, thiết bị nặng và 40 tấn dầu diesel. Nó không hề có thiết bị an toàn và chìm nhanh chóng trong làn nước siết. 
Nỗ lực cứu hộ hôm nay bị ngăn trở do mưa to và sóng lớn. 

