Tony Blair công bố nội các mới 
Cựu bộ trưởng Nội vụ David Blunkett trở lại chính phủ trong vị trí Bộ trưởng Lao động và Trợ cấp. Đa số các cương vị khác đều là những gương mặt quen thuộc. 
Sau khi đắc cử nhiệm kỳ 3, Tony Blair tiếp tục giao chức Bộ trưởng Tài chính cho Gordon Brown, người được coi có nhiều khả năng kế nhiệm Blair nếu ông không làm hết nhiệm kỳ. Việc Brown dẫn dắt nền kinh tế thành công đóng một vai trò then chốt cho việc giúp Công đảng tái đắc cử. 
Ngoại trưởng Jack Straw, người luôn bảo vệ quyết định của chính phủ ủng hộ Mỹ tấn công Iraq, vẫn tại chức. Charles Clarke tiếp tục làm Bộ trưởng Nội vụ.
Bạn của Tony Blair, David Blunkett, vị bộ trưởng mù phải từ chức hồi năm ngoái sau khi vướng vào một cuộc tình rắc rối với một chủ xuất bản, đảm nhận cương vị Bộ trưởng Lao động và Nội các. Đây là một vai trò quan trọng, trong khi chính phủ tìm cách đương đầu với nguy cơ khủng hoảng trợ cấp.
Vị bộ trưởng Y tế ăn ngay nói thẳng John Reid chuyển sang phụ trách Bộ Quốc phòng, thay cho ông Geoff Hoon, người trở thành lãnh đạo của Công đảng trong Hạ viện. Dự kiến sẽ không có thay đổi nào về chính sách quốc phòng. 
Blair là nhà lãnh đạo đầu tiên của Công đảng chiến thắng trong 3 cuộc bầu cử liên tiếp. Nhưng số ghế chênh lệch của đảng này trong Hạ viện giảm từ 161 xuống còn có 66 ghế. 644 trong số 646 ghế tại Hạ viện đã được công bố. Công đảng: 355, Bảo thủ: 197 và Dân chủ Tự do: 62. 
Thủ tướng Anh tuyên bố ông đã nghe và học sau kết quả bầu cử. Ông thừa nhận Iraq là một vấn đề gây chia rẽ sâu sắc nhưng tin rằng người dân muốn nhìn về phía trước. 
Mặc dù giúp đảng mình tăng thêm ghế, chủ tịch đảng Bảo thủ Michael Howard thông báo sẽ từ chức trước khi diễn ra cuộc bầu cử tới, vì cho rằng ông đã quá già. 

