Trung Quốc nói Israel hành động thái quá 
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị nói hành động của Israel ở Dải Gaza vượt quá mức tự vệ, kêu gọi họ chấm dứt "trừng phạt dân thường vô tội".
"Hành động của Israel vượt quá phạm vi tự vệ. Họ nên nghiêm túc lắng nghe lời kêu gọi từ cộng đồng quốc tế và Tổng thư ký Liên Hợp Quốc (LHQ), đồng thời chấm dứt trừng phạt tập thể đối với người dân Dải Gaza", Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay công bố nội dung Ngoại trưởng Vương Nghị trao đổi trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Arab Saudi Faisal bin Farhan hôm 14/10.
Thuật ngữ "trừng phạt tập thể" chỉ việc một nhóm người, kể cả những người vô tội, bị trừng phạt vì tội lỗi của một số cá nhân.
Phát ngôn này của ông Vương Nghị được coi là tuyên bố cứng rắn nhất từ trước tới nay của Trung Quốc về cuộc xung đột ở Dải Gaza.
Ngoại trưởng Trung Quốc nói với người đồng cấp Arab Saudi rằng "các bên không nên có bất cứ hành động nào làm leo thang tình hình và nên quay lại bàn đàm phán càng sớm càng tốt".
Ngoại trưởng Trung Quốc cùng ngày cũng điện đàm với người đồng cấp Mỹ Antony Blinken, nói rằng Washington nên "đóng vai trò mang tính xây dựng và có trách nhiệm, đưa tình hình trở lại quỹ đạo để giải quyết bằng biện pháp chính trị càng sớm càng tốt". Ông Vương cho biết thêm Bắc Kinh mong muốn triệu tập một hội nghị hòa bình quốc tế càng sớm càng tốt để đạt được đồng thuận rộng rãi.
Đài truyền hình nhà nước Trung Quốc CCTV ngày 15/10 đưa tin đặc phái viên Trác Tuyển của nước này "sẽ đến Trung Đông vào tuần tới để thảo luận với các bên nhằm đạt lệnh ngừng bắn, bảo vệ dân thường, xoa dịu tình hình và thúc đẩy đàm phán hòa bình". Ông Trác đã bày tỏ quan ngại về khả năng cuộc xung đột lan rộng và vượt phạm vi.
Theo Bộ Ngoại giao Trung Quốc, ông Trác hôm 13/10 đã gặp các đại diện của Liên đoàn Arab tại Trung Quốc và cho biết Bắc Kinh ủng hộ tổ chức này "đóng vai trò quan trọng trong vấn đề Palestine".
Ông Trác khẳng định Trung Quốc sẽ "nỗ lực không ngừng để đưa tiến trình hòa bình Trung Đông trở lại đúng hướng".
Israel những ngày qua không kích vào Dải Gaza để đáp trả cuộc đột kích của Hamas hôm 7/10. Hamas cũng tiếp tục phóng rocket vào lãnh thổ Israel, sử dụng cả loại có tầm bắn xa nhất trong kho vũ khí là 250 km.
Trung Quốc là nước có quan hệ nồng ấm với Iran, cường quốc Trung Đông đã hỗ trợ nhiều cho Hamas. Iran cũng hậu thuẫn Hezbollah, lực lượng Hồi giáo vũ trang ở Lebanon đang đe dọa sẽ mở "mặt trận thứ hai" nhắm vào Israel.
Tình hình ở Dải Gaza đang tăng nhiệt khi khoảng 2,3 triệu dân tại đây sống trong cảnh phong tỏa hoàn toàn, bị cắt nguồn cung điện, nhiên liệu từ phía lãnh thổ Israel. Quân đội Israel đã thông báo sắp tiến hành chiến dịch hiệp đồng trên bộ, trên biển và trên không để đáp trả Hamas ở Dải Gaza.
Tính đến ngày 15/10, giao tranh giữa hai bên đã khiến hơn 3.500 người thiệt mạng, gần 10.000 người bị thương, hầu hết đều là dân thường.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
