John Kerry đi một bước dài tiến tới ứng viên tổng thống Mỹ
Thượng nghị sĩ Mỹ và là cựu binh chiến tranh Việt Nam John Kerry đã giành chiến thắng quan trọng trong cuộc bầu cử của đảng Dân chủ ở bang New Hampshire hôm qua. Thắng lợi này củng cố vị trí hàng đầu của ông trong cuộc chạy đua làm đại diện của phe Dân chủ, tỷ thí với tổng thống đương nhiệm Bush vào tháng 11 tới. 
Đây là chiến thắng thứ hai của ông trong vòng một tuần, trước đó Kerry về nhất ở bang Iowa. 
"Tôi mới chỉ bắt đầu chiến đấu", Kerry nói với các ủng hộ viên đang nhiệt thành tung hô và kêu gọi mọi người "đứng bên chúng tôi" để đánh bật ông Bush khỏi Nhà Trắng. 
Bầu chọn ứng viên tổng thống ở Mỹ: Là cuộc bỏ phiếu cấp tiểu bang, để chọn ứng viên của một đảng ra tranh đua trong tổng tuyển cử. Thường được tổ chức trước bầu cử quốc hội hoặc tổng thống. Ở một số tiểu bang, người bỏ phiếu chỉ được chọn ứng viên của đảng mà mình đã đăng ký ủng hộ. Ở các bang khác, việc bỏ phiếu mở hơn, có thể ủng hộ bất kỳ ứng viên nào không phụ thuộc đảng phái. 
Về thứ hai trong cuộc bầu cử của đảng Dân chủ ở New Hampshire là Howard Dean, tiếp sau là tướng về hưu Wesley Clark. Tổng số có khoảng 200.000 người bỏ phiếu. 
Ông Kerry từng chiến đấu ở Việt Nam, có mối quan tâm đặc biệt đến giới cựu binh. Nghị sĩ này thường nhấn mạnh kinh nghiệm của mình trong chiến tranh và chính sách đối ngoại, tuyên bố rằng ông có thể thi thố ngang ngửa với tổng thống đương nhiệm Bush trong những lĩnh vực truyền thống của đảng Cộng hoà, như vấn đề an ninh. 
Thăm dò dư luận cho thấy những người bỏ phiếu cho Kerry bởi ông có kinh nghiệm và có khả năng tranh đua với tổng thống Bush. Kerry được sự ủng hộ của nhiều giới trong xã hội - người da trắng hay da đen, nam giới và phụ nữ, thành viên công đoàn hoặc tự do, giới chức sắc và tín đồ tôn giáo, đặc biệt là các cựu binh. 

