Ông Trump kiện cựu sĩ quan tình báo Anh
Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đã khởi kiện sĩ quan tình báo Anh đã nghỉ hưu Christopher Steele, tác giả tập tài liệu cáo buộc ông có quan hệ với Nga năm 2016.
Đài RT hôm 10/10 dẫn lời các luật sư của ông Trump cho biết, cựu lãnh đạo Nhà Trắng đã gửi đơn kiện ông Steele lên một tòa án ở London, Anh cuối tháng trước.
Theo các luật sư của nguyên đơn, ông Steele đã gây ra “thiệt hại và đau khổ về cá nhân và danh tiếng” cho ông Trump, trong khi công ty Orbis Business Intelligence của cựu sĩ quan tình báo này đã vi phạm luật bảo vệ dữ liệu của Anh.
Đơn kiện xoay quanh tập tài liệu được gọi chung là “Hồ sơ Steele”, do ông Steele cung cấp cho báo chí và được hãng thông tấn BuzzFeed đăng tải đầu tiên vào tháng 1/2017, ngay trước khi ông Trump tuyên thệ nhậm chức Tổng thống Mỹ. 
Đảng Dân chủ Mỹ cũng buộc tội việc ông Trump chiến thắng trước đối thủ Hillary Clinton trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016 là nhờ có “sự can thiệp” của Nga.
Mặc dù hầu hết các cơ quan truyền thông và nhiều chính khách Dân chủ ở xứ sở cờ hoa liên tục nhấn mạnh “Hồ sơ Steele” đã tố tội ông Trump, nhưng các cuộc điều tra của nhà chức trách Mỹ sau đó kết luận không đủ bằng chứng buộc tội chính khách này có quan hệ với Nga.
Đơn kiện của ông Trump viết, cựu lãnh đạo Nhà Trắng “đã buộc phải giải thích với gia đình, bạn bè và đồng nghiệp rằng những cáo buộc đáng hổ thẹn về đời tư của ông là sai sự thật”. Nhóm pháp lý của ông Trump cũng buộc tội ông Steele đã trình bày những phát biểu của mình theo “cách giật gân”, có tính toán để “gây xấu hổ nghiêm trọng” cho nạn nhân.
Báo New York Times hôm 10/10 cũng đưa tin về vụ kiện, đồng thời cho biết Thẩm phán Tòa án Tối cao Anh Matthew Nicklin sẽ mở phiên xét xử từ ngày 16/10.
Moscow hôm nay (17/3) cho biết, các cáo buộc của tình báo Mỹ về việc Tổng thống Putin đã chỉ đạo can thiệp bầu cử Tổng thống Mỹ 2020 để giúp ông Trump là vô căn cứ.
Một quan chức cấp cao tố cáo các lãnh đạo Bộ An ninh nội địa Mỹ đã chỉ thị cho cấp dưới ém bớt thông tin về nguy cơ Nga can thiệp bầu cử và thay đổi đánh giá tình báo nhằm phù hợp với chương trình nghị sự của Tổng thống Donald Trump.
Uỷ ban tình báo Thượng viện Mỹ vừa công bố báo cáo cuối cùng, được mong chờ từ lâu, về cuộc điều tra Nga can thiệp vào bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016.
