Giao tranh dữ dội tại biên giới Libăng 
Tối qua, quân đội Israel không kích làm chết 4 chiến binh Hezbollah ở khu vực biên giới phía nam Libăng. Đây là trận đụng độ dữ dội nhất tại đây kể từ khi binh sĩ Israel rút đi năm 2000.
Theo nhiều nguồn tin an ninh, trận giao tranh mở màn sau khi du kích quân Hezbollah từ miền nam Libăng mở một cuộc tấn công quy mô vào các tiền đồn của Israel. 
Ngay sau đó, quân đội Do Thái cho máy bay chiến đấu xuất kích trả đũa. Các chiến đấu cơ Israel thâm nhập sâu vào lãnh thổ phía nam Libăng, nơi Hezbollah đóng căn cứ, bất chấp lời kêu gọi của Liên Hợp Quốc về việc chấm dứt các hành động vi phạm không phận Libăng.
Các nhân chứng đếm được 250 tiếng nổ trong vụ giao tranh bằng rocket, kéo dài liên tục hơn 2 tiếng rưỡi. Họ cho biết, có nhiều chiến binh tham gia chiến dịch của Hezbollah. Ngoài 4 chiến binh thiệt mạng còn có một số quân nhân Israel bị thương trong sự kiện này.
Truyền hình Israel cho biết, Hezbollah nã rocket vào các doanh trại của quân đội Do Thái nhằm đánh lạc hướng một cuộc đột kích của họ vào ngôi làng Druze, trên Cao nguyên Golan, để bắt các binh sĩ Israel làm con tin. 
Bạo lực tối qua xảy ra tại khu vực Shebaa Farms, một điểm nóng về tranh chấp lãnh thổ ở Trung Đông. Israel chiếm Shebaa Farms của Syria năm 1967, nhưng hiện Libăng tuyên bố chủ quyền tại đây và được chính Syria hậu thuẫn. 
Shebaa Farms có dồi dào nguồn nước, toạ lạc tại ngã ba biên giới giữa Libăng, Syria và vùng Cao nguyên Golan do Israel chiếm đóng của Syria từ năm 1967.
Liên Hợp Quốc từng ra phán quyết rằng, khu vực Shebaa Farms thuộc về Syria chứ không phải Libăng và số phận của nó phải gắn với Cao nguyên Golan. Năm ngoái, Liên Hợp Quốc cũng ra nghị quyết số 1559, kêu gọi giải giáp nhóm Hezbollah nhưng đến nay chính phủ Libăng vẫn từ chối thi hành.

