Ukraine sẽ xây trường học dưới lòng đất 
Thành phố miền đông Kharkov sẽ xây trường học dưới lòng đất đầu tiên ở Ukraine để bảo vệ học sinh khỏi các cuộc tấn công bằng bom, tên lửa.
"Nơi trú ẩn như vậy sẽ cho phép hàng nghìn trẻ em ở Kharkov tiếp tục học trực tiếp một cách an toàn, ngay cả khi có mối đe dọa tấn công tên lửa", Thị trưởng Kharkov Ihor Terekhov đăng trên Telegram ngày 2/10.
Trong khi nhiều trường học ở các khu vực tuyến đầu chuyển sang học trực tuyến do chiến sự, Kharkov đã sắp xếp khoảng 60 phòng học trên khắp các ga tàu điện ngầm trước lễ khai giảng năm học mới hôm 1/9, tạo không gian cho hơn 1.000 trẻ em học tập tại đó.
"Ngôi trường mới sẽ đáp ứng các yêu cầu quy định hiện đại nhất về cấu trúc bảo vệ", ông Terekhov nêu thêm, đồng thời nhấn mạnh nguồn tài trợ cho trường học sẽ không bị cắt trong năm nay hay năm tới. "Kharkov là thành phố thông minh nhất ở Ukraine nhờ cộng đồng giáo dục".
Hiện chưa rõ quy mô của trường dưới lòng đất cũng như thời điểm mở cửa.
Kharkov, thủ phủ của tỉnh cùng tên và là thành phố lớn thứ hai Ukraine, có dân số hơn 1,4 triệu người trước chiến sự. Các khu vực của thành phố nằm cách biên giới Nga chưa đầy 35 km, hứng chịu các cuộc tấn công tên lửa, rocket gần như hàng ngày.
Oleh Sinehubov, tỉnh trưởng Kharkov, cho biết trong vòng 24 giờ tính đến 2/10, một thường dân đã thiệt mạng và một số ngôi nhà bị hư hại do các cuộc pháo kích và tấn công rocket.
Hàng nghìn người đã chết và hàng triệu dân thường phải di dời từ khi chiến sự bùng phát ở Ukraine. Bộ Giáo dục Ukraine cho biết 363 cơ sở giáo dục đã bị phá hủy và gần 3.800 cơ sở bị hư hại trên cả nước.
Huyền Lê (Theo Reuters, Guardian)
