Sân bay đảo Sip náo loạn vì tên trộm bánh quy 
Hoạt động của sân bay quốc tế Sip bị ngừng trệ sau khi một người đàn ông lái xe ngay bên dưới những chiếc máy bay đang đỗ và buộc một chiếc phi cơ phải chuyển hướng để tránh va đụng. 
Các nhân viên trên đài kiểm soát đã báo động sau khi nhìn thấy chiếc xe phóng vun vút tại sân bay Lamaca, trên bờ đông nam đảo Sip, đêm thứ tư. Một chiếc trực thăng của hãng Hàng không Sip vừa hạ cánh đã phải đối hướng. Chiếc ôtô cứ đâm thẳng về phía chúng tôi, người phi công kể. 
Sau đó người ta đuổi bắt được người tài xế - một công dân Hy Lạp 30 tuổi. Cảnh sát đang thẩm vấn anh ta và nghi ngờ nhân vật này bỏ trốn sau khi bị bắt quả tang trộm bánh quy từ một lò bánh gần đó.

