Bắc Kinh ủng hộ đề xuất của Bình Nhưỡng về hạt nhân
Thông tấn KCNA của Bắc Triều Tiên hôm qua cho biết nước này nhận được sự ủng hộ của Trung Quốc đối với đề xuất Bình Nhưỡng ngừng các chương trình vũ khí hạt nhân để đổi lấy dầu và các nhượng bộ kinh tế khác từ Mỹ. 
Trung Quốc bày tỏ sự ủng hộ này trong cuộc gặp giữa Thứ trưởng Ngoại giao Bắc Triều Tiên Kim Kê Quan với các quan chức cao cấp của Bắc Kinh, trong đó có Ngoại trưởng Lý Triều Tinh. 
Theo KCNA, phía Trung Quốc "công nhận tính hợp lý" của đề xuất từ Bình Nhưỡng nhằm chấm dứt cuộc tranh cãi về hạt nhân. 
Đàm phán 6 bên vòng hai sẽ diễn ra ngày 25 tháng này tại Bắc Kinh, với đòi hỏi của Mỹ về việc Bình Nhưỡng huỷ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân "một cách hoàn toàn, không thể đảo ngược và kiểm chứng được". 
Trước đó, Bắc Triều Tiên đề nghị dừng mọi hoạt động hạt nhân, nếu Mỹ cung cấp dầu lửa, dỡ bỏ lệnh cấm vận kinh tế và không coi nước này là ủng hộ khủng bố. Tuy nhiên Washington yêu cầu Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình trước, rồi mới nhượng bộ. 
Bình luận về triển vọng đàm phán sắp tới, Trung Quốc thận trọng cho rằng sẽ không nhanh chóng có giải pháp, và đề nghị các bên cần "thực tế" hơn. 
"Vấn đề rất phức tạp... và chúng ta có quan điểm khác nhau", phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc nói, và thêm rằng "các bên không nên trông đợi vấn đề được giải quyết qua một hay hai vòng đàm phán". 

