Cúm gà đã tới Anh và Croatia
Croatia vừa tìm thấy xác của một số con thiên nga mang virus cúm gà ở công viên quốc gia, trong khi Anh kịp thời phát hiện một con vẹt đến từ châu Mỹ cũng chết vì bệnh. Diễn biến mới càng làm cho phòng trào chống cúm gà thêm sôi sục trên toàn thế giới.
Bộ Nông nghiệp Croatia cho biết đã phân lập được virus chủng H5 trong các mẫu bệnh phẩm lấy từ xác thiên nga hoang dã được tìm thấy ở gần một cái ao và trại cá ở miền tây. Một vài ngày trước, khoảng 1.500 con thiên nga di cư tới đây và người ta tìm thấy 15 con bị chết. Kết quả xét nghiệm do các chuyên gia người Croatia tiến hành khẳng định 6 con trong đó mang virus cúm gà.
Trong khi đó, Cơ quan thú y của Anh vừa thông báo: một con vẹt bệnh được nhập khẩu từ Suriname cũng mang virus độc. Con vẹt này được nhốt cách ly cùng với một lô hàng gia cầm từ Đài Loan sang. Các chuyên gia đang tiến hành xét nghiệm sâu hơn để khẳng định chắc chắn thủ phạm ở Croatia và Anh chính là H5N1. 
Hiện nay, H5N1 đã có mặt ở Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Rumani. Hy Lạp vẫn đang chờ kết quả thẩm định mẫu bệnh phẩm từ Anh. Liên minh châu Âu hôm qua cho biết sẽ bắt đầu cấm nhập khẩu gia cầm từ Croatia. Trước đó, EU ra lệnh cấm các chợ gia cầm hoạt động và thúc giục các quốc gia thành viên báo cáo chương trình chủng ngừa cho chim cảnh trong vườn bách thú. Na Uy đang phối hợp với một số nước Bắc Âu tiến hành biện pháp nuôi nhốt gia cầm trong chuồng có mái để tránh tiếp xúc với chim di cư.
Tại châu Mỹ La tinh, quan chức cấp cao từ 6 quốc gia trong khu vực đã gặp mặt hôm qua để lên kế hoạch ngăn chặn dịch bệnh lây lan. Venezuela vừa quyết định đóng cửa biên giới với Colombia cho dù đó chỉ là một chủng virus yếu hơn. Honduras và Panama cũng đang giám sát chặt các vùng biên ải, cấm nhập khẩu gia cầm từ quốc gia bị ảnh hưởng và theo dõi chim di cư.

