Thế giới có thể cung không đủ cầu vũ khí 
Viện nghiên cứu Thụy Điển đánh giá nhu cầu vũ khí toàn cầu tăng vì an ninh phức tạp, song nguồn cung bị hạn chế vì đứt gãy chuỗi cung ứng.
Báo cáo được Viện Nghiên cứu Hòa bình Stockholm (SIPRI) công bố ngày 5/12 cho biết 100 công ty quốc phòng hàng đầu thế giới thu về tổng cộng 592 tỷ USD tiền bán vũ khí và các dịch vụ liên quan trong năm 2021, tăng 1,9% so với năm 2020.
Tuy nhiên, tăng trưởng doanh số vũ khí toàn cầu bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì các vấn đề liên quan chuỗi cung ứng trên diện rộng. "Tác động lâu dài của đại dịch Covid-19 bắt đầu được thể hiện tại các công ty sản xuất vũ khí", Nan Tian, chuyên gia cấp cao tại SIPRI, nhận định.
Tình trạng thiếu lao động cũng như khó khăn trong tìm kiếm nguyên liệu thô làm chậm khả năng sản xuất vũ khí của các công ty cũng như việc giao hàng đúng hạn. "Do đó, những gì chúng ta thấy là mức tăng doanh số vũ khí trong năm 2021 thấp hơn dự đoán", chuyên gia Tian nói.
Các tác giả của báo cáo nhận định chiến sự tại Ukraine sẽ làm trầm trọng thêm vấn đề chuỗi cung ứng, một phần do "Nga là nhà cung cấp chính các nguyên liệu thô được sử dụng trong chế tạo vũ khí".
Chuyên gia Tian cho rằng chiến sự Ukraine đồng thời cũng sẽ khiến nhu cầu vũ khí toàn cầu tiếp tục tăng. Các nước đã gửi hàng trăm triệu USD vũ khí đến chiến trường Ukraine sẽ tìm cách mua thêm để bổ sung cho kho dự trữ. Tiếp theo, môi trường an ninh diễn biến phức tạp liên quan đến chiến sự Ukraine đồng nghĩa "các quốc gia cũng sẽ tìm cách mua thêm vũ khí".
Nhóm chuyên gia của SIPRI nhận định do nhu cầu tăng trong khi các vấn đề về đứt gãy chuỗi cung ứng chưa được khắc phục, khủng hoảng nguồn cung vũ khí sẽ trở nên tồi tệ hơn trong thời gian tới và không đáp ứng đủ nhu cầu của các bên mua.
Theo báo cáo của SIPRI, các doanh nghiệp Mỹ tiếp tục thống trị lĩnh vực sản xuất vũ khí toàn cầu với doanh số 299 tỷ USD, chiếm hơn một nửa tổng thu nhập của 100 công ty vũ khí hàng đầu thế giới, đồng thời nằm trong nhóm 40 công ty hàng đầu trong danh sách.
Doanh nghiệp Mỹ cũng là nhóm duy nhất ghi nhận doanh số bán hàng giảm, thấp hơn 0,9% so với năm 2020. Trong số 5 công ty vũ khí hàng đầu của Mỹ là Lockheed Martin, Raytheon Technologies, Boeing, Northrop Grumman và General Dynamics, chỉ Raytheon có doanh số năm 2021 tăng so với năm trước.
Trong khi đó, doanh thu của 8 công ty vũ khí lớn nhất Trung Quốc năm 2021 tăng 6,3% so với 2020, lên mức 190 tỷ USD. 27 công ty châu Âu lọt vào danh sách 100 doanh nghiệp vũ khí hàng đầu thế giới với tổng doanh thu là 123 tỷ USD, tăng 4,2% so với năm 2020.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
