Người Palestine tưởng niệm ngày mất của Arafat
Hàng nghìn người đã tham gia cuộc tuần hành của phong trào Fatah tại Gaza hôm nay để tưởng niệm một năm ngày nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat qua đời. 
12 tháng sau ngày Arafat qua đời tại một bệnh viện quân y tại Paris ở tuổi 75, hàng nghìn người đã tập trung ở Bờ Tây để tưởng nhớ người đã lãnh đạo phong trào độc lập của người dân Palestine suốt 4 thập kỷ.
Ngôi mộ của Arafat tại Muquataa, trụ sở của chính quyền Palestine ở Ramallah sẽ là nơi diễn ra các nghi lễ chính thức. Các nhà lãnh đạo Palestine, trong đó có Tổng thống Mahmud Abbas, sẽ phát biểu trước đám đông. 
Nabil Abu Rudeina, một trong những cố vấn thân cận nhất của Arafat và hiện là phát ngôn viên của Abbas, phát biểu: "Chúng ta không thể nói về lịch sử của người Palestine mà không nói về Arafat. Ông đã biến vấn đề người Palestine tị nạn thành cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc". 
Arafat qua đời hôm 11/11/2004 tại bệnh viện quân y Perci ở Paris. Nguyên nhân cái chết của Arafat vẫn còn là điều bí ẩn. Có giả thuyết rằng ông bị đầu độc song các bác sĩ không tìm được dấu vết nào của thuốc độc. 
Yasser Arafat qua đời(28/10/2004)
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)

