Tàu hải quân Mỹ ở Jordan bị tấn công
3 quả đạn pháo đã nhắm tới hai con tàu của hải quân Mỹ cập tại bến cảng Aqaba ở Jordan sáng nay song không trúng mục tiêu, rơi xuống một nhà kho và bệnh viện gần đó. 
"Quả đạn pháo đã bay qua mũi tàu của chiếc USS Ashland. Không một thuỷ thủ hay lính thuỷ đánh bộ nào của Mỹ bị thương", Jeff Breslau, sĩ quan chỉ huy hạm đội 5 của hải quân Mỹ ở đây, cho biết. "Có thể kết luận rằng những quả đạn pháo này nhắm vào một hoặc cả hai con tàu".
Theo một nguồn tin của quân đội Jordan, những quả đạn pháo đã rơi xuống mái nhà kho ở bến cảng và bệnh viện quân đội của Jordan. Nhà kho, trạm hậu cần của quân đội Mỹ tham chiến ở Iraq, chỉ bị hư hại nhẹ.
Ngay sau vụ tấn công, hai con tàu USS Ashland và USS Kearsage, tham gia đợt tập trận chung với hải quân Jordan, đã được lệnh rời bến cảng, cách thủ đô Amman của Jordan 338 km. 
Cảnh sát Jordan cho hay một binh sĩ Jordan gác tại nhà kho đã bị thương. Anh này đã thiệt mạng khi được chuyển tới bệnh viện để trị vết thương.
Trong khi đó, cảnh sát Israel cho biết một quả rocket Katyusha đã được ném từ phía Jordan nhằm vào một chiếc taxi gần sân bay tại Eilat của Israel ở Hồng Hải. Tuy nhiên, quả rocket đã không phát nổ. "Tôi nghe thấy tiếng động, chiếc xe rung lên nhưng tôi vẫn lái xe thêm khoảng vài mét nữa", Meir Farhan, lái xe 40 tuổi người Jordan, nói. "Tôi không biết đó là cái gì. Khi tôi ra khỏi xe, tôi thấy một hố nhỏ trên đường".
Người lái xe này bị thương nhẹ sau vụ tấn công. 
Aqaba và Eilat, cách nhau khoảng 10 km, nằm ở hai phía của biên giới Jordan - Israel. 
Các vụ tấn công xảy ra vào thời điểm Israel tiến hành chiến dịch rút các khu định cư ở Dải Gaza và nhiều vụ tấn công khủng bố nhằm vào bán đảo Sinai ở Ai Cập trong một năm trở lại đây. 
Hiện vẫn chưa rõ nhóm nào đứng đằng sau các vụ tấn công trên. Những thành phần cực đoan Hồi giáo ở đây từ lâu đã chỉ trích chính phủ thân Mỹ của Jordan vì đã ký một hiệp ước hoà bình với Israel năm 1994 và quan hệ thân thiết với phương Tây.

