Hội nghị thượng đỉnh Trung Đông hoãn vì bạo lực 
Nhà đàm phán Palestine Saeb Erekat hôm qua thông báo, cuộc gặp giữa Thủ tướng Israel Sharon và Tổng thống Palestine Abbas dự định vào ngày 2/10 bị hoãn lại cho đến khi sự chuẩn bị hoàn tất. Trong khi đó Israel vẫn tiếp tục không kích Dải Gaza.
Tel Aviv đã huỷ bỏ hoạt động chuẩn bị cho cuộc họp thượng đỉnh Israel - Palestine ngay sau khi bị các nhóm chiến binh tấn công bằng rocket. Để trả đũa, không quân Israel liên tục bắn tên lửa vào các mục tiêu trên Dải Gaza, bất chấp việc chiến binh Palestine tuyên bố cam kết tôn trọng thoả thuận ngừng bắn.
Ông Saeb Erekat thông báo tin hoãn cuộc họp từ Cairo, nơi Tổng thống Mahmoud Abbas đang hội đàm với Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak. Nhà lãnh đạo Palestine kêu gọi ông Mubarak làm tất cả những gì có thể để khôi phục thoả thuận ngừng bắn không chính thức giữa Israel và Palestine.
Sáng qua, Israel mở thêm các vụ không kích xuống thành phố Gaza với mục tiêu là những toà nhà mà họ coi có liên quan đến các nhóm chiến binh. Bên cạnh việc dùng tên lửa, quân đội Do Thái hôm qua lần đầu tiên huy động pháo mặt đất tham gia tấn công.
Còn tại khu Bờ Tây, binh sĩ Israel cho đóng cửa 15 văn phòng của Hamas và nhóm Jihad Hồi giáo. Họ bắt thêm 24 nghi phạm chiến binh, nâng tổng số người bị tống giam tại đây trong vài ngày qua lên hơn 400. 

