22 người tình nghi trong vụ New Delhi bị bắt
Sáng nay, cảnh sát Ấn Độ bắt giữ ít nhất 22 người bị nghi dính líu đến các vụ nổ để thẩm vấn. Trong khi đó, lực lượng an ninh đang ráo riết truy lùng thủ phạm vụ khủng bố làm 61 người chết và hơn 200 người bị thương ở New Delhi.
Các lực lượng an ninh Ấn Độ đột kích một loạt địa điểm ở New Delhi suốt đêm qua, nhằm lần ra những kẻ đứng sau 3 vụ đánh bom. Qua đó, đội điều tra chung của Cục tình báo và cảnh sát Ấn Độ tạm giữ 22 người để thẩm vấn. 
Một số nhà điều tra nhận định, có thể những vụ nổ do nhóm chiến binh đóng tại Pakistan có liên quan đến Al-Qaeda là Lashkar-e-Taiba tiến hành. Cảnh sát New Delhi hôm nay cũng công bố treo thưởng cho ai cung cấp thông tin dẫn đến bắt giữ những kẻ liên quan đến vụ khủng bố. Trong khi đó, an ninh đang được thắt chặt tại tất cả những điểm nhạy cảm và đông người ở New Delhi.
Một tình tiết đáng chú ý là trước khi xảy ra vụ nổ đầu tiên ở New Delhi khoảng 2 tiếng, cảnh sát nhận được tin báo về một vali có chứa bom nằm bên ngoài một ngân hàng ở khu vực Khara Baoli. Nhưng khi cảnh sát và chuyên gia rà phá bom mìn tới hiện trường họ phát hiện đó chỉ là một tin báo giả. Ngoài ra, cảnh sát New Delhi còn nhận được một loạt cú gọi khác về những quả bom.
Trong khi đó, giới lãnh đạo củađảng từng cầm quyền tại Ấn Độ trước đây là BJP cáo buộc sự thất bại của ngành tình báo đã dẫn đến các vụ nổ. Họ kêu gọi chính phủ phải có biện pháp ngăn ngừa để sự kiện tương tự không lặp lại.
Vụ nổ đầu tiên vang lên tại khu chợ Paharganji đông đúc, điểm đến quen thuộc của khách du lịch ba lô ngoại quốc. Đây là một trong những nơi có mật độ dân cư dày đặc nhất New Delhi và nằm sát nhà ga đường sắt trung tâm. Ngay sau đó, khu vực buôn bán sầm uất Sarojini Nagar và khu Govindpuri cũng rung chuyển vì bom.
Sự kiện tối qua được coi là một trong những vụ khủng bố tồi tệ nhất tại Ấn Độ. Mới đây là vụ nổ trong 2 rạp chiếu phim tại New Delhi, tháng 5/2005, làm chết một người và 49 người bị thương. Tháng 8/2003, vụ đánh bom kép ở thủ đô tài chính của Ấn Độ là Mumbai khiến 52 người chết. Đẫm máu nhất phải kể đến hàng loạt vụ nổ ở Mumbai tháng 5/1993, làm thiệt mạng hơn 250 người.
Đánh bom hàng loạt tại New Delhi(30/10/2005)
'Đánh bom New Delhi liên quan đến chiến binh nước ngoài'(01/11/2005)
Hé lộ các manh mối trong vụ đánh bom(31/10/2005)
Chiến binh Kashmir nhận trách nhiệm vụ New Delhi(30/10/2005)
Thế giới đồng loạt lên án các vụ nổ ở Ấn Độ(30/10/2005)

