Bin Laden đi dự lễ tang Giáo hoàng?
Hãng thông tấn hàng đầu của Italy Ansa khẳng định họ không hề đưa tin trùm khủng bố Osama bin Laden sẽ tới Rome để dự lễ tang Giáo hoàng John Paul II, sau khi một mẩu tin dẫn nguồn của họ xuất hiện tràn lan trên Internet. 
Một số kẻ không chịu dừng lại ngay cả vào lúc đang để tang Giáo hoàng: trong số những email giả danh, virus và spam, có một tin rởm dẫn nguồn Ansa nói rằng Osama bin Laden sẽ dự lễ tang của John Paul II, thông tấn xã này khẳng định.
Ansa cho biết kẻ giả danh - tuyên bố bin Laden sẽ từ Pakistan bay đi Rome - đã bắt chước chính xác phong cách kết thúc mỗi bản tin của hãng này. Đó là cách sử dụng một loạt chữ cái và con số. 
Người ta cho rằng thủ lĩnh mạng lưới khủng bố Al-Qaeda hiện đang lẩn trốn tại khu vực biên giới giữa Pakistan và Afghanistan. 

