Tàu tên lửa Việt Nam huấn luyện cùng chiến hạm Ấn Độ 
Tàu tên lửa 379 của Vùng 2 Hải quân Việt Nam phối hợp huấn luyện nhiều nội dung cùng tàu khu trục và tàu săn ngầm Ấn Độ vừa cập cảng tại TP HCM.
Tàu tên lửa 379 thuộc Lữ đoàn 167, Vùng 2 Hải quân, ngày 3/12 luyện tập chung vận động đội hình, thực hiện thủ tục chào nhau trên biển, trao đổi thông tin, luyện tập thông tin tín hiệu quốc tế với tàu khu trục INS Shivalik và tàu săn ngầm INS Kamorta của hải quân Ấn Độ.
Chiến hạm hai bên còn thực hiện bộ quy tắc ứng xử cho cuộc gặp bất ngờ trên biển của hải quân các nước Tây Thái Bình Dương (CUES).
Dù đợt huấn luyện diễn ra trong điều kiện thời tiết sóng to, gió lớn, hai bên đã thực hiện thành công các nội dung luyện tập chung.
Trung tá Nguyễn Đức Thiện, phó lữ đoàn trưởng Lữ đoàn 167, cho biết hoạt động huấn luyện chung giúp hai bên trao đổi kinh nghiệm để nâng cao trình độ, năng lực trong luyện tập vận động đội hình, sử dụng bộ quy tắc ứng xử cho các cuộc gặp bất ngờ trên biển và tìm kiếm cứu nạn.
Trước đó, từ ngày 30/11 đến 2/12, tàu khu trục INS Shivalik và tàu săn ngầm INS Kamorta của hải quân Ấn Độ đã cập cảng Nhà Rồng - Khánh Hội tại TP HCM.
Các hoạt động này nhằm tăng cường quan hệ hợp tác, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa hải quân và quân đội hai nước, đồng thời thúc đẩy quan hệ hợp tác, giao lưu, tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa lực lượng hải quân Việt Nam và Ấn Độ.
Quan hệ Việt Nam - Ấn Độ đã phát triển mạnh mẽ trong những năm gần đây trên các lĩnh vực kinh tế, chính trị và an ninh. Hai nước đã nâng cấp quan hệ lên đối tác chiến lược toàn diện trong chuyến thăm của Thủ tướng Ấn Độ tới Việt Nam vào tháng 9/2016.
Quốc phòng là một trụ cột quan trọng trong quan hệ hai nước. Khi Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Rajnath Singh thăm Việt Nam hồi tháng 6, hai bên đã ký tuyên bố tầm nhìn chung về quan hệ đối tác quốc phòng Việt Nam - Ấn Độ đến năm 2030, đưa ra định hướng phát triển trong hợp tác quốc phòng giữa hai nước thập kỷ tới.
Các chuyến thăm của tàu hải quân và cảnh sát biển hai nước đã trở thành hoạt động thường xuyên. Hồi tháng 2, tàu hộ vệ 016 Quang Trung của Hải quân Nhân dân Việt Nam tham gia cuộc tập trận hải quân đa phương MILAN tại Vishakhapatnam, Ấn Độ.
Hồi tháng 8, tàu hộ vệ 012 Lý Thái Tổ và biên đội tàu khu trục INS Ranvijay, hộ vệ hạm INS Kora của hải quân Ấn Độ cũng diễn tập vận động đội hình và thông tin liên lạc ở vùng biển tỉnh Khánh Hòa.
Thanh Danh (Theo TTXVN, QDND)
