Máy bay rơi gần toà nhà Quốc hội Đức 
Tối qua, một chiếc máy bay hạng siêu nhẹ hai động cơ lao xuống khu vực bãi cỏ sát toà nhà Quốc hội Đức (Reichstag) và văn phòng Thủ tướng Gerhard Schroeder. Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ máy bay rơi làm phi công thiệt mạng này.
Cảnh sát Berlin bác bỏ khả năng sự kiện trên có liên quan đến chủ nghĩa khủng bố. Bộ trưởng Nội vụ Đức Eckhardt Koerting cũng khẳng định: "Không, hoàn toàn không có dấu hiệu nào về khủng bố. Rõ ràng đây có thể là một tai nạn hoặc vụ tự sát".
Kể từ sau các vụ đánh bom liên tiếp tại London, chính quyền Đức yêu cầu nâng cao cảnh giác và gia tăng an ninh tại các toà nhà công cộng trên cả nước.
Nhân chứng Alfred Koser kể lại, trước lúc bị rơi chiếc máy bay đang bay ở tầm thấp với tốc độ chậm tại đoạn nằm giữa toà nhà Quốc hội Đức và một khối nhà văn phòng nằm gần đó. 
Theo các nhân chứng khác thì chiếc máy bay đang bay lộn ngược và phi công đã cố gắng điều khiển cho nó hạ cánh nhưng không được.
Ngoài phi công thiệt mạng không có ai dưới mặt đất bị thương trong sự kiện trên. Báo cáo ban đầu cũng cho biết không hề có bất cứ loại chất nổ nào trên máy bay khi nó bị rơi.

