Đụng độ ở Kosovo là thanh trừng sắc tộc
Đô đốc Gregory Johnson, tư lệnh lực lượng NATO tại Kosovo, hôm qua cho biết, gần 1.000 người Serbia đã bị mất nhà cửa do các vụ tấn công của người gốc Albania. Ông ví chuỗi sự kiện bạo lực làm hàng chục người thiệt mạng này là một cuộc thanh trừ sắc tộc.
Theo đô đốc Johnson, những rắc rối vừa qua ở Kosovo là có bàn tay tổ chức. Lực lượng gìn giữ hoà bình NATO đang điều tra khả năng có phải do các chiến binh gốc Albania đã đứng đằng sau các cuộc xung đột hay không. Trước đó, Thủ tướng Serbia Vojislav Kostunica đã nhìn nhận sự kiện bạo lực tại Kosovo là cuộc thanh trừng sắc tộc chống lại người Serbia. 
Theo ghi nhận của các phóng viên quốc tế, hiện bầu không khí tại điểm nóng Mitrovica, nơi bạo lực bùng phát đầu tiên, vẫn rất căng thẳng. Các nhóm người Serbia tập trung gần những cây cầu bắc qua sông Ibar, nơi binh sĩ NATO đã phong toả. Con số người này sẽ tăng đột ngột nếu xuất hiện dấu hiệu tấn công mới nào của người gốc Albania. Một số người Serbia thừa nhận có trang bị súng để sử dụng nếu cần phải bảo vệ cho phần đất của họ trong thành phố.
Hôm qua, hàng nghìn người Serbia tại thành phố Belgrade đã xuống đường tuần hành hoà bình sau lời kêu gọi của chính phủ đoàn kết với người Serbia ở Kosovo. Nhiều người mang theo lá cờ Serbia và hô vang khẩu hiệu "Kosovo là Serbia". 
Trong khi đó, đơn vị tăng cường đầu tiên gồm 750 binh sĩ gìn giữ hoà bình do Anh cử đến đã tới thủ phủ Pristina, đêm qua. Bộ trưởng Quốc phòng Đức Peter Struck cho biết, nước này cũng sẽ gửi thêm 600 binh sĩ tới Kosovo trong ngày hôm nay. Ngoài ra, Pháp tuyên bố cử thêm khoảng 400 binh sĩ và Đan Mạch tăng cường 100 quân nhân đến Kosovo trong thời gian sớm nhất. Hiện có 18.500 binh sĩ gìn giữ hoà bình quốc tế đang đóng tại vùng đất nóng bỏng của Balkans này.
Xung đột sắc tộc bùng phát ở Kosovo(19/03/2004)
NATO lên án các phần tử cực đoan Kosovo(23/03/2004)
Phóng sự ảnh cuộc đụng độ giữa người Serb và Albania(19/03/2004)
Liên Hợp Quốc rút khỏi điểm nóng Kosovo(19/03/2004)
NATO điều thêm quân đến Kosovo(18/03/2004)

