Ông Trump sẵn sàng giữ ghế chủ tịch Hạ viện trong thời gian ngắn 
Cựu tổng thống Trump sẵn sàng giữ ghế chủ tịch Hạ viện cho đến khi đảng Cộng hòa tìm ra người phù hợp để thay thế McCarthy về lâu dài.
"Tôi đã được đề nghị phát biểu với tư cách người kết nối, bởi tôi có nhiều bạn bè trong quốc hội", ông Donald Trump trả lời phỏng vấn Fox News ngày 5/10. "Nếu họ không được bầu, tôi nghĩ họ sẽ đề nghị tôi cân nhắc giữ ghế chủ tịch Hạ viện đến khi tìm ra người phù hợp về lâu dài, do tôi đang tranh cử tổng thống".
"Họ đã hỏi liệu tôi có thể làm vậy trong thời gian ngắn vì đảng Cộng hòa. Tôi không làm việc đó vì tôi muốn. Tôi sẽ làm nếu cần thiết, nếu họ chưa thể ra quyết định", cựu tổng thống Mỹ cho biết, thêm rằng ông có thể làm chủ tịch Hạ viện trong "30, 60 hoặc 90 ngày".
Trump không nêu cụ thể ai đã hỏi ông. Một số nghị sĩ Cộng hòa như Marjorie Taylor Greene và Troy Nehls trước đó đã đề cử ông Trump làm Chủ tịch Hạ viện, sau khi ông Kevin McCarthy bị bãi nhiệm. Cựu phó tổng thống Mike Pence phản đối ý tưởng này.
Bà Greene, nghị sĩ cực hữu thường trao đổi với ông Trump, ngày 5/10 nói cựu tổng thống đang cân nhắc đến quốc hội Mỹ ngày 10/10 để dự phiên họp kín của đảng Cộng hòa bàn về ứng viên chủ tịch Hạ viện. "Điều đó là thật. Tôi đang động viên ông ấy đến", bà nói.
Người phát ngôn của ông Trump chưa bình luận về thông tin. Nếu diễn ra, đây sẽ là lần đầu tiên ông Trump đến quốc hội Mỹ từ sau vụ bạo loạn tại đây hồi tháng 1/2021, khi người ủng hộ cựu tổng thống xông vào tòa nhà để tìm cách cản trở quá trình công nhận ông Joe Biden, đảng Dân chủ, đắc cử.
Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện Jim Jordan và Steve Scalise, lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện, đều đã tuyên bố ứng cử vào ghế chủ tịch cơ quan này. Cựu tổng thống Trump sau đó thông báo ủng hộ nghị sĩ Jordan.
"Ông ấy mạnh tay trong vấn đề tội phạm, biên giới, quân đội/cựu binh và Tu chính án thứ Hai. Jim cùng vợ, Polly, và gia đình đều xuất sắc. Ông ấy sẽ là một chủ tịch Hạ viện tuyệt vời và được tôi hoàn toàn ủng hộ", ông Trump viết trên mạng xã hội Truth Social, nhắc đến tu chính án về quyền sở hữu vũ khí của người dân.
Chủ tịch Hạ viện là vị trí quyền lực có thể quyết định thành bại chương trình nghị sự của Tổng thống Mỹ, cũng như duy trì hoạt động hiệu quả của cơ quan lập pháp. Ghế này trong lịch sử Mỹ thường thuộc về đảng chiếm đa số tại Hạ viện.
Lãnh đạo Hạ viện là người sẽ diễn giải các động thái lập pháp với giới chức cũng như công chúng Mỹ, giám sát nhiệm vụ của các ủy ban. Họ quản lý các hoạt động tại Hạ viện, điều phối tranh luận theo hướng có lợi cho ưu tiên của đảng mình. Chủ tịch Hạ viện giám sát mọi vấn đề, từ kiểm toán cho đến mua sắm, bổ nhiệm nhân sự tại cơ quan.
Hai chủ tịch Hạ viện gần đây nhất còn mở các cuộc điều tra luận tội nhằm vào tổng thống Mỹ đương nhiệm.
Theo quy định của quốc hội Mỹ, chủ tịch Hạ viện không bắt buộc phải là nghị sĩ đương nhiệm. Để được bầu làm chủ tịch Hạ viện, ứng viên phải nhận được sự ủng hộ quá bán của các nghị sĩ. Đảng Cộng hòa đang chiếm đa số tại Hạ viện với 221 ghế, trong khi đảng Dân chủ kiểm soát 212 ghế.
Các nghị sĩ Dân chủ nhiều khả năng sẽ phản đối ông Trump, hiện chưa rõ tỷ lệ ủng hộ dành cho ông trong phe Cộng hòa cao đến mức nào.
Đảng Cộng hòa dự định họp vào ngày 10/10 để tìm người kế nhiệm ông McCarthy, với việc bỏ phiếu bầu dự kiến diễn ra ngày 11/10. McCarthy vẫn có thể được tái đề cử, nhưng ông đã bác bỏ khả năng này.
Như Tâm (Theo Fox News, Reuters)
