Chiến binh Iraq phóng thích con tin Libăng 
Giới chức Beirut hôm qua cho biết, một công nhân xây dựng có tên Jamil Deeb, bị bắt cóc tại Iraq hôm đầu tuần, đã được trả tự do. Đây là con tin Libăng thứ hai được chiến binh địa phương cho phóng thích trong vòng 3 ngày qua.
Bộ Ngoại giao Libăng đã thông báo tin Jamil Deeb bị bắt cóc hôm thứ hai sau khi người này cùng một công nhân khác thuộc công ty xây dựng Sweidan là George Frendo bị mất tích. Trong khi Deeb đã được tự do thì Frendo vẫn còn đang nằm trong tay các chiến binh Iraq.
Giới chức Libăng không tiết lộ chi tiết xung quan việc con tin Jamil Deeb được thả và cũng từ chối bình luận về thông tin họ đã bỏ tiền để chuộc công dân nước mình. Hôm thứ tư, những kẻ bắt cóc người Iraq đã cho thả Habib Samour, một người Libăng bị bắt khi vừa đến Baghdad ngày 17/5.
Trong những tháng gần đây, hàng trăm người Libăng chủ yếu là công nhân xây dựng đã tới Iraq để tìm cơ hội việc làm trong công cuộc tái thiết quy mô lớn ở nước này. Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari cho rằng, việc các công dân Libăng bị bắt cóc không liên quan gì đến quốc tịch của họ.
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

