Toà án Israel cho phép tiếp tục phá nhà người Palestine
Sáng nay, Toà án Tối cao Israel đã bác bỏ yêu cầu của Palestine về việc quân đội Do Thái phải ngừng phá huỷ những ngôi nhà của thường dân trên Dải Gaza. Trước đó, khoảng 120.000 người đã tuần hành ở Tel Aviv mang theo các khẩu hiệu đòi quân đội chính phủ rút khỏi khu vực chiếm đóng.
Cơ quan cứu trợ Liên Hợp Quốc ước tính, trong tuần qua Israel đã phá huỷ hơn 80 ngôi nhà trên Dải Gaza làm khoảng một nghìn người Palestine mất nhà cửa. Trong khi đó, chính quyền Do Thái tuyên bố rằng, những ngôi nhà này là nơi ẩn náu của các chiến binh Palestine để tổ chức các vụ đột kích vào binh sĩ của họ. 
Hiện nhiều nơi ở của người dân trại tị nạn Rafah cũng đang có nguy cơ bị quân đội Israel tấn công. Tel Aviv có kế hoạch sẽ mở rộng thêm khu vực có những ngôi nhà của người Palestine cần phải phá huỷ gần biên giới Gaza - Ai Cập. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan đã cực lực lên án các vụ tàn phá và kêu gọi Israel ngừng hoạt động này "ngay lập tức"
Cuộc tuần hành ở thủ đô Tel Aviv do Công đảng cùng một số nhóm vận động hoà bình tổ chức, nhằm ủng hộ kế hoạch rút lui của Thủ tướng Ariel Sharon. Thủ lĩnh Công đảng Shimon Peres tuyên bố với những người Do Thái đi biểu tình: "Chúng ta sẽ nói lời tạm biệt với Dải Gaza". 
Mặc dù ý định rút lui khỏi Dải Gaza và khu Bờ Tây của ông Ariel Sharon đã bị đảng cầm quyền Likud phản đối, các cuộc thăm dò dư luận lại cho thấy đa số người dân Israel ủng hộ kế hoạch này. Hoạt động tuần hành đêm qua ở Tel Aviv là một trong những cuộc biểu tình vì hoà bình lớn nhất tại Israel kể từ khi nước này xâm lược Libăng hồi thập kỷ 80.
Sáng qua, trực thăng Do Thái lại tiếp tục phóng tên lửa vào thành phố Gaza. Mục tiêu là những toà nhà của phong trào du kích Fatah và văn phòng của một tờ báo ủng hộ nhóm chiến binh Hamas. Tuần trước, tình hình trên Dải Gaza đã đột ngột căng thẳng với các vụ giao tranh làm 13 lính Israel và khoảng 30 người Palestine thiệt mạng.

