Bom thư được gửi tới Thủ tướng Tây Ban Nha 
Bộ Nội vụ Tây Ban Nha xác nhận một bì thư chứa bom được gửi tới Thủ tướng Sanchez tuần trước, nhưng bị lực lượng an ninh vô hiệu hóa.
Phong bì thư chứa vật liệu nổ và cơ chế bẫy kích hoạt được gửi cho người nhận là Thủ tướng Pedro Sanchez hôm 24/11, Bộ Nội vụ Tây Ban Nha cho biết hôm nay. Thiết bị nổ bên trong có cơ chế tương tự những quả bom thư liên tiếp được gửi tới các địa chỉ ở nước này trong vài ngày qua.
Các cơ quan an ninh Tây Ban Nha đã phát hiện và vô hiệu hóa mối đe dọa trong phong bì thư gửi Thủ tướng Sanchez, giới chức cho hay. Tây Ban Nha sau đó đã tăng cường các biện pháp an ninh tại các tòa nhà chính quyền và cơ sở ngoại giao.
Truyền thông Tây Ban Nha cho biết lực lượng an ninh nước này hôm nay cũng phát hiện thiết bị nổ giấu trong phong bì thư gửi đến căn cứ không quân Torrejon ở ngoại ô thủ đô Madrid.
"Các sĩ quan an ninh không quân đưa phong bì vào máy quét X-quang và phát hiện nó có chứa một cơ cấu nào đó. Cảnh sát đang phân tích phong bì thư được gửi tới trung tâm vận hành vệ tinh của căn cứ", Bộ Quốc phòng Tây Ban Nha ra thông cáo cho hay.
Tây Ban Nha gần đây liên tiếp phát hiện các gói bom thư được gửi tới trụ sở chính quyền và cơ quan ngoại giao. Gói bom thư gửi đến đại sứ quán Ukraine ở Madrid hôm 30/11 đã phát nổ, khiến một nhân viên sứ quán bị thương.
Một bưu kiện khác được gửi tới cơ sở của công ty quốc phòng Instalaza ở thành phố Zaragoza, miền bắc Tây Ban Nha, nhưng không bị kích hoạt. Instalaza là cơ sở sản xuất súng phóng lựu C90 mà Tây Ban Nha cung cấp cho Ukraine.
Chưa có cá nhân hay tổ chức nào nhận trách nhiệm về các vụ gửi bom thư này.
Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba đã ra lệnh cho tất cả đại sứ quán Ukraine ở nước ngoài khẩn trương tăng cường an ninh, đồng thời kêu gọi phía Tây Ban Nha "thực thi các biện pháp khẩn cấp để điều tra vụ tấn công".
Vũ Anh (Theo Reuters, AFP)
