Mỹ thả 81 tù nhân Taliban
Quân đội Mỹ tại Afghanistan hôm qua đã trả tự do cho 81 chiến binh Taliban từ các nhà tù quân sự trên khắp nước này. Một số người được thả cho biết họ đã bị đối xử dã man và bị tra tấn khi còn ở trong tù. 
"81 tù nhân tại Bagram đã được thả", Chánh án Toà án Tối cao Afghanistan Fazl Hadi Shinwari cho biết. Bagram là căn cứ chính của Mỹ tại Afghanistan, phía bắc thủ đô Kabul. "Chúng tôi cấp quần áo cho họ và gửi trả họ về với gia đình". 
Tại một phiên điều trần ngắn trước đó, Shinwari đã cảnh báo những tù nhân này không được nhắc đến quãng thời gian họ ở trong tù. Ông cho rằng điều đó sẽ ảnh hưởng không tốt tới khả năng những tù nhân khác được thả. 
Shinwari cũng cảnh báo những tù nhân được thả trên không nổi dậy chống chính phủ Afghanistan. Trước đó, giới truyền thông nước này cho biết một số tù nhân tại Guantanamo đã tập hợp lại, một số đã thiệt mạng trong các đợt giao tranh hoặc bị Mỹ bắt lại. 
Những tù nhân được thả có độ tuổi từ 19 đến 54 tuổi, khuôn mặt ai nấy cũng xanh xao và mệt mỏi. "Tôi đã bị bắt do nhầm lẫn", Shah Alim, 19 tuổi đến từ tỉnh Kunar, nói. "Họ đổ nước vào người tôi, không cho tôi ngủ và đánh tôi". 
"Những lần bị thẩm tra để lại cho tôi những ký ức kinh khủng", Abdul Manan, 35 tuổi, nói. "Tuy nhiên sau khi thẩm tra xong, mọi việc đều diễn ra bình thường". 
Tuần trước Mỹ cho biết họ sẽ thả 4 người Anh và một người Australia, những tù nhân cuối cùng ở Guantanamo. Shinwari cho hay Mỹ cũng hứa sẽ thả tất cả tù nhân Afghanistan còn lại trong các nhà tù. "Còn khoảng 400 tù nhân Taliban nữa và quân đội Mỹ đã hứa sẽ thả tất cả nghi phạm Taliban tại Bagram và Guantanamo", ông nói. 

