Thế giới đoàn kết lên án vụ khủng bố Bali
Hôm nay, lãnh đạo nhiều nước đồng loạt ra tuyên bố và phát biểu lên án các vụ đánh bom tự sáttại khu nghỉ mát của Indonesia làm 26 người chết. Họ cam kết tiếp tục ủng hộ Jakarta trong cuộc chiến chống khủng bố.
Thủ tướng Australia John Howard cho rằng, các vụ tấn công mang dấu hiệu của mạng Jemaah Islamiyah, thủ phạm vụ khủng bố cũng tại Bali ngày 12/10/2002 làm chết 202 người. "Tôi nghĩ rằng, trước hết chúng ta nên nhìn nhận đây là một âm mưu phá hoại, gây ra nỗi sợ hãi và tạo sự bất ổn định trong lòng Indonesia", ông Howard nhận định.
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan thì bày tỏ, ông choáng váng vì thấy hòn đảo của Indonesia, vốn là điểm đến quen thuộc của các du khách phương tây, lại một lần nữa trở thành mục tiêu của nạn bạo lực đẫm máu. 
Phát ngôn viên của ông Annan cho biết: "Tổng thư ký cực lực lên án các vụ đánh bom ở Bali. Ông nhắn gửi sự cảm thông sâu sắc nhất tới những người bị thương, gia đình các nạn nhân thuộc những quốc tịch khác nhau và chính phủ Indonesia. Ông hối thúc chính quyền Indonesia nhanh chóng xác định và đưa những kẻ gây ra vụ tấn công hèn hạ này ra trước công lý".
Thủ tướng Anh Tony Blair cũng lên án "những vụ tấn công kinh khủng" và viết một bức thư gửi Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono. Ông tuyên bố: "Chúng tôi sát cánh cùng Indonesia trong thời khắc vô cùng khó khăn này và chính phủ Anh sẵn sàng giúp đỡ bằng bất cứ hình thức nào có thể".
Phản ứng của Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cũng nhắc lại quan điểm của thủ tướng Anh. "Mỹ lên án các vụ đánh bom khủng bố ở Bali làm nhiều người vô tội thiệt mạng và bị thương. Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác với Indonesia trong cuộc chiến chung chống lại chủ nghĩa khủng bố".
Bộ Ngoại giao Nhật Bản cam kết duy trì "những nỗ lực tối đa trong sự hợp tác với cộng đồng quốc tế và chính phủ Indonesia chống nạn khủng bố". Còn theo Ngoại trưởng Singapore George Yeo, dù các nhóm khủng bố đã suy yếu, nhưng các vụ tấn công mới nhất nhắc nhở rằng, chúng vẫn là mối đe doạ đối với xã hội. Do đó, cần có sự hợp tác mạnh mẽ hơn ở châu Á để chống khủng bố.
Tại Manila, Tổng thống Gloria Arroyo cũng bày tỏ thái độ phản đối các vụ đánh bom và lệnh cho thắt chặt an ninh tại tất cả những khu du lịch ở Philippines. Bà gửi lời chia buồn tới các gia đình có thân nhân thiệt mạng và bị thương vì khủng bố trên đảo Bali và khẳng định sự hợp tác với chính phủ Indonesia.
Ngoài ra, Tổng thống Pháp Jacques Chirac, Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer, Ngoại trưởng Ireland Dermot Ahern, Ngoại trưởng Malaysia Syed Hamid, Phát ngôn viên chính phủ Campuchia Khieu Kanharith ... cũng có những phát biểu và tuyên bố lên án hành động tội ác ở Bali và bày tỏ sự ủng hộ giới chức Jakarta.
Trong số 26 nạn nhân thiệt mạng và hơn 100 người bị thương vìnhững vụ nổ tại 3 nhà hàng ở Bali tối qua có du khách mang các quốc tịch Anh, Mỹ, Australia, Nhật Bản và Hàn Quốc. Còn đa phần nạn nhân là người Indonesia.
Các vụ đánh bom trên đảo Bali(03/10/2005)
Nghi phạm đầu tiên trong vụ đánh bom Bali bị bắt(11/10/2005)
Indonesia kêu gọi người dân đoàn kết sau vụ Bali(05/10/2005)
Indonesia công bố ảnh các nghi phạm vụ Bali(04/10/2005)
Báo chí Indonesia lên án vụ Bali(04/10/2005)
Công bố đoạn video về nghi phạm vụ Bali(03/10/2005)


