Mỹ cảnh báo nguy cơ tấn công mới vào 'đầu não tài chính'
"Các bản tin tình báo cho thấy, Al-Qaeda đang nhằm vào một số toà nhà cụ thể, trong đó có Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Ngân hàng Thế giới (WB) ở Washington DC", Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Tom Ridge khẳng định với báo giới, hôm qua.
Danh sách mục tiêu khác còn có Thị trường chứng khoán New York (NYSE), Citygroup Inc ở New York và Prudential Financial ở Newark, New Jersey.
Đây là lần đầu tiên các toà nhà cụ thể được quan chức Nhà Trắng chỉ ra, dựa trên việc phát hiện những tài liệu chỉ dẫn cách tấn công những biểu tượng sức mạnh của chủ nghĩa tư bản phương Tây.
Ông Ridge thông báo, không có thông tin cụ thể chứng tỏ các cuộc tấn công sẽ xảy ra tức thì, nhưng một số nguồn tin khá chi tiết và chất lượng cho thấy Al-Qaeda lại đang nhằm vào trái tim tài chính thế giới. Theo một quan chức Mỹ, thông tin được thu thập trong vòng 24-36 giờ qua. Những tài liệu nhận được - bao gồm bản vẽ, hình ảnh, tài liệu viết - đánh giá tính dễ tổn thương của các toà nhà, với các chi tiết như độ dày của kính, số lượng nhân viên an ninh làm nhiệm vụ, địa điểm đặt thang máy và bãi đỗ xe. 
Về phần mình, người phát ngôn Nhà Trắng Erin Healy cho biết: "Tổng thống đã ra quyết định cuối cùng hôm nay, nhất trí với khuyến nghị của Bộ trưởng Ridge là nâng mức đe doạ". Mức đe doạ khủng bố đã được đẩy lên màu da cam - cao thứ hai trong hệ thống cảnh báo khủng bố gồm 5 mức của chính phủ Mỹ, chứng tỏ "nguy cơ tấn công cao".
Cả IMF và WB đều cách Nhà Trắng có vài phút đi bộ. Tuy nhiên, nhà chức trách Washington không có kế hoạch phong toả những khu vực này. Thị trưởng Anthony Williams cho rằng người dân nên cảnh giác. 
Trong khi đó, chính quyền New York đang nghiên cứu các dấu hiệu những vụ đánh bom bằng xe tải, theo kiểu vụ đánh bom Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) năm 1993, làm 6 người thiệt mạng. Thị trưởng Michael Bloomberg cho biết cảnh sát đang tăng cường bảo vệ tại một số địa điểm trọng yếu. New York đã và đang ở trong tình trạng báo động, vì đảng Cộng hoà sẽ tổ chức đại hội chính thức phát động chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Bush vào cuối tháng 8.
Đại diện IMF và WB cho biết đã được nhà chức trách sở tại thông báo về các nguy cơ và có những biện pháp phòng ngừa. Citigroup liên hệ với nhân viên qua e-mail thông báo các biện pháp an ninh tăng cường. Citigroup cao 59 tầng nằm trong số các tòa nhà cao nhất ở khu Manhattan. Người phát ngôn NYSE không bình luận về an ninh, nhưng toà nhà đã tăng cường kiểm soát ở tất cả các lối vào. Đại diện Prudential cho biết, công ty đã tăng cường an ninh trước nguy cơ. 
Tháng 12 năm ngoái, Mỹ tuyên bố mức da cam, nhưng sau đó giảm xuống còn màu vàng vào tháng giêng.

