Số công nhân mỏ Trung Quốc mắc kẹt tăng lên 123
Chiều nay, Phó tỉnh trưởng tỉnh Quảng Đông Du Ninh Phong thông báo, sau khi điều tra và thống kê lại cho thấy, tổng số thợ mỏ bị kẹt dưới hầm sau sự cố nước tràn ở mỏ than Đại Tinh, thành phố Mai Châu là 123 người, chứ không phải 102 như ước tính ban đầu.
Trong khi đó, các hoạt động cứu hộ vẫn được khẩn trương tiến hành tại hầm mỏ bị ngập nước để giải cứu các công nhân. Sự cố xảy ra từ chiều chủ nhật và ước tính có khoảng 15 đến 20 triệu mét khối nước ập vào trong hầm khi các công nhân đang làm việc. Chỉ có 4 thợ mỏ trốn thoát được ra ngoài.
Phó tỉnh trưởng Du Ninh Phong và cũng là người phụ trách chiến dịch cứu hộ tại mỏ Đại Tinh cho biết: "Hiện tại các công nhân bị mắc kẹt ở độ sâu 480 mét dưới lòng đất. Cơ hội sống sót của họ là rất mong manh sau hơn 55 giờ lâm nạn".
Mặc dù vậy, Tỉnh trưởng tỉnh Quảng Đông Hoàng Hoa Hoa cam kết: "Nếu có bất cứ một hy vọng nhỏ nhoi nào, chúng tôi cũng sẽ nỗ lực hết mình để cứu các công nhân mỏ bị mắc kẹt".

