Chuyện của người sống sót 8 ngày trên biển sau sóng thần
Một người Indonesia có tên Rizal Shahputra được phát hiện sau hơn một tuần lênh đênh trên Ấn Độ Dương. Chàng trai 23 tuổi này bị cuốn ra biển cùng nhiều người khác nhưng tất cả đều đã chết, duy nhất anh được một tàu chở hàng cứu hôm 3/1.
Sau khi được tìm thấy, Rizal được đưa tới Malaysia trong tình trạng sức khoẻ tốt. Anh sống sót bằng cách uống nước mưa và vớt những quả dừa trôi dạt trên biển làm thức ăn. Rizal may mắn vớ được một nắm đấm cửa bằng kim loại để làm dụng cụ đập dừa.
Rizal kể lại, khi anh đang lau chùi một thánh đường Hồi giáo ở thành phố Banda Aceh hôm 26/12 thì sóng thần ập tới. Vài cậu bé chạy vào đền cảnh báo nhưng không kịp, cơn sóng khủng khiếp đã cuốn phăng anh cùng một số người khác gần đó ra biển. "Ban đầu còn có một số người bạn ở cạnh tôi nhưng sau một vài ngày, họ lần lượt ra đi... Tôi nhìn thấy xác người ở cả bên trái và bên phải mình", Rizal kể với các phóng viên.
Rizal cho biết, có ít nhất một con tàu chạy ngang qua nhưng không nhìn thấy anh. Mãi đến khi con tàu mang tên MV Durban Bridge xuất hiện mới phát hiện ra Rizal tại một địa điểm cách bờ biển thành phố Banda Aceh của Indonesia khoảng 160 km.
Thuỷ thủ Huang Wen Feng trên tàu MV Durban Bridge bày tỏ, anh vô cùng ngạc nhiên khi nhìn thấy Rizal đang đứng trên những cành cây ở giữa biển và vẫy gọi. "Anh ấy gào lên gọi chúng tôi mà tôi không thể tin được", Huang kể.
Con tàu của Nhật Bản đang trên đường từ Nam Phi trở về đã đưa Rizal tới cảng Port Klang của Malaysia, hôm qua. Anh được đưa ngay tới bệnh viện với nhiều vết thương ở chân và sự hoảng loạn vẫn còn hiện rõ trên gương mặt.
Hôm thứ sáu tuần trước, người ta cũng phát hiện một người phụ nữ Aceh sau hơn 5 ngày lênh đênh trên biển. Cô sống sót bằng cách uống nước mưa và ăn những quả cọ trên cây mà mình bấu víu. Người phụ nữ may mắn vượt qua thảm họa một cách thần kỳ này đã bị cá cắn gây ra nhiều vết thương ở chân.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

