Lãnh đạo CHDCND Triều Tiên thăm Cuba 
Hôm nay, Phó chủ tịch Hội đồng Nhân dân Tối cao Yang Hyong Sop dẫn đầu đoàn đại biểu CHDCND Triều Tiên bắt đầu chuyến công du kéo dài một tuần tới Cuba.
Theo lịch trình, chuyến thăm của ông Yang Hyong Sop tới quốc đảo vùng Caribe sẽ kết thúc vào thứ tư tuần tới. Ông có kế hoạch hội đàm với Phó chủ tịch Cuba Carlos Lage, Ngoại trưởng Felipe Perez Roque và Bộ trưởng Hợp tác kinh tế và Đầu tư nước ngoài Marta Lomas.
Hãng thông tấn quốc gia Cuba cho biết, chuyến thăm của ông Yang Hyong Sop diễn ra đúng dịp kỷ niệm lần thứ 45 ngày hai nước tái thiết lập quan hệ ngoại giao. Sau khi ở thăm Cuba, ông Yang Hyong Sop sẽ tới Venezuela.
Trong hơn 40 năm qua, hai nước đã trao đổi nhiều đoàn cấp cao đến thăm lẫn nhau. Chủ tịch Cuba Fidel Castro có chuyến thăm chính thức tới CHDCND Triều Tiên tháng 3/1986. Còn quan chức Bình Nhưỡng tới Cuba gần đây nhất là Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Choi Su Hon, tháng 6/2004.

