Thực khách Trung Quốc không ngán thịt lợn 
Bữa tối trong nhà hàng Hắc Địa ở Bắc Kinh, khách hàng uống bia, hút thuốc và chăm chú xử lý những đĩa sườn chua ngọt, thịt lợn hầm nấm, và món tủ của quán - thủ lợn om. 
Nếu trong lòng họ có e ngại về căn bệnh đã giết chết 38 người và làm hơn 200 người nhập viện ở tỉnh tây nam Tứ Xuyên, họ cũng không lộ ra điều đó. 
"Cái gì mà phải lo nào?", một người đàn ông quãng 50 tuổi tên là Shi vừa nói vừa nhai côm cốp miếng sườn rán già trong miệng. "Chúng tôi chỉ ăn thịt đã được kiểm dịch kỹ càng. Thịt lợn là món ăn của người Trung Quốc". 
Nước này quả thực tiêu thụ thịt lợn rất mạnh - từ món bánh bao hấp của miền bắc tới món lợn sữa quay của miền nam, và vô số những món cách thủy, rán và luộc khác. Căn bệnh khiến giới chức lo lắng đau đầu không làm doanh số thịt lợn bán ra giảm đi bao nhiêu. 
Hầu như mọi người vẫn ăn thịt lợn. 
Chính phủ Trung Quốc, rút kinh nghiệm từ sự đối phó chậm chạp với dịch viêm đường hô hấp cấp (SARS) năm 2003, đã phản ứng rất nhanh chóng khi thế giới bắt đầu quan tâm tới những cái chết của người dân Tứ Xuyên, mà nguyên nhân được cho là do một loại virus xuất phát từ lợn. 
Việc vận chuyển lợn ra khỏi khu vực bị cấm, trong khi nhiều quan chức bị sa thải vì không ngăn chặn nổi việc chuyển lợn lậu. Tuy nhiên, dịch bệnh vẫn lan nhanh ở Trung Quốc, nơi mà với nhiều người dân, "thịt" đồng nghĩa với thịt lợn. 
Những con lợn là một phần trong đời sống văn hóa xã hội Trung Quốc, là một phần quan trọng trong việc chăn nuôi của các hộ gia đình. Con lợn được chọn vào danh sách 12 con giáp, và là một nhân vật chính (Trư Bát Giới) trong cuốn tiểu thuyết lừng danh "Tây du ký". 
Nông dân Trung Quốc nuôi hơn 600 triệu lợn và cung cấp 47 triệu tấn thịt lợn trong năm 2004, theo số liệu của Hiệp hội Chăn nuôi nước này. 
Sau khi căn bệnh do khuẩn cầu ở lợn bùng phát ở Tứ Xuyên, lượng tiêu thụ nội tỉnh giảm 10 đến 40%, nhưng giá tăng chừng 10%. Hiện vẫn chưa có bằng chứng về việc bệnh lây từ người sang người. 
Tháng trước, chính phủ đã tuyên bố ngăn chặn được dịch, và mới đây Bắc Kinh bỏ lệnh cấm nhập thịt của Tứ Xuyên. Các quan chức ngành chăn nuôi khẳng định rằng sau sự kiện này, ngành của họ sẽ trở nên tốt hơn bởi có thêm kinh nghiệm đối phó với dịch bệnh,. 
Còn một số chuyên gia cho rằng bệnh khuẩn cầu lợn không gây tác động lâu dài tới ngành chăn nuôi. 
"Người ta đã trải qua những đợt dịch bệnh gà và trâu bò, nhưng họ vẫn ăn thịt gà, thịt bò", Wang Xiaoju, một quan chức Hiệp hội công nghiệp thực phẩm Bắc Kinh nói. 
Nhà hàng Tứ Xuyên ở Bắc Kinh ế ẩm đôi chút lúc dịch lên cao điểm, nhưng giờ lượng khách đã trở lại bình thường, Yang min, chủ một nhà hàng như vậy cho hay. Người ta lại xếp hàng mua món lợn nhồi hầm. 
Còn ở nhà hàng Hắc Địa, thủ lợn om vẫn là món khoái khẩu của khách. Thịt lợn đầu tiên được nướng sém, sau đó rán kỹ, rồi đun trong nước dùng trước khi được om nhiều giờ trong nồi áp suất. Kết quả là một thứ hỗn hợp thịt lợn vừa nạc vừa mỡ, với mắt, răng và lưỡi lợn còn nguyên, trộn với nước dùng béo và đậm để thực khách ăn cùng với bánh. 
"Hầu như chẳng ai nói đến bệnh dịch", chủ nhà hàng tên là Zhou Jilong nói. "Tứ Xuyên ở quá xa và dịch đó lại không nghiêm trọng. Hồi trước, SARS với cúm gà khiến nhà hàng tôi thiệt hại hơn nhiều". 
Tại một ngôi chợ ở trung tâm Bắc Kinh, những súc thịt lợn màu hồng nhạt được bày bán trên các bàn bằng gỗ. Người bán thịt tay cầm những chiếc que buộc túm nilong ở đầu, phe phẩy đuổi ruồi. 
"Buôn bán bình thường", một người bán hàng nói. "Tôi làm sao mà theo dõi được khách hàng có làm sao không, có biết bao nhiêu là khách". 
Li Qiang, một đầu bếp đi mua thịt, bình luận rằng dịch bệnh ở Tứ Xuyên "chẳng can hệ gì đến chúng tôi cả". 
"Thịt này được kiểm dịch rồi", Li vừa nói vừa nhấn xe đạp đi. "Nó là truyền thống rồi, bữa ăn của chúng tôi phải có thịt lợn". 

