Thủ tướng Thái lên tinh thần cho người miền nam
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm qua yêu cầu các cửa hàng ở miền nam nước này tiếp tục mở cửa bất chấp việc các phần tử cực đoan đe dọa sẽ tấn công những người bán hàng trong ngày lễ Hồi giáo. 
Trong chuyến công du lần thứ hai trong vòng một tuần đến khu vực sinh sống của đa số người Hồi giáo, Thaksin đã bước vào một khu chợ và được các chủ hàng và những người bán hàng rong chào đón. 
Ông hứa hẹn sẽ truy lùng những kẻ gây ra tình trạng bất ổn tại khu vực này suốt 20 tháng qua. "Bất cứ người nào từng mắc tội hãy ra đầu hàng. Nếu không họ sẽ bị truy đuổi đến tận cùng", ông tuyên bố. "Tôi kêu gọi tất cả mọi người hãy vững vàng", Thaksin phát biểu trước một đám đông ở chợ Yala. "Xin đừng mềm yếu bởi đây là mảnh đất yêu quý của chúng ta và các bạn không phải sợ gì hết. Hãy ra ngoài làm việc và đừng sợ chết. Chỉ có trời quyết định khi nào cái chết sẽ đến", ông nói. 
Trong thời gian Thaksin thị sát miền nam cảnh sát Yala đã phát hiện một khối thuốc nổ nặng 15 kg trước một trường học của người Thiên chúa giáo. Trong hai tuần qua, tại miền nam Thái Lan, những tấm truyền đơn viết tay dọa giết những chủ cửa hàng dám mở cửa vào những ngày thứ năm và thứ sáu được rải khắp nơi.Hơn 850 người thiệt mạng kể từ khi tình trạng bạo động bùng lên tại 3 tỉnh miền nam Thái Lan, nơi sinh sống của đa số người Hồi giáo ở quốc gia Phật giáo này. 

