Khủng hoảng tại Bolivia trầm trọng thêm
Hôm qua, hàng chục nghìn nông dân và công nhân Boliviatiếp tục biểu tìnhtại thành phố lớn nhất nước là La Paz, bất chấp việc Tổng thống Carlos Mesatừ chức. Họ đòi quốc hữu hoá nguồn năng lượng, cải cách hiến pháp và tổ chức bầu cử sớm.
Những con đường tại La Paz bị phong toả trong làn sóng biểu tình suốt mấy tuần qua khiến thành phố này bị cắt đứt với phần còn lại của đất nước. Giá một số mặt hàng thiết yếu như thịt, bánh mỳ tại đây tăng gấp ba lần, còn nhiên liệu thì không còn được bán. Cuộc biểu tình làm thành phố ngập trong rác vì các xe tải chuyên dụng không có dầu để chạy.
Người biểu tình tại Bolivia cho rằng, tuyên bố từ chức của tổng thống vẫn là chưa đủ. Ông Mesa lên cầm quyền 19 tháng trước, sau khi người tiền nhiệm của ông bị buộc phải ra đi vì làn sóng biểu tình tương tự.
Tổng thống Mesa từng đề nghị từ chức hồi tháng 3 vừa qua nhưng không được quốc hội chấp thuận. Theo các nhà phân tích, nếu lần này quốc hội đồng ý cho cho ông Mesa ra đi thì cuộc khủng hoảng ở Bolivia vẫn khó có thể chấm dứt, vì người sẽ kế nhiệm ông theo luật pháp nước này quy định là Chủ tịch quốc hội Hormando Vaca Diez cũng không được lòng dân.
Cuộc biểu tình bùng nổ tại Bolivia từ tháng trước, sau khi một đạo luật về đánh thuế các công ty nước ngoài đầu tư vào ngành khai thác khí đốt được thông qua. Người dân địa phương cho rằng, bộ luật là chưa đủ và kêu gọi quốc hữu hoá ngành công nghiệp này. Bolivia là quốc gia có nguồn khí đốt lớn thứ hai tại Nam Mỹ nhưng lại nghèo nhất khu vực.
Người biểu tình cũng muốn cải cách hiến pháp để những người miền núi nghèo khó, gồm chủ yếu là các hậu duệ của người bản địa, được nhiều quyền lợi hơn. Đồng thời họ phản đối yêu cầu của các tỉnh giàu tài nguyên ở phía đông Bolivia đòi được tự trị và nhận thêm đầu tư nước ngoài.
Tuần trước, ông Mesa cố xoa dịu người biểu tình bằng cách ký một sắc lệnh, chấp thuận thành lập uỷ ban đặc biệt có thể thay đổi hiến pháp, nhưng người dân tuyên bố tiếp tục hành động. Hôm thứ hai vừa qua, hàng nghìn người đã tuần hành tại La Paz, phần lớn biểu tình hoà bình nhưng vẫn xảy ra các vụ đụng độ.
Lo ngại tình hình bất ổn, Washington yêu cầu các nhà ngoại giao không thiết yếu cùng thân nhân rời khỏi Bolivia. Bộ Ngoại giao Mỹ cũng kêu gọi các công dân nước mình không nên tới Bolivia vào thời điểm này.

