Mỹ chiếm lại các đồn cảnh sát ở Mosul 
Hơn 1.000 binh lính Mỹ hôm qua tiến từ tây sang đông Mosul - thành phố lớn thứ ba ở Iraq. Họ gặp phải rất ít sự kháng cự và nhanh chóng giành lại các đồn cảnh sát và cây cầu bị chiến binh chiếm giữ. 
Mosul rơi vào tình trạng hỗn loạn từ hồi tuần trước, khi lực lượng Mỹ mở chiến dịch lớn vào Falluja. Khi đó, chiến binh đẩy mạnh các cuộc tấn công, chiếm và phá huỷ một số đồn cảnh sát tại Mosul. Những người này còn cướp đi nhiều đồng phục và xe cảnh sát, khiến Mỹ càng gặp khó khăn trong việc phân biệt ai bạn ai thù.
Cảnh sát trưởng thành phố - thiếu tướng Mohammed Kheiri Barhawi - bị sa thải, sau khi có tin một số cảnh sát đã bắt tay với chiến binh. 
Phía Mỹ hôm qua cho biết đã giành lại tất cả các đồn ở phía tây Mosul và tiến trình tương tự sẽ bắt đầu ở phía đông thành phố. Tình hình hiện nay khá yên tĩnh. Có vẻ như các chiến binh có lẽ đã tản đi nơi khác. 
Tại Falluja, lực lượng Mỹ khẳng định đã giành quyền kiểm soát gần như toàn bộ thành phố, vây chặt các chiến binh ở phía nam. Tuy nhiên, một lính Mỹ thiệt mạng trong một vụ nổ bom gài ôtô, tại một trạm kiểm soát trong thành phố hôm qua.

