Lốc xoáy giết hại 38 người Bangladesh
Hai trận bão lớn đã quét qua phía bắc nước này tối qua, phá huỷ hàng nghìn ngôi nhà và làm hàng trăm người bị thương. Trong số thiệt mạng có cả trẻ em. 
Khoảng 26 người thiệt mạng tại Netrokona, cách thủ đô Dhaka khoảng 130km về phía bắc. Gần 700 người bị thương tại khu vực này. Nazrul Islam Fakir, bác sĩ tại bệnh viện Netrokona, cho hay những người bị thương chủ yếu do gẫy chân tay hoặc vỡ đầu. 
Trận bão thứ hai xảy ra tại Mymensingh, cách Dhaka khoảng 110km về phía bắc, làm 12 người thiệt mạng và ít nhất 100 người bị thương. 
Bangladesh, quốc gia có 140 triệu dân, thường chịu ảnh hưởng nặng nề từ các cơn bão nhiệt đới. 

