Tù nhân tại Guantanamo tuyệt thực
52 nghi phạm khủng bố tại căn cứ quân sự của Mỹ ở Vịnh Guantanamo, Cuba đã tuyệt thực, phản đối việc lính Mỹ bắt giam vô lý và đối xử tàn tệ với họ. 
Lực lượng an ninh Mỹ cho hay, số tù nhân trên đã bỏ 9 bữa ăn trong vòng ba ngày qua. "Các dấu hiệu ban đầu cho thấy đây là nỗ lực tạm thời của một số tù nhân nhằm phản đối việc giam giữ họ", một phát ngôn của quân đội Mỹ cho hay. 
Nhân viên y tế trong căn cứ Guantanamo được lệnh kiểm soát đợt biểu tình. Nếu cần thiết, tù nhân sẽ được đưa đến bệnh viện để chăm sóc và cho ăn uống. 
Một tù nhân Afghanistan được thả hôm qua sau 3 năm giam giữ cho hay cuộc tuyệt thực ra đã bắt đầu từ hai tuần trước. Theo người này, 52 tù nhân trên muốn làm rõ tính vô nhân đạo tại nhà tù Mỹ ở Guantanamo. 
Trong khi đó, Adam Brookes, luật sư đại diện cho một số tù nhân, cho biết những nghi phạm này đã tuyệt thực từ cuối tháng 6. Theo luật sự, họ tức giận vì bị cho uống nước chất lượng kém. Ông cho hay cuộc biểu tình đã lan rộng với lý do tù nhân bị bắt giam một cách không rõ ràng và bị đối xử vô nhân đạo. 
Brookes còn cho biết yêu cầu của tù nhân là được cung cấp thức ăn và nước uống sạch sẽ, chế độ chăm sóc y tế đầy đủ, thường xuyên được tiếp xúc với không khí bên ngoài, gặp người thân, được tôn trọng về tín ngưỡng nhất là chấm dứt tình trạng báng bổ cuốn kinh Koran và được xét xử công khai với sự tham gia của đại diện pháp luật. 
Sắp tới, tù nhân còn lên kế hoạch tẩy chay việc tắm giặt. Một số người thậm chí sẽ không mặc quần áo để phản đối quân đội Mỹ. 
Đại diện của hội Chữ thập Đỏ sẽ bay tới Guantanano chủ nhật tới và giám sát tình hình. 
Các nhóm nhân quyền liên tục chỉ trích chính phủ Mỹ vì đã giam giữ nghi phạm khủng bố mà không xét xử tại Guantanamo. Hơn 500 tù nhân đang được giữ tại đây. Chỉ có 4 trong số họ là được xét xử. Rất nhiều tù nhân bị buộc tội có liên quan tới mạng lưới khủng bố Al Qaeda và chính quyền Taliban bị lật đổ ở Afghanistan.

