'Bin Laden không còn điều hành Al-Qaeda' 
Đại sứ Mỹ tại Pakistan Ryan Crocker hôm qua tuyên bố, Osama bin Laden hiện không còn là chỉ huy tối cao của Al-Qaeda và mạng khủng bố này đang lâm vào tình trạng rối loạn nghiêm trọng.
Theo đại sứ Ryan Crocker, Bin Laden không thể điều hành Al-Qaeda do nơi ẩn náu của ông ta nằm trong vùng đồi núi hẻo lánh đã bị cắt đứt liên lạc với các thành viên khác của mạng khủng bố. 
Trong thời gian gần đây, giới chức Mỹ thường hiếm khi đề cập đến Osama bin Laden, nên bình luận của ông Crocker được dư luận chú ý. Hơn nữa, nhận định của đại sứ Mỹ cũng không khác biệt so với các phân tích trước đây của chính quyền Tổng thống Bush. 
Giới chức Mỹ từ lâu cho rằng, cuộc chiến chống khủng bố do họ phát động đã đập vỡ mạng thông tin liên lạc giữa ban lãnh đạo chính của Al-Qaeda với các thành viên của chúng nằm rải rác ở nhiều nơi.
Kênh truyền hình Pakistan Geo và đài truyền hình quốc gia nước này PTV đều đồng loạt đưa tin về bình luận của đại sứ Mỹ trong cuộc gặp với các phóng viên địa phương. Phát ngôn viên sứ quán Mỹ tại Pakistan Peter Kovach cũng xác nhận thông tin trên.
Theo đài Geo, đại sứ Mỹ Crocker còn tỏ ý nghi ngờ trước tin phó tướng của Bin Laden là Ayman al-Zawahri vẫn điều hành được mạng Al-Qaeda. Ông cho rằng, việc Zawahri thỉnh thoảng lại đưa ra một tuyên bố thông qua các cuốn băng ghi âm và video đều không chứng minh được điều gì.
Mới đây nhất vào chủ nhật vừa qua, nhân vật số 2 của Al-Qaeda cũng xuất hiện trong một đoạn băng ghi âm dài 48 phút, trong đó hối thúc tất cả các tín đồ Hồi giáo đứng lên cầm vũ khí thánh chiến, chống lại người Do Thái và Cơ đốc.
Tuần trước, đại sứ Ảrập Xêút tại Mỹ là Hoàng thân Turki bin al-Faisal, cựu giám đốc cơ quan tình báo Ảrập Xêút, cũng cho rằng, Bin Laden vẫn còn sống nhưng việc ông ta có còn điều hành được Al-Qaeda hay không là điều không thể khẳng định. Lần xuất hiện gần đây nhất của Bin Laden qua một cuốn băng ghi âm là tháng 12/2004. 
Trùm khủng bố Osama bin Laden và cánh tay phải của mình là Ayman al-Zawahri được cho là đang ẩn náu tại khu vực đồi núi thuộc biên giới giữa Pakistan và Afghanistan.

