Ảnh cuộc tập trận Nga - Trung
Cuộc tập trận chung lần đầu tiên Nga - Trung ngày mai bước sang giai đoạn ba, với sự triển khai 7.000 binh sĩ Trung Quốc và 1.800 quân nhân Nga cùng các tàu chiến, phản lực cơ chiến đấu và xe tăng lội nước, diễn ra trên bán đảo tỉnh Sơn Đông. 
Dưới đây là hình ảnh giai đoạn 1 và 2 cuộc tập trận. 
Giai đoạn đầu của cuộc tập trận "Sứ mệnh hoà bình 2005" là họp chỉ huy thảo luận tác chiến. Mục tiêu giả định là một cuộc bạo loạn do xung đột sắc tộc. 
Một xe vận tải quân sự Nga bò ra khỏi phi cơ vận tải IL76, tại sân bay Thanh Đảo thuộc Sơn Đông. 
Thiết bị khí tài của Nga tới sân bay Weifang, thành phố miền bắc Sơn Đông. 
Một trong các phi cơ tham gia tập trận chung. 
Binh sĩ lực lượng không vận Nga trên đường tới điểm tập kết. 
Xe tăng lội nước chuẩn bị và trong lúc xuất kích, tại địa phận ngoài khơi Sơn Đông. 
Binh lính Nga tại Thanh Đảo, Sơn Đông, ngày 20/8. 
Lính dù luyện tập đổ bộ trên địa phận tỉnh Sơn Đông, ngày 20/8
Lính tăng trên bờ biển Thái Bình Dương. 

