Một cố vấn của ông Arafat bị bắn chết
Sớm nay, các tay súng chưa rõ tung tích đã xả đạn sát hại Khalil al-Zebin, cố vấn của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat về nhân quyền và truyền thông, ngay bên ngoài văn phòng của ông ở thành phố Gaza. 
Nhiều nhân chứng và bác sĩ địa phương đã xác nhận thông tin trên. Ông Khalil al-Zebin, 59 tuổi, bị trúng nhiều vết đạn và qua đời ngay khi được đưa tới bệnh viện Shifa ở Gaza. Người có quá trình thân cận với ông Arafat trong nhiều năm này còn là tổng biên tập một tạp chí chuyên về các tù nhân Palestine đang bị giam trong các nhà tù của Israel.
Hiện chưa có tổ chức hay cá nhân nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ ám sát. Tel Aviv cũng chưa có phản ứng về sự kiện trên.

