Lao động trái phép ở Malaysia: Đi cũng dở, ở không xong
Hoặc rời khỏi Malaysia trước 31/12, hoặc đối mặt với nguy cơ bị bắt, phạt tiền, đánh roi và ngồi tù. Trước mắt Lokesh Madhu, lao động nhập cư người Nepal, chỉ có hai con đường. Nhưng anh không thể chọn đường nào. 
Công nhân 28 tuổi này từng làm việc ở một nhà máy chế biến đồ gỗ ở tỉnh Kota Tinggi, phía nam bang Johore. Cũng như hàng trăm nghìn người lao động trái phép nước ngoài khác ở Malaysia, Lokesh không dám ở lại, nhưng về nước lại là điều không thể. 
Chính phủ Malaysia đã chấp nhận kéo dài thời hạn cho lao động nước ngoài tìm đường về nước đến 31/12. Theo luật hiện hành, những người nào làm việc ở Malaysia mà không có giấy phép sẽ bị phạt 10.000 ringgit (khoảng 2.600 USD) hoặc phạt tù tối đa 5 năm cộng với đòn roi. 
Năm ngoái, Lokesh và 60 người đồng hương Nepal tới Malaysia bằng đường du lịch. Họ đã trả tiền cho một băng nhóm tội phạm Malaysia để được làm việc ở nước này mà không có giấy phép. Lokesh vào làm cho một nhà máy sản xuất đồ gỗ gia đình của ông chủ Đài Loan. Nhà máy này xuất khẩu bàn ghế sang Trung Quốc. 
Nhưng cuối tháng trước, nhà máy bất ngờ đóng cửa, ông chủ biến mất, tất cả nhân viên người bản địa cũng vù luôn. 
"Làm sao tôi dám quay trở về khi chưa kiếm đủ tiền trả nợ ở nhà?", Lokesh than thở. "Ông chủ bỏ đi trong khi vẫn nợ chúng tôi 3 tháng lương, máy bay đã kín chỗ tới tận tháng 3, mà giá vé thì tăng chóng mặt". 
"Chúng tôi đang chết đói... chúng tôi thậm chí không có đủ tiền mua mì ăn liền", Lokesh nói về số phận 300 công nhân trái phép đã bị chuyển vào một trạm tập trung quá đông và chật chội. "Chúng tôi không có việc làm, không tiền, không hy vọng. Thật là cùng quẫn". 
"Chúng tôi biết làm gì bây giờ, chỉ có thể trông chờ lòng nhân từ của họ thôi", Lokesh mong ước chính phủ Malaysia khoan hồng. Anh ngồi giữa những bạn đồng nghiệp, họ gật đầu xác nhận tình cảnh giống Lokesh. 
"Còn tiền lương của chúng tôi nữa", một người trong số họ nói. "Chẳng lẽ chúng tôi phải về tay trắng ư?". 
Khi thời hạn cuối cùng cho những người lao động trái phép về nước tới gần, nhiều nhà máy cỡ vừa và nhỏ đóng cửa, giám đốc và quản đốc cùng biến mất mà không trả nợ lương, khiến hàng nghìn công nhân lâm vào cảnh khốn khổ. Họ muốn về nhà cũng không có tiền. 
"Những gã chủ vô lương đang lợi dụng tâm trạng lo sợ của công nhân để tạm thời đóng cửa nhà xưởng, bỏ mặc người lao động", một chuyên gia lao động Malaysia nói. "Họ làm thế để nuốt hết hàng triệu ringgit tiền lương". 
Như người chết đuối cố bám vào cọng rơm cuối cùng, người lao động nước ngoài tập trung đầy trước cổng các sứ quán ở Kuala Lumpur, để chờ giúp đỡ hoặc để yêu cầu chính phủ nước mình can thiệp. Một số quan chức sứ quán cho biết họ đã bị quá tải bởi lượng người đến xin trợ giúp quá đông. 
"Chúng tôi cũng rất lo ngại về tình trạng hoảng loạn của công nhân, khi chiến dịch truy quét đang tới gần", một nhà ngoại gao Nam Á nói. "Họ cần bao nhiêu giấy thông hành, chúng tôi sẽ cấp. Nhnưg các chuyến bay đều đã kín chỗ mất rồi". 
"Vả lại, cũng thật không công bằng nếu trả nhân công về nước trong khi họ chưa đòi được lương... Họ còn một đống nợ nần ở quê nhà". 
Nhà ngoại giao không nêu tên này yêu cầu chính phủ Malaysia nới lỏng luật lệ, hoãn chiến dịch truy lùng và gia hạn ân xá để người lao động có thời gian chuẩn bị trở về nước, giảm bớt tình trạng căng thẳng hiện nay. 
"Chúng tôi cũng cần thời gian để tìm các ông chủ doanh nghiệp, lấy lại tiền lương cho công nhân", quan chức này nói. 
Hiện không có con số chính xác số tiền lương bị nợ, nhưng khoản này ước tính có thể tới hàng triệu ringgit. 
Ứơc tính hiện có khoảng 1.000 công dân Việt Nam ở Malaysia thuộc diện lao động bất hợp pháp. Sứ quán VN tại Kuala Lumpur đang nỗ lực cấp giấy thông hành để những người này có thể trở về nước trước thời hạn mà chính phủ Malaysia đặt ra. 
Trong khi đó chính phủ Malaysia tỏ ra kiên quyết và đang nỗ lực huy động khoảng nửa triệu người thực hiện chiến dịch. Quyết định tìm và trục xuất người lao động bất hợp pháp đã được công bố từ tháng 8, sau đó trì hoãn theo lời kêu gọi của các nước có nhân công, đặc biệt là Indonesia. 
"Chúng tôi sẽ không chấp nhận bất kỳ công dân nước ngoài nào làm việc ở Malaysia mà không có giấy phép", Abdul Rahman Ibrahim, quan chức bộ Nội vụ, nói. "Chúng tôi sẽ có biện pháp mạnh tay". 
Ibrahim cũng cho hay đã có khoảng 120.000 nhân công bất hợp pháp thuộc 43 quốc gia rời khỏi Malaysia. "Nhưng vẫn còn rất nhiều người ở lại, và chúng tôi phải kiên quyết". 
Hiện ở Malaysia có khoảng 1,3 đến 2 triệu lao động nước ngoài trong diện trái phép. Hầu hết số này làm việc trong các đồn điền, công trường xây dựng hoặc giúp việc nhà. Nhân công nước ngoài thường đến từ Indonesia, Bangladesh, Ấn Độ, Philippines và cả Việt Nam. 
Một số tổ chức nhân quyền đã lên tiếng phản đối kế hoạch bắt và trục xuất của Malaysia. 
"Người tị nạn và nạn nhân của các đường dây buôn người có thể bị trục xuất, trong khi đáng ra họ cần được bảo vệ", Tổ chức quan sát nhân quyền HRW viết trong một thông cáo mới đây. 
Uỷ ban nhân quyền Malaysia đã công bố các tài liệu về tình trạng quá tải ở các trại tập trung dành cho lao động bất hợp pháp, và yêu cầu chính phủ đảm bảo những quyền cơ bản cho công dân nước ngoài bị tạm giữ chờ ngày lên đường về nước. 
"Chúng ta phải làm rõ sự khác biệt giữa các đối tượng là nạn nhân của tệ buôn người, người lao động nhập cư và người tị nạn, với những người lao động không có giấy phép", uỷ ban đề nghị. "Có nhiều phụ nữ đang bị giam trong các nhà tù, mà thực ra họ chỉ là nạn nhân của các đường dây buôn người". 

