Mỹ cáo buộc Bắc Triều Tiên tung hỏa mù
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua bình luận rằng Bình Nhưỡng đang tạo ra "một làn khói" che phủ vấn đề vũ khí hạt nhân bằng cách liên tục từ chối tham gia đàm phán 6 bên. 
Bắc Triều Tiên nhiều lần nhắc lại điều kiện để nước này trở lại bàn thương lượng đa phương về chương trình hạt nhân, là Mỹ phải từ bỏ "ý định thù địch". Bà Rice bác bỏ đòi hỏi đó và tuyên bố Bắc Triều Tiên đang tung hoả mù. 
"Hãy thực tế trong vấn đề này. Đây không phải là chuyện chúng ta nói ra hay không nói ra. Vấn đề là liệu Bình Nhưỡng có trở lại bàn đàm phán và sẵn sàng cho một lựa chọn chiến lược hay không", Rice nói. 
Chính quyền Mỹ khẳng định không có kế hoạch xâm chiếm hay tấn công Bắc Triều Tiên. Nhưng khi được hỏi liệu Washington có đưa ra tuyên bố rằng Mỹ từ bỏ "ý định thù địch" với Bình Nhưỡng hay không, Ngoại trưởng Mỹ nói "Tôi không chơi trò của người Bắc Triều Tiên". 
Tuần tới bà Rice sẽ có chuyến công du châu Á, với chủ đề chính trong chương trình nghị sự là Bắc Triều Tiên. Bà sẽ thảo luận với các quan chức Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn quốc về các bước đi tiếp theo. 
Hãng Kyodo của Nhật hôm thứ năm cho biết đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc Christopher Hill - đặc phái viên của Washington trong vấn đề hạt nhân Triều Tiên, cảnh báo rằng Bình Nhưỡng sẽ gánh chịu hậu quả nghiêm trọng nếu không trở lại đàm phán. Bộ Ngoại giao Mỹ sau đó cũng xác nhận tuyên bố này. 
Đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên đã đi được 3 vòng mà hầu như không thu được kết quả cụ thể. Vòng thứ tư dự định diễn ra tháng 9 năm ngoái nhưng không thành do Bình Nhưỡng từ chối tham gia. 

