Trần Thuỷ Biển: 'Quan hệ với đại lục sẽ mãi bế tắc'
Người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thuỷ Biển nhận định rằng quan hệ với Trung Quốc đại lục sẽ mãi mãi trong thế không có giải pháp nếu Bắc Kinh không công nhận chủ quyền của hòn đảo. Ông Trần còn ngỏ ý muốn xây dựng một quốc gia độc lập, bất chấp nguy cơ chiến tranh. 
Trả lời tờ Washington Post số hôm nay, Trần Thuỷ Biển bác bỏ nguyên tắc "một Trung Quốc" trong việc thống nhất hai bờ eo biển Đài Loan, và nói rằng nếu Bắc Kinh khăng khăng Đài Loan là một tỉnh và coi đó là điều kiện tiên quyết để đối thoại, thì quan hệ đôi bên sẽ chỉ là bế tắc. 
"Nếu đó là nguyên tắc hay điều kiện, thì hai bên không bao giờ có thể thực sự ngồi lại và đối thoại được", người đứng đầu chính quyền hòn đảo vừa được công bố tái cử nói. 
Tuy nhiên, Trần cũng đưa ra một cơ hội hoà giải, và nói rằng ông muốn gạt sang một bên những bất đồng để cải thiện quan hệ, kể cả quan hệ chính trị, dỡ bỏ lệnh cấm giao thông hàng hải và hàng không trực tiếp giữa hòn đảo và đại lục, ngăn chặn xung đột vũ trang. 
Ông Trần thề sẽ thực thi kế hoạch nhằm thay đổi hiến pháp, từ nay đến 2008 - một động thái mà Bắc Kinh đánh giá là nhằm leo thang đến tuyên bố độc lập và có thể châm ngòi chiến tranh. Trần Thuỷ Biển khẳng định những thay đổi đó không liên quan đến độc lập, mà chỉ hướng tới cải cách dân chủ và cải thiện khả năng điều hành của chính quyền. 
Bắc Kinh khẳng định chỉ có một nước Trung Quốc, trong đó Đài Loan là một tỉnh đòi ly khai. Hòn đảo này tự tuyên bố là Cộng hoà Trung Hoa từ năm 1949, khi Quốc dân đảng bỏ đại lục chạy ra đây. 
Một số tướng lĩnh Trung Quốc từng tuyên bố sẽ phát động chiến tranh nếu Đài Loan tuyên bố độc lập, dù phải trả giá bằng sự tẩy chay của quốc tế đối với Olympic 2008. 
Bắc Kinh hôm nay duy trì im lặng trước kết quả bầu cử ở hòn đảo. Cuộc họp báo thường kỳ của Văn phòng các vấn đề Đài Loan thuộc chính phủ vẫn không đả động đến vấn đề này, mặc dù ông Trần Thuỷ Biển có những tuyên bố chắc chắn làm Bắc Kinh tức giận. Người đứng đầu chính quyền hòn đảo thúc giục đại lục không "giả đui giả điếc" trước thắng lợi của ông - chiến thắng trước đối thủ của Quốc dân đảng có tư tưởng ôn hoà hơn với tỷ lệ sít sao 0,2%. 
Trong một diễn biến khác, Trung Quốc đã đi thêm một bước thành công trong việc cô lập Đài Loan trong cộng đồng quốc tế, với việc Cộng hòa Dominica tuyên bố không công nhận Đài Bắc, mà thiết lập quan hệ ngoại giao với Bắc Kinh. Hiện có 26 quốc gia công nhận chủ quyền của Đài Loan. 
Quan hệ đôi bờ eo biển Đài Loan(22/03/2004)
Trần Thuỷ Biển tái cử, liệu hai bờ eo biển còn bình yên?(22/03/2004)

