Tổng thống Indonesia khen ngợi 'lãnh đạo tóc bạc' 
Tổng thống Widodo kêu gọi cử tri Indonesia bầu cho những lãnh đạo có mái tóc bạc trắng, vì cho rằng đó là người "biết lo cho dân".
"Hãy nhìn vào mái tóc của người làm lãnh đạo, nếu nó bạc trắng, điều đó cho thấy họ đang lo nghĩ cho dân", Tổng thống Indonesia Joko Widodo phát biểu trước gần 150.000 người ủng hộ tại cuộc mít tinh ở Jakarta cuối tuần trước.
Tổng thống Indonesia kêu gọi những người ủng hộ ông hãy bầu cho một lãnh đạo "biết thấu hiểu hoàn cảnh của người dân". Theo ông Widodo, Indonesia nên có lãnh đạo gần gũi với nhân dân, không phải là người chỉ biết ngồi im trong dinh tổng thống.
Giới quan sát cho rằng đây là tín hiệu của ông Widodo về người kế nhiệm mình trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2024. Thống đốc Trung Java Ganjar Pranowo, người có mái tóc bạc trắng, được coi là ứng viên tiềm năng nhất cho cuộc đua.
Ông Pranowo cùng cựu thống đốc Jakarta Anies Baswedan và Bộ trưởng Quốc phòng Prabowo Subianto là ba ứng viên được đánh giá cao nhất trong cuộc bầu cử tổng thống.
Trong khi ông Baswedan và Prabowo đã tuyên bố kế hoạch vận động tranh cử, ông Subianto vẫn giữ im lặng.
Các ứng viên tổng thống cần nhận được sự ủng hộ của các đảng chiếm ít nhất 20% số ghế quốc hội. Đảng Dân chủ Đấu tranh (PDIP) của Tổng thống Widodo và ông Pranowo, chiếm 22% số ghế quốc hội Indonesia, vẫn chưa đưa ra tuyên bố ủng hộ ứng viên nào.
Tổng thống Widodo sắp kết thúc nhiệm kỳ hai và cũng là nhiệm kỳ cuối cùng, mà chưa hoàn thành các chính sách tham vọng, trong đó có kế hoạch dời thủ đô trị giá 34 tỷ USD. Indonesia hồi đầu năm đã ấn định thời gian tổ chức tổng tuyển cử vào ngày 14/2/2024.
Ngọc Ánh (Theo Bloomberg)
