Phe đối lập biểu tình phản đối kết quả bầu cử ở Ukraina
Ứng viên đối lập Viktor Yushchenko hôm qua kêu gọi hàng vạn người dựng trại qua đêm tại trung tâm thủ đô Kiev để phản đối chính quyền do nghi ngờ có gian lận trong quá trình kiểm phiếu.
Hơn một trăm nghìn người đã ào ra các đường phố Kiev để ủng hộ ứng viên đối lập. Họ cho rằng ông đã bị những người ủng hộ Thủ tướng Viktor Yanukovich cướp đi số phiếu bầu. 
Trong khi đó, các cơ quan an ninh Ukraina khẳng định những cuộc biểu tình bất hợp pháp sẽ bị trấn áp "một cách nhanh chóng và quyết liệt".
Đối phó lại tuyên bố trên, Yushchenko ngay lập tức đến Quảng trường độc lập, yêu cầu người ủng hộ ở lại quảng trường qua đêm để giữ trại. 
"Lúc ba giờ sáng chúng tôi nhận được tin rằng chính quyền muốn phá bỏ trại", Yushchenko phát biểu trước hàng nghìn người biểu tình tại quảng trường. "Chúng tôi phải bảo vệ tất cả những trại đã dựng lên. Chúng tôi sẽ cho chính quyền thấy rằng những người biểu tình sẽ còn có mặt ở đây lâu ... Mỗi giờ sẽ có nhiều người như chúng tôi đến đây". 
"Chúng tôi sẽ không rời khu vực này cho tới khi chiến thắng", Yushchenko nói. "Nguyện vọng của người dân không thể bị đánh gục. Phiếu bầu của họ phải được đánh giá đúng".
Các khu vực miền tây Ukraina cũng biểu tình phản đối. Họ cho biết chỉ thừa nhận Yushchenko là tổng thống. 4 thành phố lớn trong đó có Lviv cho hay họ chỉ thừa nhận Yushchenko. Những người ủng hộ phe đối lập ở đây còn kêu gọi một cuộc biểu tình tổng lực. Hội đồng thành phố Lviv cũng cho hay họ đã sẵn sàng hoàn thành "mọi mệnh lệnh" của Yushchenko.
Phát biểu trước hàng nghìn người biểu tình ở Kiev, Yushchenko khẳng định sẽ kêu gọi quốc hội điều tra những sai phạm trong kiểm phiếu. Ông tuyên bố sẽ biểu tình cho đến khi được thừa nhận là ứng viên thắng cử. Rất có thể phe đối lập sẽ kiện kết quả lên toà án tối cao Ukraina. 
Trong khi đó, Thủ tướng Yanukovich cho biết phần lớn cử tri ủng hộ ông. "Kết quả bước đầu khá khả quan - phần lớn cử tri đã cho thấy họ ủng hộ các chương trình của tôi", ông phát biểu. 
Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng gọi điện chúc mừng chiến thắng của Thủ tướng Yanukovich từ Brazil. Putin cho hay, bầu cử tổng thống ở Ukraina là một "cuộc chiến khó khăn nhưng cởi mở và trung thực. Thủ tướng đã giành chiến thắng rất thuyết phục". 
Trước đó, giới chức Ukraina cho biết trong 99,38% số phiếu đã kiểm Thủ tướng Yanukovich nhận được 49,42 % phiếu bầu trong khi Yushchenko nhận được 46,70%. 

