Phụ trách nhà tù Abu Ghraib bị giáng cấp
Thiếu tướng Janis Karpinski, từng phụ trách nhà tù tai tiếng Abu Ghraib, hôm qua bị giáng xuống hàm đại tá, theo lệnh của Tổng thống Bush.
Lục quân Mỹ kết luận rằng Karpinski đã lơ là nhiệm vụ và che giấu việc mình từng bị bắt giữ tội móc túi. 
Đây là quân nhân Mỹ cao cấp nhất bị kỷ luật vì vụ tra tấn tù nhân tại Abu Ghraib. Bà đứng đầu đơn vị quản lý nơi này, khi xảy ra vụ bê bối. Trong quá khứ, Karpinski nói rằng trên thực tế bà không được toàn quyền điều hành Abu Ghraib, và đã bị những người khác biến thành kẻ giơ đầu chịu báng để chịu tội thay. 
Mặc dù hoạt động của thiếu tướng Karpinski có những thiếu sót nghiêm trọng, cuộc điều tra xác định rằng bà không góp phần cụ thể vào vụ hành hạ các tù nhân tại Abu Ghraib, lục quân cho biết. 
Việc giáng cấp bà phải có sự phê chuẩn của Tổng thống Mỹ. Các quan chức Mỹ còn cho biết bà từng bị bắt vì bị nghi ngờ lấy cắp mỹ phẩm tại một cửa hàng ở một căn cứ không quân, sau đó không báo cáo lại vụ việc cho cấp trên. 
Các sĩ quan cấp cao khác, trong đó có cựu tư lệnh lực lượng Mỹ ở Iraq - trung tướng Ricardo Sanchez - và 3 cố vấn hàng đầu của ông, đều được miễn trách nhiệm đối với vụ bê bối Abu Ghraib.
7 binh lính cấp thấp đã bị kết án và 2 người khác đang chờ xét xử. 
Trong tuyên bố mới nhất, lục quân cho biết ngoài Janis Karpinski, 5 sĩ quan khác cũng bị kỷ luật, nhưng không nêu tên họ. Cụ thể, một đại tá và hai trung tá bị xử phạt hành chính, 2 trung tá khác nhận thư khiển trách.

