Mỹ khẳng định Al-Zarqawi đã chặt đầu con tin
CIA đã phân tích đoạn băng hành hình con tin ở Iraq và kết luận, nghi phạm Al-Qaeda Abu Musab al-Zarqawi có nhiều khả năng đã trực tiếp hạ sát con tin Nick Berg. Hình ảnh vụ chặt đầu man rợ phát trên một website Ảrập đã khiến thế giới bị sốc.
Một quan chức tình báo Mỹ cho biết: "Sau khi phân tích về mặt kỹ thuật đoạn băng, CIA nhận định rất có thể người đã phát ngôn, sau đó cắt cổ công dân Mỹ Nick Berg chính là Abu Musab al-Zarqawi". Người này tuyên bố trong đoạn băng là đang trả thù cho vụ lính Mỹ hạ nhục tù nhân Iraq ở nhà tù Abu Ghraib.
Tháng hai vừa qua, giới chức Mỹ tại Iraq khẳng định đã phát hiện một âm mưu của Al-Zarqawi kích động cuộc xung đột giữa hai hệ phái Hồi giáo Shiite và Sunni tại quốc gia vùng Vịnh này. Washington nghi ngờ Zarqawi đã đứng đằng sau một loạt các vụ tấn công nhằm vào lính liên quân. An ninh Mỹ treo thưởng 10 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt sống hoặc tiêu diệt nghi phạm Al-Qaeda này.
Abu Musab al-Zarqawi, người gốc Jordan, được coi là một chuyên gia về chất độc trong mạng lưới khủng bố quốc tế. Tháng trước, anh ta đã bị kết án tử hình vắng mặt tại Jordan vì chủ mưu trong vụ ám sát nhà ngoại giao Mỹ Laurence Foley năm 2002.
Vụ chiến binh Iraq chặt đầu con tin Mỹ(13/05/2004)
Câu chuyện về Nick Berg - nỗi ám ảnh của người Mỹ(14/05/2004)
Ngừng hoạt động website phát đoạn băng chặt đầu(14/05/2004)
Những bí ẩn xung quanh vụ công dân Mỹ bị chặt đầu(13/05/2004)
Thư của con tin người Mỹ bị chặt đầu(13/05/2004)

