Công nhân Thái biểu tình ở Đài Loan
Hàng trăm công nhân Thái Lan đã phóng hoả nơi ở của họ và đụng độ với cảnh sát chống bạo động ở miền nam Đài Loan đêm qua, do bất đồng với ông chủ về lệnh cấm uống rượu và đánh bạc tại nơi ở. 
Vụ bạo động xảy ra đêm qua tại thành phố Kangshan, miền nam Đài Loan, nơi những công nhân người Thái tham gia công trình xây dựng một hệ thống đường sắt. 
Khoảng 300 công nhân đã đốt phòng ăn trong khu trại của họ, châm lửa vào xe hơi và ném đá vào cảnh sát. "Những người này ném đá vào chúng tôi, tìm cách ngăn chặn chúng tôi dập tắt lửa", một lính cứu hoả cho biết. 
"Công nhân người Thái bất bình với cách ông chủ người Đài Loan đối xử với họ", một phát ngôn viên cảnh sát cho hay. 
Đụng độ đã khiến một số công nhân và cảnh sát đã bị thương nhẹ. 
Tình hình bình thường trở lại vào lúc 5h sáng nay (7h sáng Hà Nội) sau khi các ông chủ Đài Loan đồng ý nới lỏng lệnh cấm uống rượu và dùng điện thoại di động cũng như cho phép công nhân được xem truyền hình. 
Đài Loan dỡ bỏ lệnh cấm thuê công nhân ngoại quốc từ năm 1991 để đáp ứng tình trạng thiếu lao động trong nước. Hiện Đài Loan có khoảng 300.700 công nhân ngoại quốc, trong đó có khoảng 90.000 người là dân Thái Lan. 

