Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc xin từ chức 
Ông Yoon Kwang-ung hôm nay đệ đơn từ chức với lý do cảm thấy có trách nhiệm trong vụ binh sĩ xả súng giết chết đồng đội vì tức giận cấp trên. 
Ông cũng đang chịu sức ép đòi ra đi từ phe đối lập. 
Trong vụ xả súng nói trên, binh sĩ Kim Dong-min, 22 tuổi, khai nhận với các thẩm vấn viên rằng đã ném lựu đạn vào các đồng đội đang ngủ vì tức giận cấp trên thường thét mắng anh ta. 5 binh sĩ thiệt mạng do lựu đạn. 3 người khác chết khi Kim vớ lấy khẩu súng trường và bắn tổng cộng 40 phát đạn. 
Vụ việc đặt ra câu hỏi về nghĩa vụ quân sự bắt buộc ở Hàn Quốc. Theo đó, tất cả các nam thanh niên khoẻ mạnh phải phục vụ lực lượng vũ trang 26 tháng để đối phó với nguy cơ bị Bắc Triều Tiên tấn công. Nhiều thanh niên Hàn Quốc hiện nay không còn coi Bình Nhưỡng là mối đe doạ. Hầu hết được học hành tốt hơn cha mẹ và muốn đi làm hay ở nước ngoài thay vì phải phục vụ quân ngũ trong thời gian quá lâu. 

