Toà án Đài Loan bác yêu cầu tuyên huỷ bầu cử
Toà tối cao tại lãnh thổ này hôm nay cho biết không thụ lý yêu cầu của ứng viên đảng Quốc dân Liên Chiến tuyên cuộc bầu cử tổng thống vừa rồi vô hiệu. Lý do là chiến thắng của Trần Thuỷ Biển chưa được chính thức công nhận. 
"Nguyên nhân chính là quy định người đứng đơn chỉ có thể kiện trong vòng 15 ngày, kể từ sau khi Uỷ ban Bầu cử tuyên bố kết quả bỏ phiếu", phát ngôn viên toà án tối cao thông báo. "Uỷ ban bầu cử chưa công bố kết quả, nên toà án bác đơn kiện". 
Toà cũng tuyên bố những người muốn huỷ bầu cử có thể gửi đơn lần nữa, khi uỷ ban bầu cử xác nhận kết quả, dự kiến vào thứ sáu tới.
Trong khi đó, các chính trị gia đang thảo luận về việc thay đổi hiến pháp nhằm cho phép tiến hành kiểm phiếu, sau cuộc bầu cử gây nhiều tranh cãi hôm thứ bảy tuần trước. 
Người đứng đầu chính quyền Trần Thuỷ Biển giành chiến thắng sít sao với tỷ lệ chênh lệch 0,2%, chỉ vài giờ sau khi bị bắn thành thương vào bụng. Ứng viên đối lập Liên Chiến yêu cầu kiểm lại phiếu. 
Sau cuộc gặp hôm nay, các nghị sĩ của hai bên cho biết sẽ tổ chức một phiên họp quốc hội để bỏ phiếu về sửa đổi nói trên vào thứ sáu. Nếu nghị quyết được thông qua, văn bản sẽ chờ người đứng đầu chính quyền chấp thuận. Kế đó, việc kiểm lại phiếu sẽ được tiến hành. 
Trần Thuỷ Biển đồng ý kiểm lại phiếu(23/03/2004)
Trần Thủy Biển muốn thay đổi luật bầu cử(23/03/2004)
Liên Chiến muốn mặt đối mặt Trần Thuỷ Biển(23/03/2004)
'Quân đội Trung Quốc trong tình trạng báo động vì Đài Loan'(22/03/2004)
Chân dung Trần Thủy Biển và Liên Chiến(22/03/2004)

