Những kẻ liên quan đến bạo loạn ở nam Thái Lan sa lưới
Cảnh sát Malaysia thông báo, hôm qua họ đã bắt giữ một số người có dính líu đến vụ đột kích kho vũ khí ở tỉnh Hồi giáo Narathiwat của Thái Lan. Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Abu Zahar Isnin khẳng định sẽ trao những nghi phạm này cho Bangkok nếu họ bị chứng minh là có liên quan đến bạo lực.
Những nghi phạm bị cảnh sát Malaysia bắt giữ đều là người Thái Lan. Bộ trưởng Abu Zahar Isnin không cho biết rõ có bao nhiêu người tình nghi bị bắt trong vụ này. 
Giới chức Malaysian cam kết tăng cường an ninh dọc biên giới Thái Lan sau khi xảy ra hàng loạt các vụ bạo loạn ở miền nam nước láng giềng. Nhiều người lo ngại, những kẻ tấn công sau khi hành sự trên đất Thái Lan đã chạy sang Malaysia để lẩn trốn. 

