Cúm lan rộng ở châu Á, 13 người thiệt mạng
Hôm qua một em bé 7 tuổi người Thái Lan tử vong, nâng tổng số người bị chết do cúm gà lên 13. Indonesia công bố đã tìm thấy virus H5N1 trong đàn gia cầm bị dịch. 
Trung Quốc, nước có đàn gia cầm lớn nhất thế giới, thông báo phát hiện virus nghi ngờ là H5N1 ở gà thuộc tỉnh Quảng Đông. Thủ đô Bắc Kinh lập 200 trạm kiểm soát gia cầm và cấm việc vận chuyển gà vịt sống vào thành phố. 
Cho đến nay dịch cúm đã giết chết 13 người, gồm 9 ở Việt Nam và 4 ở Thái Lan. Nạn nhân mới nhất là người tỉnh Suphanburi, nơi bị dịch cúm hoành hành nghiêm trọng. Em bị viêm phổi, đã nhập viện Nhi Bangkok cách đây một tháng. Chính phủ Thái Lan công bố lệnh cấm tổ chức chọi gà - một trò chơi phổ biến ở cả thành thị và nông thôn nước này - nhằm ngăn chặn bệnh lây lan. 
Thành phố Thượng Hải của Trung Quốc hôm qua ban hành lệnh cấm tham quan vườn chim trong các khu bảo tồn thiên nhiên. Có khoảng 1 triệu con chim di cư tới các khu bảo tồn đất ngập nước ở thành phố này mỗi năm. Một số nhà khoa học lo ngại rằng chim di cư có thể là nguồn lây bệnh. 
Tại Đài Loan, một quan chức trung tâm kiểm soát dịch bệnh phát biểu rằng "cần phải chuẩn bị thêm quan tài và thêm chỗ trong các nhà xác", khiến dân chúng hoảng loạn. Tuy nhiên sau đó, người phụ trách y tế hòn đảo này phải đính chính rằng: "Chúng tôi chỉ dự tính cho trường hợp xấu nhất". 
Mối lo ngại rằng dịch cúm gà lan sang châu Âu đã bị dập tắt, khi các bác sĩ tuyên bố một khách du lịch người Đức vừa từ Thái Lan trở về và có các biểu hiện của cúm không bị nhiễm căn bệnh đang tác oai tác quái ở châu Á. 
Tổ chức Y tế Thế giới ra tuyên bố nhằm làm dịu mối lo ngại về dịch bệnh trên toàn cầu. "Tôi cho rằng điều quan trọng trong giai đoạn này là chúng ta cần bình tĩnh đối phó với kể cả tình huống xấu nhất", ông Mike Ryan, phụ trách mạng lưới toàn cầu về dịch bệnh thuộc WHO nói. "Cái chúng ta đang đối mặt hiện nay là một số lượng nhỏ các trường hợp có tiếp xúc trực tiếp với gia cầm". 
Nhằm giảm thiểu ảnh hưởng của cúm gà đối với ngành du lịch châu Á, các quan chức hôm nay đã tụ họp ở Vientian để đề ra các chiến lược như tổ chức tiếp thị chung, giảm giá vé máy bay và khách sạn. 
Ngành du lịch châu Á bắt đầu hứng chịu hậu quả của cúm gà. Ông Phạm Từ, Phó tổng cục trưởng Du lịch Việt Nam, tỏ ý tiếc về việc 1.000 du khách Nhật huỷ chuyến đến nước này. Còn Thứ trưởng Du lịch Hàn Quốc Shin Hyun Taek thì mong "dịch cúm gà chỉ khiến lượng khách giảm ít". 
WHO chưa đưa ra cảnh báo đi lại với khu vực này, như từng xảy ra hồi năm ngoái, khi SARS hiện diện. 

