Giáo hoàng cầu nguyện cho hòa bình ở Israel và Palestine 
Giáo hoàng Francis cầu nguyện cho hòa bình ở Israel và Palestine, đồng thời kêu gọi chấm dứt ngay lập tức bạo lực tại khu vực.
"Tôi theo dõi những gì đang xảy ra ở Israel với tâm trạng đầy lo lắng và đau buồn", Giáo hoàng ngày 8/10 nói trước các tín đồ tại Quảng trường St. Peter ở Vatican. "Tôi muốn bày tỏ tình đoàn kết với thân nhân của các nạn nhân và cầu nguyện cho tất cả những ai đang phải trải qua giờ phút kinh hoàng, đau khổ".
"Xin hãy chấm dứt các cuộc tấn công và từ bỏ vũ khí, bởi khủng bố và chiến tranh không thể mang lại giải pháp mà chỉ gây ra chết chóc và đau thương cho những sinh mạng vô tội. Chiến tranh là thất bại, mọi cuộc chiến đều là thất bại. Chúng ta hãy cầu nguyện cho hòa bình ở Israel và Palestine", Giáo hoàng Francis cho biết thêm.
Nhiều nước cũng đã lên tiếng chỉ trích chiến dịch của Hamas nhằm vào Israel, đồng thời kêu gọi các bên liên quan kiềm chế.
Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen gọi cuộc tấn công là "hành động khủng bố kinh hoàng" và Israel có quyền tự vệ trước những hành động khủng khiếp này.
Tổng thống Joe Biden cho biết đã điện đàm và nói rõ với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu rằng Mỹ "sẵn sàng cung cấp mọi hỗ trợ cần thiết cho chính phủ và người dân Israel".
Bộ Ngoại giao Nga kêu gọi đôi bên "lập tức ngừng bắn, chấm dứt bạo lực và thể hiện kiềm chế". Moskva đồng thời xác nhận đang liên lạc với mọi bên liên quan gồm Israel, lực lượng Palestine và các nước Arab.
Lực lượng Hamas của Palestine ngày 7/10 phóng hàng nghìn quả rocket và tiến hành cuộc đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển vào Israel. Cuộc tấn công đã khiến ít nhất 300 người thiệt mạng, hơn 1.500 người bị thương.
Hamas nhấn mạnh chiến dịch bắt nguồn từ "những cuộc tấn công ngày càng leo thang" của Tel Aviv nhằm vào người Palestine ở Bờ Tây, Jerusalem và trong các nhà tù Israel.
Chính phủ Israel cùng ngày tuyên bố tình trạng chiến tranh, ra lệnh cho không quân triển khai hàng chục chiến đấu cơ tấn công các mục tiêu ở Dải Gaza, khiến hơn 230 người thiệt mạng và 1.700 người bị thương. Hội đồng An ninh Israel đã phê chuẩn quyết định "hủy diệt Hamas".
Hội đồng cũng quyết định ngừng cung cấp điện, nhiên liệu và hàng hóa tới Dải Gaza. Thủ tướng Netanyahu cho hay lực lượng an ninh Israel đã "tiêu diệt phần lớn kẻ thù xâm nhập lãnh thổ" và chiến dịch đáp trả giờ đây sẽ chuyển sang giai đoạn tấn công.
Vũ Hoàng (Theo Reuters, AFP)
