Israel không kích văn phòng Fatah ở Gaza
Trực thăng quân đội Do thái bắn tên lửa vào một toà nhà thuộc phong trào Fatah của Chủ tịch Yasser Arafat và khu văn phòng của Mặt trận Dân chủ Giải phóng Palestine sớm nay. Israel còn tuyên bố sẽ phá hủy thêm hàng trăm ngôi nhà của người Palestine. 
Israel cho biết các tên lửa của họ đã nhằm vào hai địa điểm là tâm điểm cho hoạt động khủng bố của Palestine. Ramzi Ramab, thuộc Mặt trận Dân chủ, cho biết một văn phòng của họ bị phá hủy, các nhân viên làm việc tại đây may mắn thoát chết, vì kịp bỏ chạy khi nghe tiếng trực thăng trên trời.
Nhóm chiến binh Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa (liên quan đến Fatah), kêu gọi những người ủng hộ tiến hành những đòn tấn công đau đớn vào kẻ thù để đáp trả cuộc không kích nói trên.
Cũng ở Gaza, binh lính Israel bắn chết ít nhất 3 người Palestine bị nghi ngờ tìm cách vào Israel để đặt thuốc nổ. 
Chỉ huy quân đội Israel Moshe Yaalon hôm qua đe dọa phá hủy thêm hàng trăm ngôi nhà của người tị nạn Palestine, sau khi tòa án Tối cao tuyên bố ủng hộ việc này. Ít giờ sau khi tòa ra phán quyết, nhiều xe bọc thép của Israel xuất hiện gần Rafah và hàng trăm người Palestine chạy khỏi nhà mình. Rafah là nơi diễn ra hai vụ phục kích làm 7 binh lính Israel thiệt mạng hồi tuần trước. 
Lời đe dọa của ông Yaloon có nghĩa là hàng nghìn người Palestine tới đây có thể lâm vào tình trạng không có nhà cửa. Tôi không biết phải lấy gì theo nữa, Abed al-Majid Abu Shamala, 52 tuổi, đang chuẩn bị rời khỏi nơi ở của mình tâm sự. 
Các quan chức Israel tuyên bố họ dự định mở rộng vùng đệm Philadelphi nằm giữa Gaza và Ai Cập để dễ bề kiểm soát hành lang an ninh ở đây hơn và ngăn cản các dân quân Palestine chuyển vũ khí từ Ai Cập vào Dải Gaza qua các đường ngầm.

