Gruzia nhượng bộ, chấp nhận đối thoại với Adzharia 
Sáng nay (giờ Matxcơva), Chủ tịch Quốc hội Gruzia Nino Burdzanadze sẽ đến Batumi gặp lãnh đạo nước cộng hòa Adzharia Aslan Abashidze. Một số nguồn tin cho hay, nhiều khả năng sẽ có một cuộc đối thoại giữa Abashidze và Tổng thống Gruzia Saakashvili ngày 18/3.
Quyết định trên được đưa ra sau cuộc trao đổi giữa bà Burdzanadze với ông Saakashvili chiều qua. Cùng đi với bà Burdzanadze đến Batumi có Bộ trưởng An ninh Gruzia Zurav Adeisvili. Nội dung chính của cuộc gặp với ông Abashidze sẽ là những vấn đề cần được giải quyết ngay giữa Tbilisi và Batumi, bà Burdzanadze thông báo.
Trong khi quan hệ giữa Adzharia và chính quyền trung ương Gruzia như quả bom có thể nổ bất cứ lúc nào, thì việc Thị trưởng Matxcơva Yuri Luzkov - một chính trị gia sừng sỏ của Nga - bất ngờ có mặt tại Adzharia sáng qua với lý do thăm viếng cá nhân bị Tbilisi coi là một động thái "đổ thêm dầu vào lửa".
Thủ tướng Gruzia Zurav Zvania hôm qua nói rằng ông không hiểu được Luzkov mong muốn điều gì khi tự đóng vai trò trung gian trong quan hệ giữa Gruzia và Adzharia. Ông Zvania cho biết, thị trưởng Matxcơva đã không báo trước cho chính quyền Tbilisi về chuyến đi đến Adzharia.
Trả lời giới báo chí, Thứ trưởng Ngoại giao Gruzia Kakhi Sikharulidze cho hay, Bộ Ngoại giao nước này đang khẩn trương và đẩy nhanh việc xác minh lý do ông Luzkov có mặt tại Adzharia.
Lý giải về việc này, ông Luzkov cho biết muốn được ở bên cạnh người bạn, người anh em Aslan Abashidze trong những phút khó khăn và bởi ông là công dân danh dự của Gruzia nên không cần xin phải visa. Nói về tình trạng căng thẳng trong quan hệ giữa Gruzia và vùng tự trị, thị trưởng Matxcơva nhấn mạnh rằng nguyên nhân không phải do Batumi mà là từ Tbilisi.
Trả lời báo chí hôm qua, nhiều chính khách Nga cùng thể hiện quan điểm rằng, mối quan hệ căng thẳng hiện nay giữa Gruzia và Adzharia cần phải được tháo gỡ nhanh chóng bằng đối thoại, chứ không phải bằng sức mạnh, để bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ Gruzia. Nga cần tích cực trong việc giải quyết sự xung đột này, Chủ tịch Uỷ ban Đối ngoại của Duma quốc gia Nga, ông Konstantin Kosachev, nhấn mạnh.
Trong cuộc trao đổi qua điện thoại giữa thư ký Hội đồng an ninh liên bang Nga Igor Ivanov và Tổng thống Gruzia Saakashvili, ông Ivanov đề nghị Tbilisi tiếp Luzkov với tư cách là một đặc phái viên Nga. Saakashvili đã chấp nhận việc này. Gruzia cũng sẽ cử Thư ký Hội đồng an ninh Quốc gia tới Matxcơva để trao đổi với các nhà lãnh đạo Nga. 
Hôm qua, nguyên thị trưởng thành phố Batumi Aslan Smirba đã trực tiếp phát súng cho thành viên của tổ chức "Adzharia của chúng ta" ngay tại thủ đô.
Căng thẳng Gruzia - Adzharia(16/03/2004)
Biểu tình phản đối buộc lãnh đạo Adzharia rời Gruzia(06/05/2004)
Biểu tình ở vùng Adzharia của Gruzia(05/05/2004)
Gruzia đổ lỗi cho Nga về khủng hoảng Adzharia(04/05/2004)
Gruzia ra tối hậu thư với Adzharia(03/05/2004)

