Du kích Iraq tấn công nhà tù Baghdad
Hôm nay, binh sĩ Mỹ đã bắt giam 55 người để thẩm vấn sau khi một nhà tù do Mỹ quản lý ở phía Tây thủ đô Iraq bị tấn công dữ dội bằng rocket và pháo cối. Một người địa phương thiệt mạng và một lính Mỹ bị thương trong vụ giao tranh này.
Theo các sĩ quan quân đội Mỹ, nhà tù mang tên Abu Ghraib ở Baghdad đã lãnh tổng cộng 5 quả rocket và 33 quả đạn cối. 
Abu Ghraib là một trong những nhà ngục khét tiếng nhất Iraq dưới chế độ Saddam Hussein. Đây là nơi quân đội Mỹ sử dụng để giam cầm những thành viên của chính quyền cũ.

