Nga nói Mỹ và đồng minh sẽ sớm mệt mỏi vì Ukraine 
Điện Kremlin nói rằng nhiều nước, trong đó có Mỹ, sẽ lâm vào tình trạng mệt mỏi vì xung đột Ukraine và dẫn tới rạn nứt chính trị.
"Chúng tôi dự báo rằng tình trạng mệt mỏi với xung đột hiện nay, cũng như với các khoản tài trợ vô lý cho chính phủ Ukraine, sẽ sớm xuất hiện tại nhiều quốc gia, trong đó có Mỹ. Sự mệt mỏi sẽ dẫn tới tình trạng nứt vỡ bộ máy chính trị tại những nước đó", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết hôm nay.
Phát biểu được ông Peskov đưa ra khi đề cập dự luật ngân sách mới nhằm ngăn chính phủ Mỹ đóng cửa không có khoản viện trợ cho Ukraine, cũng như việc ứng viên Robert Fico có quan điểm thân Nga giành chiến thắng trong cuộc bầu cử ở Slovakia sau chiến dịch vận động phản đối viện trợ Ukraine.
"Rõ ràng đây chỉ là hiện tượng ngắn hạn và Mỹ sẽ tiếp tục can dự vào xung đột, thực tế là họ đang tham gia trực tiếp trong chiến sự", quan chức Điện Kremlin cho hay.
Lưỡng viện quốc hội Mỹ ngày 30/9 thông qua dự luật để tài trợ cho chính phủ hoạt động thêm 45 ngày nữa. Tổng thống Mỹ Joe Biden sau đó ký thành luật.
Dự luật không có khoản viện trợ nào dành cho Ukraine. Tổng thống Biden cho biết đảng Cộng hòa đã cam kết cung cấp viện trợ cho Ukraine thông qua một cuộc bỏ phiếu khác. "Trong bất cứ trường hợp nào, chúng tôi cũng không cho phép làm gián đoạn hỗ trợ mà Mỹ dành cho Ukraine. Tôi mong đợi Chủ tịch Hạ viện sẽ giữ cam kết đảm bảo những hỗ trợ cần thiết để giúp đỡ Ukraine", ông Biden nói.
Khi Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky thăm Mỹ hồi tháng trước, ông Biden đã cam kết Washington sẽ duy trì hỗ trợ Kiev bất chấp phản đối của các nghị sĩ đảng Cộng hòa.
Mỹ là quốc gia ủng hộ Ukraine mạnh mẽ nhất và cũng dẫn dắt các đồng minh cùng hỗ trợ Kiev từ khi nổ ra xung đột hồi tháng 2/2022.
Quốc hội Mỹ tới nay phê duyệt 110 tỷ USD viện trợ cho Ukraine, trong đó có 49,6 tỷ USD viện trợ quân sự, 28,5 tỷ USD viện trợ kinh tế, 13,2 tỷ USD hỗ trợ nhân đạo và 18,4 tỷ USD tăng cường năng lực công nghiệp quốc phòng Mỹ nhằm duy trì nguồn cung vũ khí cho Ukraine.
Vũ Anh (Theo Reuters)
