Tổng thống Pháp thừa nhận những khó khăn ở ngoại ô
Tổng thống Pháp Jacques Chirac hôm nay cho biết ưu tiên hàng đầu của ông là chấm dứt bạo động song cũng thừa nhận rằng có một số vấn đề không thể phủ nhận được tại các vùng ngoại ô, nơi khởi đầu tình trạng bạo loạn.
Chirac bảo vệ quyết định ban bố tình trạng khẩn cấp và cho biết ông đã "giao cho lực lượng an ninh những quyền lực mà họ cần". Dù bạo loạn đã dịu đi trong mấy ngày qua, Chirac khẳng định ưu tiên hàng đầu của ông hiện này là "phục hồi trật tự và sự tuân thủ luật pháp của công chúng". 
"Tôi muốn nhân cơ hội này bày tỏ sự kính trọng đối với tính chuyên nghiệp và sự bình tĩnh của lực lượng an ninh", Chirac tuyên bố trong bài phát biểu lần thứ hai trước công chúng kể từ khi bạo động nổ ra hôm 27/10.
Ông chỉ trích những vị cha mẹ đã để con cái họ tham gia bạo động. "Quá nhiều trẻ em đã tham gia bạo loạn. Chúng bị những người lớn lôi kéo". 
Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Pháp cũng thừa nhận những khó khăn mà các khu vực ngoại ô gặp phải. "Nhiều người dân ở các khu vực nghèo khổ xung quanh các thành phố đang đối mặt với nhiều vấn đề", Chirac nói và khẳng định rằng chính phủ sẽ nỗ lực cải thiện các dự án nhà ở và chống tội phạm."Cho dù nguồn gốc của chúng ta là gì đi nữa thì tất cả chúng ta đều là người Pháp và chúng ta có quyền và nghĩa vụ như nhau. Mọi người có quyền được tôn trọng và cơ hội ngang bằng", ông nói.
Các cuộc bạo động tại Pháp đã lắng dịu đi sau khi chính phủ tuyên bố lệnh giới nghiêm tại một số khu vực.
Tình trạng bạo động bắt đầu từ ngoại ô Paris sau khi hai thiếu niên gốc Phi thiệt mạng vì điện giật trong lúc chạy trốn cảnh sát hôm 27/10. 
Bạo động ở Pháp có dấu hiệu lắng dịu(09/11/2005)
Báo chí Ảrập với bạo động ở Pháp(09/11/2005)
Châu Âu nhìn bạo động ở Pháp trong e ngại(09/11/2005)
Pháp ban bố tình trạng khẩn cấp và giới nghiêm(09/11/2005)
Pháp cho phép giới nghiêm(08/11/2005)

