Chìm phà tại Bangladesh, hơn 100 người mất tích
Một chiếc phà tại Bangladesh đã chìm trong cơn bão sáng qua. Tàu cứu hộ đã tới địa điểm xảy ra tai nạn, tuy nhiên, sóng lớn cản trở quá trình tìm kiếm nạn nhân.
Tai nạn này xảy ra trên lưu vực sông gần tỉnh duyên hải Golapchipa, cách nơi chiếc MV Prince xuất phát, tỉnh Patuakhali, 40 km về phía đông.
Nhân viên cứu hộ Baghladesh tìm thấy thi thể của 6 người, 4 trong số đó là trẻ em. Nhân chứng cho biết khoảng 20 người sống sót bơi tới bờ hoặc được thuyền cứu hộ vớt. Những người may mắn còn sống cho hay hơn 200 hành khách trên phà khi nó bị lật úp và chìm xuống nước. 
Oliul Islam, một hành khách, cho biết: "Chiếc phà chở đầy người. Khoảng 12h kém 15, nó bị chìm do thời tiết xấu và thuỷ triều mạnh. Khi hành khách hoảng sợ dồn vào một góc, phà bắt đầu chìm".
Mesbah Uddin, một quan chức chính quyền trong khu vực, cho hay không thể khẳng định chính xác bao nhiêu người có mặt trên phà bởi vì người chủ phà giữ danh sách hành khách. Ông lo ngại rằng con số người thiệt mạng trong tai nạn này sẽ tăng cao vì hầu hết hành khách đều có mặt trên chiếc phà một khoang khi nó chìm xuống. 
Giới quan sát nhận định đi lại bằng phà tại Bangladesh không an toàn do chủ phà muốn tăng doanh thu đã chở quá người vượt quy định. 
Theo con số của chính phủ, ít nhất 3.000 người thiệt mạng trong các tai nạn như thế này kể từ năm 1977. Hồi tháng 2, hơn 100 người đã chết khi tàu chở họ bị chìm tại sông Buriganga, gần thủ đô Dhaka.

