Kerry sẽ liên danh với ai?
Lâu nay, người ta không xem thường chức vụ phó tổng thống Mỹ. Từ năm 1945, 5 phó tổng thống trở thành người đứng đầu chính quyền: Harry Truman, Lyndon B. Johnson, Richard Nixon, Gerald Ford và Bush cha. Vì vậy, ứng viên Dân chủ Kerry sẽ chỉ định người tạo cho ông cơ hội lớn nhất tới Phòng Bầu dục. 
Các dự đoán có vẻ vô cùng phức tạp, nhưng nó có thể rất đơn giản trên thực tế. Cái khó là để cho lựa chọn đó thực sự hiệu quả. 
Có rất nhiều giả thuyết, nhưng ý kiến được ưa chuộng nhất là "chiếc vé cân bằng". Vì đến từ miền bắc, nên John Kerry nên chọn ai đó ở miền nam. Ứng viên rõ nhất cho lựa chọn này là cựu đối thủ John Edwards. Những kinh nghiệm chính trị và uy tín của vị thượng nghị sĩ này rõ ràng là một tài sản với Kerry. "Trong khi cho rằng một ngón tay nhỏ của John Edwards cũng có nhiều tài năng chính trị hơn cả người John Kerry, tôi không biết với tư cách là người liên danh, ông ấy có thể thay đổi tình hình đến thế nào", nhà phân tích tranh cử độc lập ở Washington, Charles Cook, nói. 
Tuy nhiên, vấn đề là ở chỗ Edwards có thể sẽ không giành được phiếu ở các bang phía nam, kể cả quê hương Bắc Carolina. Miền nam là khu vực ủng hộ đảng Cộng hoà, nhiều nhà chiến lược tin rằng thuyết vé cân bằng chỉ tốn thời gian cho những người Dân chủ mà thôi. 
Trên thực tế, tài sản lớn nhất của Edwards với Kerry có thể không phải ở miền nam, mà ở miền bắc. Quan điểm bảo thủ của Edwards phù hợp với những công nhân cổ xanh ở các bang quan trọng thuộc vùng Hồ Lớn. Những đảng viên Dân chủ xuất thân từ miền nam như cựu tổng thống Bill Clinton và Edwards liên hệ với những người bảo thủ theo cách mà các nhân vật tự do miền bắc như ông Kerry thường không làm được. 
Trên cơ sở này, có thể ứng viên Dân chủ nên chọn một cựu đối thủ khác, Dick Gephardt. Ông này có lợi thế là đến từ một bang nơi các cử tri dễ thay đổi ý kiến. Kể từ năm 1900, Missouri, bang quê hương của Gephardt, đã ủng hộ những ứng viên giành thắng lợi trong tất cả các cuộc bầu cử tổng thống, trừ một lần. 
Điểm yếu của Gephardt là ông cư trú ở Washington DC. Nếu đương kim tổng thống Bush có thể công kích Kerry vì sống ở thủ đô 19 năm nay, thì vũ khí mà ông có với Gephardt còn mạnh hơn, là 28 năm. 
Gephardt phát biểu không được lôi cuốn cho lắm. Kerry có thể thích điều này vì như vậy, người liên danh sẽ không kiêu ngạo. Tuy nhiên, tấm vé Kerry/Gephardt có khả năng sẽ không làm các đám đông hài lòng khi đi vận động. 
Các ứng viên liên danh tiềm năng của John Kerry
- John Edwards, cựu ứng viên tổng thống- Dick Gephardt, cựu ứng viên tổng thống- Bill Richardson, thống đốc bang New Mexico- John McCain, thượng nghị sĩ Cộng hoà- Bob Kerrey, cựu thượng nghị sĩ- Kethleen Sebelius, thống đốc bang Kansas- Tom Vilsack, thống đốc bang IowaMột giả thuyết nữa là Kerry sẽ chọn người liên danh có thể giành phiếu của người gốc Mỹ Latin. Người Mỹ Latin sẽ được tranh thủ trong cuộc bầu cử lần này, vì sức mạnh ngày một lớn của họ có thể quyết định số phận ở các bang như New Mexico và Arizona. 
Thống đốc bang New Mexico, Bill Richardson, là người lai Tây Ban Nha. Ông này gần như không giấu giếm mong muốn được xem xét là ứng viên liên danh. Vấn đề là ở chỗ vị thống đốc bang đã có quá nhiều chuyện liên quan đến thời kỳ Clinton. Richardson đã cố gắng tìm việc cho Monica Lewinsky khi chịu trách nhiệm điều tra Wen Ho Lee, nhà khoa học hạt nhân sinh ở Đài Loan bị cáo buộc làm gián điệp cho Trung Quốc. 
Cuối cùng là thuyết "ngoài dự đoán". Ông Kerry có thể chọn một nhân vật mà không ai dự đoán, người không giành được phiếu ở một bang cụ thể nào, nhưng lại tăng sức mạnh ở những phương diện khác. Lựa chọn Dick Cheney của đương kim tổng thống Bush rơi vào trường hợp này. 
Những nhân vật nằm trong diện này bao gồm Bill Clinton (không có gì cản trở một tổng thống 2 nhiệm kỳ trở thành phó tổng thống, nhưng liệu Kerry có chịu đựng được một nhân vật toả sáng hơn mình không?) và cả nhân viên hãng truyền hình NBC Tom Brokaw. 
Tuy nhiên, nhân vật trêu ngươi nhiều người nhất là người không phải là đảng viên Dân chủ - thượng nghị sĩ Cộng hoà John McCain. Ông McCain có thể là chính trị gia nổi tiếng nhất nước Mỹ hiện nay và được cả 2 đảng khâm phục.
Vị thượng nghị sĩ này là cựu chiến binh, từng chiến đấu trong Chiến tranh Việt Nam, và là bạn của Kerry. Trả lời câu hỏi sẽ nói gì nếu được đề nghị liên danh với ứng viên Dân chủ, McCain cho biết: "Rõ ràng tôi sẽ tán thành". Lời lẽ này đã gây ra một cuộc suy đoán nhỏ. Tuy nhiên, McCain không thể chống lại cơ hội để ông Bush tiếp tục làm việc trong Nhà Trắng thêm một nhiệm kỳ nữa. 
Chọn người cùng tranh cử tổng thống là một việc luôn được giữ kín. Ông Kerry sẽ đưa ra quyết định vào Hội nghị đảng Dân chủ vào tháng 7, nhưng nhiều khả năng, ông sẽ công bố người liên danh trước đó. 

