Sự sống rời bỏ nhiều làng mạc ở Indonesia
Âm thanh duy nhất trên đảo Malinggei là tiếng xào xạc của những cây dừa và tiếng tru của những con chó đang chống chọi với cái đói bằng việc ăn xác chết.
500 cư dân của hòn đảo Malinggei đều đã chết hoặc sơ tán.
Những bức tường nước nước cũng gây ra những tổn thất tương tự cho nhiều hòn đảo trong quần đảo ở phía bắc Sumatra của tỉnh Aceh và hàng nghìn cộng đồng dân cư khác bên các bờ biển của Indonesia. 
Sóng đã phá huỷ những bờ biển dài của đất nước nghìn đảo, nơi từng nuôi dưỡng hàng triệu ngư dân, những người trồng dừa và bán dạo trên bãi biển. Những người sống sót sẽ không thể trở về trong nhiều năm tới. Một số quan chức nước này cho hay mức độ tàn phá của đợt thiên tai này lớn đến mức nhiều khu dân cư sẽ bị bỏ hoang. 
Nhiều người sống sót ở Aceh cho biết họ sẽ không trở về nhà dù chính phủ và cộng đồng quốc tế hứa hẹn sẽ xây dựng lại làng mạc cho họ. 
"Chẳng còn gì để tôi trở về", Muhammad Yusuf, cư dân hòn đảo Nasi ở Aceh, cho biết. "Hòn đảo quê hương tôi giờ là đống đổ nát với quá nhiều kỷ niệm buồn. Chẳng có gì để ăn cả". Yusuf giờ sống trong khu trại tạm ở thủ phủ Banda Aceh cùng với hơn 40.000 người tị nạn khác và tồn tại nhờ vào đồ cứu trợ. 
Đợt sóng thần, gây ra bởi trận động đất lớn nhất trong vòng 40 năm, đã ập vào bờ biển phía tây của Sumatra sáng chủ nhật, khi nhiều người còn ở nhà hoặc chơi trên bờ biển. 
Những đợt sóng đã cắt ngang những thân dừa trên các hòn đảo Aceh và tràn vào các làng chài nằm bên trong vịnh. Khoảng 4.000 trong số 6.000 cư dân quần đảo này thiệt mạng. Hầu hết bị sóng cuốn trôi ra biển. 
Bộ trưởng Phúc lợi Xã hội Alwi Shihab cho biết ông nghĩ rằng đa số những người sống sót muốn được tái định cư hơn là trở về những ngôi làng đã bị tàn phá và thành phố Calang ở bờ biển phía tây của Sumatra có thể sẽ "bị bỏ hoang".
"Người dân đã phải gánh chịu hậu quả của sóng thần. Nhiều hòn đảo đã biến mất hoặc bị nhấn chìm trong nước", ông nói
Dường như việc tái thiết nhà cửa và cơ sở hạ tầng trên các hòn đảo ở Aceh không phải là ưu tiên của chính phủ. 
Trận sóng thần đã để lại những cây dừa bị bật gốc và những căn nhà đổ nát trên đảo Malinggei. 
Một xác chết nằm trên bãi cát vàng và nhiều phần thi thể đã bị chó gặm. Những thi thể khác nằm lẫn trong đống đổ nát cùng vài cuốn sách, chiếc xe đạp của trẻ con và một cuốn album, những thứ khiến người ta nhớ rằng cuộc sống từng hiện hữu ở đây. 
Chỉ một vài người dân của đảo Malinggei sống sót. 4 túp lều vẫn còn trên bờ biển, nơi những người sống sót trú ngụ cho đến khi được một con tàu của chính phủ sơ tán đến Banda Aceh.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

