Kiện tụng rùm beng về tài sản của Marlon Brando
6 tháng sau khi huyền thoại điện ảnh qua đời, cựu quản lý kinh doanh Jo An Corrales của ông yêu cầu được hưởng 3,5 triệu USD trong tổng số tài sản 26,8 triệu USD Brando để lại với lý do, cô bị ông quấy rối tình dục.
Corrales cho rằng, Brando khiến môi trường làm việc căng thẳng và thù địch vì những hành động quấy rối liên tục trong suốt bốn năm cô làm việc cho ông. Cô cũng cho rằng, trước khi mất hai tháng, Brando đã làm sai nguyên tắc khi đưa cô ra khỏi danh sách những người quản lý tài sản. Corrales thấy mình đáng được hưởng số lương 5.000 USD/tháng cộng với 10% lợi tức.
Corrales chỉ là một trong số rất nhiều nhân viên cũ của Brando đâm đơn kiện người quá cố với hy vọng được hưởng lợi từ đống tài sản ông để lại. Brando để lại toàn bộ gia sản, bao gồm dinh thự ở Los Angeles và đảo san hô Polynesia ở Bora Bora cho 9 người con. Một người bạn lâu năm của ông cũng đòi chia chác với lý do, chiếc nhẫn kim cương trị giá 3.000 USD của cô rơi tuột xuống ống nước khi chuẩn bị đồ ăn cho ông từ một thập kỷ trước. Hãng hàng không Moorea của Tahiti đòi lại 500.000 USD Brando chưa trả trong chuyến du lịch tới Nam Thái Bình Dương. Alice Marchak, người cũng bị tước quyền quản lý tài sản cùng lúc với Corrales, cũng đòi chia phần từ tiền bán nhà trên đảo san hô, thư từ cá nhân và kịch bản phim.


