Ukraine tuyên bố phá hủy S-400 Nga ở tỉnh biên giới 
Nguồn tin an ninh Ukraine cho biết UAV do tình báo nước này vận hành phá hủy một tổ hợp phòng không S-400 của Nga ở tỉnh Belgorod.
"Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) đã đánh trúng tổ hợp phòng không S-400, gây ra các vụ nổ đêm qua tại tỉnh Belgorod", một nguồn tin an ninh Ukraine ngày 4/10 cho biết. "Khoảng 20 vụ nổ xảy ra tại vị trí bệ phóng S-400 và radar của tổ hợp. Các khu dân cư lân cận bị mất điện".
Nguồn tin Ukraine tuyên bố đây là lần thứ hai SBU tập kích tổ hợp phòng không S-400 của Nga từ ngày 14/9. Trước đó, một quan chức Ukraine cho biết lực lượng nước này triển khai đòn tấn công hiệp đồng nhằm vào trận địa S-400 của Nga trên bán đảo Crimea.
Nga chưa bình luận về thông tin liên quan tổ hợp S-400 mà Ukraine đưa ra. Bộ Quốc phòng Nga ngày 4/10 thông báo phòng không nước này đánh chặn và phá hủy 31 máy bay không người lái (UAV) của Ukraine tại các tỉnh Belgorod, Bryansk và Kursk, song không công bố thông tin về thiệt hại.
Một số thành phố và đô thị của Nga gần đây thường xuyên bị tập kích bằng UAV. Nga cáo buộc Ukraine đứng sau các vụ tập kích, cho rằng chiến dịch phản công thất bại khiến Ukraine "tuyệt vọng và thực hiện các vụ tấn công khủng bố" nhằm vào dân thường và công trình xã hội trên lãnh thổ Nga.
Ukraine thường không nhận trách nhiệm về các hoạt động quân sự bên ngoài lãnh thổ. Tuy nhiên, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky từng nói rằng "chiến sự đang đến với người Nga", khi các đô thị mang tính biểu tượng và căn cứ quân sự của nước này thành mục tiêu.
S-400 là hệ thống phòng không tầm xa của Nga, có khả năng đánh chặn tiêm kích tàng hình, cũng như tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình ở khoảng cách tới 400 km. Tuy nhiên, tổ hợp này rất khó phát hiện và ngăn chặn UAV, vốn có kích thước nhỏ và được chế tạo bằng vật liệu không phản xạ sóng radar.
Nguyễn Tiến (Theo CNN, Reuters)
