Bước lùi của con tàu hoà bình
Vụ ám sát Amed Yassin biến lời cầu nguyện của thủ lĩnh tối cao Hamas thành hiện thực - trở thành người tử vì đạo. Đây sẽ là gáo dầu đổ vào khiến ngọn lửa bạo lực Trung Đông vốn dai dẳng cháy lên dữ dội. Lộ trình hoà bình càng trở nên xa vời. 
Bước đầu tiên của kế hoạch hoà bình do bộ tứ gồm Mỹ, Nga, EU và Liên hợp quốc bảo trợ nhằm thiết lập tình trạng ngưng bắn hoàn toàn trên lãnh thổ Palestine và Israel. Để làm được điều đó, phía Israel được yêu cầu chấm dứt các chiến dịch tìm diệt, và hạ sát chiến binh kháng chiến Palestine. Đổi lại, chính quyền Palestine phải đảm bảo cam kết không tấn công người Israel từ các nhóm chiến binh, trong đó có Hamas. 
Tuy nhiên, cả hai đời thủ tướng Palestine trong năm ngoái và đầu năm nay đã không chọn cách và cũng không thể lập tức trấn áp các nhóm vũ trang, mà chọn cách kéo dài việc ngừng bắn. Israel mất kiên nhẫn và tiếp tục chính sách ám sát các nhà hoạt động Hamas. Điều này dẫn tới sự trả thù của Hamas. Kết quả, quân đội Do Thái lại mở các vụ tấn công tiếp theo. Thực tế, chính sách hiện nay của Israel là tiến hành chiến tranh nhằm vào Hamas và những nhóm khác, cho đến khi các dân quân không còn khả năng chống cự. 
Nhằm vào một mục tiêu như thủ lĩnh tối cao Hamas - vốn được coi là biểu tượng của phong trào nổi dậy của người Palestine, chính quyền Do Thái đã tạo ra bước khởi đầu của một vòng xoáy bạo lực mãnh liệt. Hàng nghìn người Palestine sáng nay đổ ra đường gào thét đòi trả thù. Lãnh đạo tổ chức Hamas tuyên bố "đem cái chết tới từng ngôi nhà của Israel", và kêu gọi các thành viên biến đau khổ thành sức mạnh. Thủ lĩnh cấp cao của tổ chức, ông Abdul Aziz al-Rantissi, đã tuyên bố "phát động chiến tranh" với Israel, chứ không chỉ là những vụ trả thù lẻ tẻ. 
Trước vụ hạ sát sáng nay, một số quan chức Israel từng tỏ ý lo ngại rằng kế hoạch rút quân đội khỏi Gaza có thể bị xem là một thất bại, và cần mở chiến dịch tấn công mạnh vào các nhóm chiến binh Palestine. Tuy nhiên, kế hoạch rút quân giờ không còn là bước tiến tới hoà bình nữa, bởi làn sóng đánh bom tự sát chắc chắn sẽ mạnh lên. Cái chết của Yassin sẽ là lý do thúc đẩy thanh thiếu niên Palestine gia nhập các đội quân vũ trang chống người Do Thái. 
Tuần trước, kế hoạch họp thượng đỉnh giữa thủ tướng Israel và Palestine đã bị huỷ, sau một vụ đánh bom tự sát nhằm vào người Israel. Với viễn cảnh những cuộc trả đũa của chiến binh Hamas, bước đi không thể thiếu đầu tiên của tiến trình hoà bình này không biết khi nào mới có cơ thực hiện được. 
Chính quyền Mỹ, đồng minh thân thiết nhất của Israel, chưa bình luận về vụ hạ sát. Tuy nhiên, sự kiện sáng nay hẳn sẽ là cú đấm đối với tham vọng xây dựng nền dân chủ ở Trung Đông, mà trong đó, bên cạnh Iraq thì cuộc xung đột Israel và Palestine là những yếu tố chủ chốt. Tổng thống Mỹ muốn giảm nhẹ tính nghiêm trọng của cuộc xung đột, tạo hình ảnh mới của Mỹ như một nhân tố không thể thiếu trong tiến trình dân chủ hoá. Nhưng trong bối cảnh bầu cử tổng thống Mỹ đang tới gần, vẫn chư có tia sáng nào cho đường hầm tối ở Trung Đông, và chuyến tàu đến hòa bình hôm nay lại vấp thêm một cản ngại. 
Tiêu diệt Yassin - canh bạc lớn của Sharon(22/03/2004)
Vụ ám sát thủ lĩnh tối cao Hamas qua ảnh(22/03/2004)
Hamas thề trả thù vụ ám sát Yassin(22/03/2004)
Thủ lĩnh tối cao của Hamas bị ám sát(22/03/2004)
Đánh bom tự sát đúp ở Israel, 11 người chết(15/03/2004)

