Trung Quốc bác bỏ đề nghị của Trần Thuỷ Biển
Trung Quốc hôm nay tuyên bố đề nghị hoà bình của nhà lãnh đạo Đài Loan là nhằm lừa dối công chúng, rằng ông Trần Thủy Biển đang phá hoại quan hệ và sẽ phải đối mặt với chiến tranh nếu có bước đi tiến tới độc lập.
"Đừng đánh giá thấp quyết tâm và khả năng của chính phủ và nhân dân Trung Quốc trong việc duy trì chủ quyền tổ quốc và toàn vẹn lãnh thổ bằng mọi giá", Li Weiyi, người phát ngôn Văn phòng Các vấn đề Đài Loan của Trung Quốc, phát biểu tại buổi họp báo. "Bất kỳ nỗ lực nào nhằm chia rẽ Đài Loan khỏi Trung Quốc, dựa trên hy vọng vai trò đăng cai Olympic 2008 sẽ ngăn Bắc Kinh khỏi việc thực hiện đe doạ tấn công, sẽ tương đương với hành động dùng đá ném vào chân mình". 
Kể từ sau khi tái đắc cử hồi tháng 3, ông Trần đã bác bỏ nguyên tắc "một Trung Quốc" trong quan hệ giữa đại lục và hòn đảo. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Đài Bắc vẫn đưa ra cơ hội tái hoà giải với lời kêu gọi trao đổi văn phòng và phái viên. 
Văn phòng Các vấn đề Đài Loan cáo buộc Trần Thuỷ Biển kích động Bắc Kinh với kế hoạch tổ chức trưng cầu dân ý về hiến pháp mới vào năm 2006 và thông qua vào năm 2008. "Trên thực tế, đây hiển nhiên là thời gian biểu độc lập của Đài Loan", ông Li nói. "Rõ ràng Trần Thuỷ Biển đang phá hoại hoà bình, ổn định giữa 2 bờ eo biển, nhưng hy vọng sẽ lừa dối công chúng với khuôn khổ cho hoà bình, ổn định và trao đổi, rằng trưng cầu dân ý sẽ không thay đổi nguyên trạng chính trị của hòn đảo". 
Trong khi đó, Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney đang ở thăm Bắc Kinh, hội đàm với các quan chức cấp cao Trung Quốc. Chủ tịch Quân uỷ trung ương Giang Trạch Dân cho rằng quan hệ Mỹ - Trung hiện nay là tốt đẹp, nhưng tương lai sẽ xoay quanh vấn đề Đài Loan. "Quan hệ Mỹ - Trung sẽ có nhiều cơ sở phát triển nếu vấn đề Đài Loan được giải quyết tốt", ông Giang nói. 
Về phần mình, Phó tổng thống Mỹ Cheney khẳng định Washington không ủng hộ Đài Loan độc lập và phản đối những động thái đơn phương để thay đổi nguyên trạng ở eo biển Đài Loan. 

