Nông dân Thái lo thất nghiệp vì lệnh cấm vịt 
Sangwan Klinhom, một thời làm ca sĩ đồng quê, đã rời những đám cưới dân dã và những quán rượu rẻ tiền để sống cuộc sống phiêu diêu của một chàng chăn vịt. Nhưng cuộc sống mới của ông cũng đang tấu lên những nốt nhạc buồn. 
Đôi mắt đỏ hoe, Sangwan than phiền rằng cuộc sống tự do và cơm áo của ông cũng có thể trở thành chuyện của ngày xưa nếu chính phủ Thái Lan mở rộng lệnh cấm chăn thả vịt ở vùng đất ngập nước. 
Lệnh cấm chăn thả vịt được giới chức đưa ra sau khi có những nghiên cứu cho thấy các loài thủy cầm chính là mắt xích quan trọng trong quá trình lây lan cúm gia cầm - căn bệnh đã lấy đi sinh mạng của 45 người trong khu vực và đe doạ gây dịch ở người. Theo các chuyên gia y tế và nông nghiệp của LHQ, vịt đã trở thành những sát thủ thầm lặng. 
Trong khi dịch cúm gia cầm có mặt ở 9 quốc gia châu Á, một nghiên cứu chỉ ra rằng tình hình nghiêm trọng nhất là ở các vùng đất ngập nước miền trung Thái Lan và đồng bằng sông Mekong của Việt Nam, nơi việc nuôi vịt thả rất phổ biến. 
Việt Nam mới đây ban hành lệnh ngừng nuôi tất cả các loại thủy cầm, nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh. Còn giới chức ngành nông nghiệp Thái cho biết họ đang từng bước áp dụng lệnh bắt buộc nuôi vịt tập trung và trong chuồng trại. 
Tuy nhiên những người nuôi vịt thả như Sangwan phản đối biện pháp này, với lý do nó làm ảnh hưởng tới tự do và thu nhập của nông dân. Họ đưa ra lý do la ngay cả các quan chức cũng khó có thể ngăn cản dịch bệnh trên vịt, bởi loài thủy cầm này dù mắc bệnh vẫn không có triệu chứng bên ngoài. 
"Khi chính quyền nói rằng vịt thả mang mầm bệnh cúm, điều đó chỉ làm người dân hoảng sợ", Sangwan vừa nói vừa giật mạnh chiếc mũ màu nâu xỉn khỏi đầu, bất chấp cái nắng trưa nhiệt đới. "Thật không phải khi nói rằng vịt bị cúm. Tôi chăn vịt đã 20 năm nay, và chưa thấy con nào bị cúm cả". 
Bực bội, Sangwan cao giọng át cả tiếng đàn vịt đang kêu quàng quạc trong khi tìm kiếm thức ăn trên một cánh đồng lúa đầy nước. Hàng trăm con vịt nâu lặn ngụp trong nước đục, lắc lắc cái đuôi và chúi đầu xuống mò ốc. Một chiếc thuyền nhỏ đang tiến dần về phía bờ ở đằng xa, nơi có những hàng dừa. 
Sangwan ngồi nghỉ dưới bóng râm dưới một cây nhỏ mọc trên bờ đê. Ông rút một chiếc túi nhựa đựng lá thuốc khỏi túi áo, vê một điếu bằng lá dừa, rồi bắt đầu kể chuyện đã lùa đàn vịt sang cánh đồng này như thế nào. 
"Tôi lùa chúng đi như những chiến sĩ nhỏ. 'Đi đi, đi đi'", Sangwan vừa nói vừa xoè bàn tay ra hiệu cách ông xua lũ vịt. Một nụ cười đọng trên gương mặt đen cháy và lởm chởm râu ria của Sangwan. Những vết chân chim hằn trên đuôi mắt ông. Sangwan hít một hơi thuốc dài, khiến hõm sâu hai bên má thêm sẫm lại. 
Mỗi sáng ra, với một cái gậy tre trong tay, Sangwan dẫn hơn 1.000 con vịt tới những cánh đồng lúa mới thu hoạch, để chúng mò ốc. Tối đến, ông lại cùng vợ lùa đàn vịt về chỗ tập trung, quây bằng nilon. Sangwan đưa đội quân của mình đi trên một xe tải từ tỉnh này sang tỉnh khác theo các mùa vụ. 
"Tôi đã quen sống giữa các cánh đồng", người đàn ông 56 tuổi nói. "Tôi thích chăm đàn vịt". 
Thường thường, cứ 3 giờ sáng Sangwan tỉnh giấc vì tiếng lũ vịt tìm chỗ đẻ trứng. "Âm thanh đó thật là dễ chịu. Âm thanh đẻ ra tiền". Ông bán trứng cho các thương lái. 
Hồi trẻ, Sangwan từng làm nghề xây dựng và trồng rau, trồng lúa. Sau, được những người cùng làng khuyến khích và ca ngợi chất giọng nam cao, ông trở thành ca sĩ đồng quê, thu hút được rất nhiều khán giả, nhưng tiền thì ít.
"Làm ca sĩ rất nghèo. Có người chết mà chẳng mua nổi áo quan", Sangwan giải thích. Vì thế, ông chuyển sang chăn vịt, học cách buôn bán từ người bác. Ông dần kiếm đủ tiền để mua một ngôi nhà nhỏ và chiếc xe tải. "Lũ vịt cho tôi những gì tôi muốn". 
Chính quyền Thái Lan đã cấm vận chuyển thuỷ cầm nhằm ngăn chặn nguy cơ lây lan bệnh cúm. Giờ đây, họ có kế hoạch bồi thường tiền để tiêu huỷ vịt thả và buộc nông dân nuôi vịt nhốt. 
Khi kế hoạch này được công bố lần đầu tiên hồi năm ngoái, vợ của Sangwan, bà Kamphaeng, đã dẫn đầu hàng trăm người tới trụ sở chính quyền phản đối. Họ bao vây toà nhà trong 3 giờ đồng hồ, tố cáo giới chức hành động độc đoán và gieo rắc nỗi sợ hãi. 
"Nếu không cho tôi nuôi vịt, tôi sẽ thất nghiệp", Sangwan than thở. "Mà không chỉ mình tôi, hàng nghìn người khác cũng thế". 
Sau đó, Sangwan thử nuôi nhốt đàn vịt trong một tuần. "Tôi mệt nhoài vì đàn vịt không được chạy, không kiếm được mồi, mà tôi thì không đủ tiền mua thức ăn cho chúng", ông nhớ lại. "Lũ vịt nó buồn". 
Và điều tệ hơn nữa, Sangwan tiếp tục, là lũ vịt đẻ non. Ông nói rằng chúng giống các bà bầu, muốn được chăm sóc và âu yếm. 
"Tôi cảm thấy như mình có 1.000 bà vợ nhỏ", Sangwan nói. "Khi lũ vịt lo lắng, tôi cũng lo lắng". 

