'Arafat không hôn mê'
Hôm nay, một trợ lý của Chủ tịch Arafat cho biết tình trạng sức khoẻ của ông ổn định và không bị hôn mê. Trong khi đó các phe cánh du kích Palestine đang gây sức ép để có tiếng nói trong ban lãnh đạo Palestine một khi ông Arafat qua đời.
"Không, ông ấy không bị hôn mê", Nabil Abu Rdainah, trợ lý của Arafat, phát biểu bên ngoài Viện quân y Percy ở Paris, nơi ông Arafat đang được chữa trị. 
"Ông ấy đang trong tình trạng ổn định... Chúng tôi hy vọng trong vài ngày tới sẽ biết được chính xác ông mắc bệnh gì", Abu Rdainah nói tiếp. 
Tuy nhiên một quan chức Palestine khác, yêu cầu được giấu tên, cho hay các bác sĩ Pháp nói rằng Chủ tịch Palestine "không mở mắt" kể từ khi rơi vào trạng thái hôn mê hôm thứ tư. 
Giới chức Palestine cho hay ông Arafat phải dùng máy trợ thở, nhưng tim vẫn hoạt động tốt. 
Những người thân cận với Arafat lo ngại rằng tình trạng sức khoẻ của ông có thể gây ra sự hỗn loạn, một số khác thì e có thể xảy ra tranh giành quyền lực giữa các phe nhóm.
Hôm qua, tại Gaza, Thủ tướng Ahmed Korei đã gặp các quan chức cấp cao về an ninh, cùng đại diện các cánh quân sự Hồi giáo và dân tộc chủ nghĩa. Trước đó một ngày, 14 nhóm du kích Hồi giáo và thế tục của Palestine cũng đã tụ họp và kêu gọi thống nhất. 
Lãnh đạo các nhóm chiến binh này, được coi là đối thủ cạnh tranh quyền lực với chính quyền Palestine, cho biết ông Korei đã "đồng ý về nguyên tắc" trước yêu sách của họ. Theo đó, Korei trao cho họ một phần quyền lực điều hành lâm thời, trong một ban lãnh đạo thống nhất sau khi ông Arafat qua đời. 
Hiện chưa có sự xác nhận từ ông Korei đối với thông tin trên. 
Phát ngôn viên Hamas là Sami Abu Zuhri cho hay cơ quan điều hành là tổ chức này muốn xây dựng sẽ "đảm bảo sự tham gia của tất cả các phe cánh trong quá trình ra các quyết định của nhà nước Palestine", và nói thêm rằng ông Korei đã cam kết "nghiên cứu tìm cách thực hiện" ý tưởng này. 
Korei là nhân vật theo tư tưởng ôn hoà, muốn đàm phán với Israel. "Chúng tôi đang bàn về sự thống nhất các hình thức và lĩnh vực", ông nói, nhưng không giải thích rõ hơn. Korei đã tiếp nhận một phần công việc của Arafat trong điều hành và tài chính. 

