Liên Hợp Quốc rút khỏi điểm nóng Kosovo
Các nhân viên Liên Hợp Quốc hôm qua rời thành phố Mitrovica, nơi xảy ra các cuộc xung đột giữa sắc tộc Albania và Serbia suốt 2 ngày qua làm 31 người thiệt mạng. Tổng thư ký Kofi Annan giải thích về quyết định này là do tình hình an ninh đang xấu đi tại Kosovo.
Ngay sau khi xảy ra sự kiện bạo lực đẫm máu nhất ở Kosovo kể từ năm 1999, Hội đồng Bảo an đã triệu tập một phiên họp đặc biệt với sự tham dự của Tổng thư ký Kofi Annan. Liên Hợp Quốc đã cực lực lên án các hành động làm đổ máu, coi đó là điều "không thể chấp nhận được" và yêu cầu các bên ở Kosovo phải ngừng ngay lập tức cuộc xung đột.
Theo ông Kofi Annan, sự kiện trên cho thấy dù đã có những tiến triển nhưng các cộng đồng người ở Kosovo vẫn chưa thật sự sẵn sàng chấp nhận sự đa sắc tộc. Ông kêu gọi tất cả hãy hợp tác với lực lượng quốc tế đang có mặt để giải quyết vấn đề một cách hoà bình.
Theo các nhà phân tích, thông điệp của Hội đồng Bảo an và Tổng thư ký Kofi Annan chủ yếu nhằm vào các lãnh đạo người Albania, nhóm sắc tộc chiếm đa số ở Kosovo. Sau những lời kêu gọi từ NATO và Liên minh châu Âu, các đảng phái chính trị chính của người Albania đã ra một tuyên bố yêu cầu những người ủng hộ họ dừng các hoạt động phản đối. Tuy nhiên, lời kêu gọi này đã không được mấy người chú ý.
Trong ngày hôm qua, những đám đông người Albania bừng bừng nổi giận đã xông vào đốt cháy nhiều nhà thờ Chính thống giáo và các ngôi nhà của người Serbia ở khắp Kosovo, đặc biệt là tại thủ phủ Pristina, Mitrovica, Lipljan và Obilic. Các vụ tấn công này diễn ra đúng thời điểm NATO tuyên bố điều thêm 1.000 binh sĩ, tăng cường cho 18.500 quân nhân đang đóng tại Kosovo.
Hôm qua, binh sĩ NATO cũng phải sử dụng hơi cay để đối phó với những người biểu tình Albania đang cố tiến về ngôi làng Caglavica, phía nam Pristina. Serbia cáo buộc cả Liên Hợp Quốc và NATO đã không bảo vệ được những người mang sắc tộc Serbia ở Kosovo. Thủ tướng nước này, Vojislav Kostunica, coi các vụ tấn công của người Albania như những cố gắng thanh trừng sắc tộc nhằm vào người Serbia. Ông kêu gọi phải ban bố tình trạng khẩn cấp tại Kosovo.

