Cụ bà 104 tuổi nhảy dù từ độ cao hơn 4.000 m 
Mỹ
Dorothy Hoffner, 104 tuổi, hoàn thành cú nhảy đôi cùng người hướng dẫn ở độ cao 4.100 mét.
Hoffner, đến từ Chicago, lần đầu nhảy dù khi 100 tuổi. Lần đó, Hoffner cần người đẩy mình từ phía sau nhưng lần này, cụ muốn giữ thế chủ động. "Nhảy nào, nhảy nào, Geronimo!", Hoffner thúc giục hướng dẫn viên chuyên nghiệp đồng hành cùng bà ở cơ sở Skydive Chicago, Ottawa, bang Illinois, ngày 1/10.
Hai người được buộc vào nhau, dùng chung một chiếc dù. Khi cửa sau chiếc máy bay Skyvan mở ra, cụ tỏ ra bình tĩnh và tự tin, lao khỏi phi cơ và rơi tự do trong tư thế ổn định, bụng hướng xuống đất. Bạn bè cụ cổ vũ phía dưới.
Cú nhảy kéo dài 7 phút. Ngay khi cùng người hướng dẫn tiếp đất nhẹ nhàng xuống bãi cỏ, bạn bè đổ xô đến bên chúc mừng cụ, mang theo chiếc khung hỗ trợ đi và giúp cụ đứng dậy trả lời truyền thông. "Tuổi tác chỉ là một con số. Trên đó thật tuyệt vời, không thể tuyệt vời hơn", bà nói.
Kỷ lục Guinness thế giới về người cao tuổi nhất từng nhảy dù được xác lập vào tháng 5/2022, khi cụ bà Rut Larsson, 103 tuổi, 259 ngày thực hiện thành công cú nhảy đôi ở Motala, Thụy Điển.
Thời điểm đó, một quan chức của Sách Kỷ lục Guinness đã có mặt để xác nhận cú nhảy của bà Larsson. Cơ sở nhảy dù Skydive Chicago đang nỗ lực để tổ chức này công nhận cú nhảy của cụ Hoffner là kỷ lục thế giới mới.
Hoffner đã sống cả đời ở Chicago, từng làm việc cho công ty viễn thông Illinois Bell hàng chục năm. Bà không kết hôn và không có con, điều bà cho là một phần nguyên nhân giúp sống thọ.
Hoffner sẽ bước sang tuổi 105 vào tháng 12. Bà muốn chinh phục nhiều thử thách khác trong thời gian tới, có thể là bay khinh khí cầu.
Đức Trung (Theo Chicago Tribune, Guardian)
