Ukraine bác cáo buộc hành quyết tù binh Nga 
Ủy viên nhân quyền quốc hội Ukraine Lubinets bác cáo buộc lực lượng nước này sát hại tù binh Nga, lập luận rằng binh sĩ Ukraine chỉ đang tự vệ.
Ukraine chỉ định ủy viên nhân quyền quốc hội Dmytro Lubinets làm điều tra viên về các video cho thấy hình ảnh quân nhân Nga bị sát hại sau khi đầu hàng Ukraine. Các video không thể hiện rõ vị trí và thời điểm sự việc xảy ra.
Ông Lubinets hôm 20/11 cáo buộc đó là đoạn video "dàn dựng", khẳng định các quân nhân Nga "đã phạm tội ác chiến tranh khi nổ súng trước vào lực lượng vũ trang Ukraine". Quan chức Ukraine cho rằng đó là lý do khiến các quân nhân Nga "không thể được coi là tù binh chiến tranh".
"Những người muốn lợi dụng sự bảo vệ từ luật pháp quốc tế để giết người phải bị trừng phạt", ông nhấn mạnh.
Bộ Quốc phòng Nga trước đó cáo buộc Ukraine phạm "tội ác chiến tranh" khi sát hại hơn 10 quân nhân nước này ở tỉnh Lugansk, dù họ đã buông súng đầu hàng. Họ nhận định những video lan truyền trên mạng cho thấy lính Ukraine đã "cố tình sát hại quân nhân Nga đang bị khống chế".
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova lên án hành động "bắn giết tàn nhẫn các tù binh Nga không vũ trang" và yêu cầu "các tổ chức quốc tế lên án cũng như điều tra kỹ lưỡng tội ác gây chấn động này".
Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc hôm 18/11 cho biết đã xem các video và đang điều ra.
Một trong các video cho thấy nhóm quân nhân đầu hàng trước vài binh sĩ đối phương. Nhóm binh sĩ này mặc quân phục ngụy trang, tay đeo băng màu vàng thường thấy ở quân nhân Ukraine.
Một số người lính đầu hàng và nằm sấp trên mặt đất đeo băng tay màu đỏ, thường thấy ở quân nhân Nga hoặc lực lượng dân quân thân Nga. Video ngưng đột ngột khi có tiếng súng nổ.
Trong video khác, được quay cùng khu vực nhưng từ góc trên cao, cho thấy hiện trường vụ đầu hàng có hơn 10 thi thể và xung quanh có nhiều vệt máu.
Nga và Ukraine cáo buộc lẫn nhau ngược đãi tù binh và phạm tội ác chiến tranh sau khi chiến sự bùng phát hồi tháng 2. Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky ngày 13/11 cáo buộc quân nhân Nga phạm hơn 400 tội ác chiến tranh tại Kherson. Nga bác bỏ thông tin này.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
