Fan bóng đá Indonesia thoát lệnh của tổng thống
Tất cả các đài truyền hình của quốc gia nghìn đảo phải ngừng các chương trình ban đêm để tiết kiệm năng lượng theo lệnh của Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono, nhưng riêng việc phát các trận cầu của châu Âu lại là ngoại lệ. 
Lệnh cấm truyền hình 4 tiếng mỗi đêm là một trong các biện pháp mà chính phủ Indonesia ban hành nhằm giảm sử dụng điện và giảm nhẹ ảnh hưởng của giá dầu đang ở mức rất cao. 
Tuy nhiên, đối với người dân nước này, bóng đá châu Âu được coi là điều tất yếu của cuộc sống, mà do chênh lệch múi giờ, các tín đồ túc cầu giáo chỉ có thể thưởng thức vào ban đêm. 
Chúng tôi tôn trọng lệnh của chính phủ, nhưng rất phấn khởi vì có thể phát các trận bóng đá, phát ngôn viên của một đài truyền hình cho biết. Họ có kế hoạch phát 3 trận mỗi tuần kể từ khi mùa bóng ở châu Âu khởi động vào tháng tới. 
Lệnh của tổng thống, dù không ràng buộc về mặt pháp lý, đã được áp dụng từ đầu tuần này. Indonesia đang trong cơn khát nhiên liệu trong khi giá dầu thô thế giới tăng rất cao khiến chính phủ phải è cổ trả tiền nhập khẩu các loại nhiên liệu. Tổng thống Yudhoyono đành hoãn chuyến công du 3 nước châu Á để ở nhà giải quyết cuộc khủng hoảng. 

