Nhật yêu cầu Nga trao trả toàn bộ quần đảo Kuril
Tokyo hôm qua tuyên bố họ vẫn giữ vững quan điểm rằng Matxcơva phải trả lại cả 4 hòn đảo tranh chấp ở Thái Bình Dương mà Liên Xô giành được năm 1945. 
"Nhật thấy khó hiểu là tại sao Nga không trao trả cả 4 hòn đảo", Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi phát biểu. 
Còn Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura khẳng định: "Quan điểm cơ bản của chúng tôi vẫn không thay đổi".
Những tuyên bố trên được đưa ra sau khi Tổng thống Nga Putin cho biết Nga sẵn sàng trả lại Nhật hai hòn đảo Shikotan và Habomai theo như tuyên bố chung Nga - Liên Xô năm 1956, theo đó Tokyo nhận lại hai hòn đảo để đổi lấy việc ký hiệp ước hoà bình. Trên danh nghĩa, hai nước vẫn ở thế chiến tranh suốt 6 thập kỷ qua.
Vấn đề tranh chấp về các hòn đảo được đưa ra trước khi Putin đi thăm Nhật vào đầu năm tới. Báo giới Nhật dự đoán rằng chuyến công du của Putin có thể sẽ được hoãn lại nếu tranh cãi về các hòn đảo không đạt được tiến triển. Tuy nhiên, Chánh văn phòng nội các Nhật Hiroyuki Hosoda cho biết: "Chúng tôi muốn thảo luận ở những cấp khác nhau để tiếp tục chuẩn bị cho chuyến thăm của Tổng thống Nga đến Nhật". 
Tháng sau, Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura sẽ thăm Matxcơva để thảo luận về vấn đề trên với giới chức Nga và chuẩn bị cho chuyến thăm của Putin vào năm tới.

