Mỹ đóng cửa sứ quán và các văn phòng tại Indonesia
Trong tuyên bố gửi bằng email, các quan chức Mỹ cho biết đại sứ quán tại Jakarta, lãnh sự quán ở Surabaya và các văn phòng chính phủ tại Indonesia sẽ đóng cửa từ hôm nay vì nguy cơ khủng bố tại Indonesia rất cao.
Tuy nhiên, lý do cụ thể dẫn tới quyết định này không được đưa ra.
"Tấn công có thể xảy ra vào bất kỳ thời điểm nào và có thể nhằm vào bất kỳ địa điểm nào, trong đó có những nơi mà người nước ngoài hay đến, cụ thể là các cơ sở, doanh nghiệp Mỹ cùng phương Tây tại Indonesia", tuyên bố có đoạn. 
Tuần trước, Australia đề nghị công dân không nên tới Indonesia, vì cảnh sát Jakarta đã cảnh báo đánh bom tự sát có thể xảy ra, đặc biệt là ở đại sứ quán, trường quốc tế, toà nhà văn phòng và khu mua sắm. 
Một số nước, trong đó có Mỹ, Anh và Canada, đã khuyến cáo công dân nên hạn chế tới quốc gia nghìn đảo Đông Nam Á kể từ vụ đánh bom Bali hôm 12/10/2002, trong đó 202 người, hầu hết là khách du lịch nước ngoài, thiệt mạng. Một loạt cuộc tấn công khác nhằm vào người nước ngoài đã xảy ra ở Indonesia, như vụ đánh bom khách sạn J.W. Marriott tại Jakarta hôm 5/8/2003 làm 12 người chết và vụ tấn công đại sứ quán Australia làm 10 người bỏ mạng hồi năm ngoái.

