Bão Ophelia đánh vào bờ biển Mỹ 
Bão Ophelia với sức gió 135 km/h đổ bộ lên bờ biển North Carolina hôm qua. Lần này cơ quan cứu trợ của Mỹ không dám để chuyện gì sơ suất xảy ra như với Katrina.
Bão di chuyển rất chậm chỉ 11 km/h, vì vậy theo dự đoán sẽ nó sẽ lưu lại đây tới 2 ngày trước khi trở ra Đại Tây Dương. 
Nếu lúc trước các vị không để ý đến lời cảnh báo, hãy để tôi nói rõ. Ophelia là một cơn bão nguy hiểm, thống đốc Mike Easley tuyên bố, kêu gọi người dân, nhất là những ai sống ở khu vực dễ ngập lụt, mau chóng sơ tán. 
Hơn 77.000 gia đình và doanh nghiệp ở North Carolina hiện không có điện. Tiếp sau những lời chỉ trích về phản ứng chậm chạp sau bão Katrina, Cơ quan Điều hành Khẩn cấp Liên bang (FEMA) đã có tới 250 nhân viên ở khu vực này, một nhóm lớn hơn thường lệ, nếu xét đến quy mô của Ophelia. FEMA cũng cử Phó đô đốc Lực lượng Bảo vệ bờ biển Brian Peterman chỉ huy mọi hoạt động chống bão của chính phủ. 
Thống đốc Easley cho biết ông đã nói chuyện với Bộ trưởng An ninh Nội địa Michael Chertoff và các đơn vị thuộc Lực lượng Bảo vệ Quốc gai sẵn sàng sơ tán những người cao tuổi và đau yếu. 

