Campuchia cấm bán băng hình chặt đầu con tin Iraq
Bộ Văn hóa Campuchia hôm qua ra quyết định cấm lưu hành các đĩa hình mô tả cảnh hành quyết các con tin ở Iraq, vốn đang được bán trên các đường phố và chợ ở đất nước chùa tháp. 
Bộ trưởng Sisowath Panara phát biểu rằng những hình ảnh như vậy không nên được lưu hành ở một đất nước vẫn đang phải hàn gắn vết thương của hơn 30 năm chiến tranh. 
"Chúng ta vẫn chưa thoát ra khỏi nỗi ám ảnh về bạo lực", ông Panara nói. "Tại sao chúng ta lại cho phép những hình ảnh đó bày ra trên đất nước này? Không thể". Trong vài tháng qua, các băng và đĩa hình quay cảnh chặt đầu con tin đã được bán đầy trên các chợ vỉa hè ở Phnom Penh. Cảnh sát đang điều tra truy tìm những kẻ sản xuất băng hình, và cam kết trừng phạt nặng những người bán chúng. 
Giá mỗi đĩa hình loại này khoảng 3.000 riel (tương đương 12.000 đồng)
Các quan chức chính phủ cho rằng những hình ảnh giết chóc sẽ có ảnh hưởng xấu tới thế hệ trẻ Campuchia, những người chưa từng chứng kiến sự dã man dưới thời Khmer Đỏ. 

