Dân Uzbekistan lại biểu tình
Khoảng 500 người dân Korasuv, thành phố gần biên giới, với Kyrgyzstan, tập trung trước toà nhà chính quyền thành phố hôm qua để biểu tình phản đối việc thủ lĩnh của họ bị bắt. 
Theo một báo cáo chưa được kiểm chứng, có khoảng 80 người đã bị giam giữ vì vụ biểu tình này. 
Người dân thành phố còn tập trung tại cây cầu nối với Kyrgyzstan, yêu cầu thả hai thủ lĩnh của họ. Họ đồng thời kêu gọi các nhà báo nhìn từ phía Kyrgyzstan để nói với thế giới sự thật về tình hình ở Uzbekistan. Một số lượng lớn cảnh sát được điều động để bao vây sau đó giải tán biểu tình.
Thành phố này trước đó nằm trong tay người nổi dậy, tuy nhiên chính phủ vừa giành lại quyền kiểm soát. 
Chính quyền Uzbekistan cho biết phụ nữ và trẻ em chạy trốn sang Kyrgyzstan có thể trở về nhà. Tuy nhiên, họ vẫn truy tầm những tù nhân được phóng thích. Những người trên 16 tuổi sẽ bị kiểm tra gắt gao tại các trạm kiểm soát. 
Thủ đô Tashkent bao trùm một cảm giác lo lắng. Trong những buổi cầu nguyện tại các ngôi đền trong thành phố hôm qua, thầy tế khuyên người dân "không nên tin những tin đồn" về những gì đã xảy ra tại Andijan. Tuy nhiên, bên ngoài ngôi đền, nhiều người chỉ trích cách Tổng thống Islam Karimov giải quyết bạo động. 
"Tổng thống nói rằng những phần tử cực đoan tôn giáo phải chịu trách nhiệm nhưng chúng tôi biết rằng chính Karimov đã ra lệnh bắn vào người dân", một người nói. "Ông ta chính là tên khủng bố số một". 
Chính phủ Uzbekistan đã cự tuyệt yêu cầu điều tra về bạo loạn làm nhiều người chết tại Andijan. Động thái này khiến cho Mỹ thất vọng.
Uzbekistan cho biết có 169 người thiệt mạng khi quân lính trấn áp hàng nghìn người biểu tình tại Andijan hôm 13/5. Bất ổn tại Andijan xảy ra khi một nhóm bịt mặt xông vào nhà tù thành phố này giải thoát cho 23 doanh nhân bị buộc tội là những phần tử cực đoan Hồi giáo cùng hàng nghìn tù nhân khác. 
Uzbekistan, quốc gia Trung Á đông dân nhất, 26 triệu người, được cho là một đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố. Căn cứ không quân của Mỹ đặt tại miền nam nước này chịu trách nhiệm về hậu cần cho các hoạt động tại Afghanistan. Tuy nhiên, quân đội Mỹ cho biết họ đã giảm các hoạt động tại căn cứ này sau vụ bạo động. 
Bạo loạn ở Uzbekistan(14/05/2005)
Uzbekistan cự tuyệt điều tra về bạo loạn(20/05/2005)
Uzbekistan bắt chỉ huy phiến quân như thế nào?(20/05/2005)
Binh sĩ Uzbekistan tái chiếm thành phố phiến loạn(19/05/2005)
Chính phủ Uzbekistan bị chỉ trích mạnh(19/05/2005)

