Hoả hoạn tại nhà máy điện nguyên tử Nhật Bản
Chiều nay, ngọn lửa đã bùng lên tại một trung tâm điện hạt nhân ở thành phố Hamaoka. Phát ngôn viên nhà máy là Shigehisa Osawa khẳng định, không có ai bị thương và không xảy ra hiện tượng rò rỉ phóng xạ trong sự cố này. 
Trước khi xảy ra cháy, nhà máy điện nguyên tử Hamaoka, miền trung Nhật Bản, đã tạm ngưng hoạt động để kiểm tra định kỳ. Ngọn lửa bất ngờ bùng lên trên mái toà nhà nơi đặt turbin, nằm cách biệt với khu lò phản ứng hạt nhân. Lực lượng cứu hoả nhanh chóng được gọi đến và ngọn lửa đã được dập tắt trong vòng 45 phút.
Hiện nguyên nhân xảy ra cháy đang được các chuyên gia điều tra.

