Pakistan kêu gọi thế giới viện trợ thêm
Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf hôm qua tiếp tục kêu gọi Liên Hợp Quốc và các tổ chức quốc tế quyên góp thêm cho nước này để khắc phục hậu quả động đất. 
"Tôi đề nghị Liên Hợp Quốc và các tổ chức quốc tế hào phóng giúp đỡ. Chúng tôi đang phải đối mặt với thảm họa quốc gia và cần mọi sự giúp đỡ", Musharraf phát biểu nhân ngày Lương thực thế giới và cám ơn cộng đồng quốc tế đã giúp đỡ Pakistan. 
Musharraf cho biết trận động đất 7,6 độ richter hôm 8/10 là thảm họa lớn nhất trong lịch sử nước này và gây tổn thất lớn về người và của tại khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát. 
"Chúng tôi cần nhiều tiền để tái thiết và cần sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế. Chúng tôi cũng cần những bệnh viện, trường học và nhà ở đúc sẵn để có thể dựng lên nhanh chóng và cuộc sống sớm trở lại bình thường".
Tuy nhiên, Musharraf cho biết nước này chưa nắm rõ số tiền cần thiết để xây dựng lại khu vực bị động đất tàn phá rộng đến 20.000 km2.
Hiện tổng số tiền mà các quốc gia cam kết hỗ trợ Pakistan là 500 triệu USD, và có 50 triệu USD nữa từ người dân nước này. Thủ tướng Pakistan Shaukat Aziz cho biết họ đang cần khẩn cấp lều bạt, chăn màn và thuốc men, bởi mùa đông đã bắt đầu và tuyết bắt đầu rơi trên các đỉnh núi trong 48 giờ qua.

