MTV chiếu hành trình châu Phi của Angelina Jolie 
Chuyến đi tới Kenya của bà Smith cùng nhà kinh tế học Jeffrey Sachs sẽ được phát sóng trên kênh MTV ngày 14/9. Chương trình có tên Nhật ký của Angelina Jolie và tiến sĩ Jeffrey Sachs tại châu Phi.
Đây là những thước phim ghi lại hành trình của hai người tới Sauri, một cụm làng hẻo lánh ở miền tây Kenya, nơi đội dự án Thiên niên kỷ mà Sachs tham gia đang làm việc để xoá đói nghèo và bệnh tật. Sachs là cố vấn đặc biệt của Tổng thư ký LHQ Kofi Annan, là Giám đốc dự án Thiên niên kỷ của LHQ. 
Angelina Jolie là đại sứ thiện chí của Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tỵ nạn. Cô nói: Chúng tôi đã đến ngưỡng cửa của lịch sử nhân loại, nơi những thảm hoạ ở châu Phi đang chờ sự thay đổi nhờ sự giúp đỡ của chúng ta. Cô hy vọng sự xuất hiện của mình trong cuốn băng sẽ góp phần nâng cao ý thức của người dân châu lục đen, tạo ra một làn sóng mới về sự tiến bộ và phát triển tích cực của giới trẻ nơi đây.
Buổi trình chiếu ngày 14/8 diễn ra cùng lúc với hội nghị thượng đỉnh tổng kết 5 năm hoạt động về những mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ của LHQ. Gần 200 nhà lãnh đạo của các quốc gia trên thế giới đã đưa ra chương trình này, nhằm giảm đói nghèo và bệnh tật vào năm 2015. 


