Số người chết vì động đất ở Marốc tăng lên 564 
Bộ trưởng Y tế Mohamed Cheikh Biadillah hôm nay thông báo chính thức về thiệt hại nhân mạng trong vụ thiên tai ở miền bắc Marốc. Ngoài số thương vong vượt xa ước đoán ban đầu, cơn địa chấn còn làm nhiều người khác bị thương.
Hàng trăm nạn nhân bị chôn vùi trong đống đổ nát trong khi đang ngủ vì lúc xảy ra động đất trời chưa sáng hẳn. Con số người chết sẽ còn tăng vì lực lượng cứu hộ đã bắt đầu mở rộng hoạt động tới những ngôi làng hẻo lánh. 
Tại làng Imzouren, cách thành phố Al-Hoceima 18 km về phía nam, mảnh vỡ từ các ngôi nhà đã lấp đầy lối đi. Người đứng đầu chính quyền địa phương Hassam Hmidouch cho biết: "Rất nhiều người vẫn còn đang mắc kẹt. Chúng tôi không có phương tiện gì để cứu hộ. Đây thực sự là một thảm hoạ". Một ngôi làng khác gần đó là Ait Kamara đã bị huỷ diệt gần như hoàn toàn.
Thành phố lớn nhất khu vực Al-Hoceima có dân số hơn 100.000 người không bị thiệt hại nặng như lo ngại ban đầu. Nhưng dòng người bị thương từ khắp nơi đang đổ về đây bằng mọi phương tiện như xe tải, xe lừa... Theo phát ngôn viên bệnh viện Mohammed V, các bác sĩ không biết có bao nhiêu người chết vì họ vẫn đang tiếp tục đón nhận thêm nạn nhân bị thương và xác người xấu số. 
Nhiều người bị thương đã phải đưa về thủ đô Rabat hoặc các thành phố Casablanca và Meknes vì tất cả cơ sở y tế tại Al-Hoceima đều bị quá tải. Liên Hợp Quốc cùng một số nước như Pháp, Bỉ, Tây Ban Nha và Đức đã đề nghị được giúp đỡ chính phủ Marốc đối phó với hậu quả vụ động đất. 
Đích thân Quốc vương Marốc Mohammed Vl đã đi thị sát khu vực xảy ra thảm hoạ. 

