Ông Biden tặng bánh cho lính cứu hỏa dịp Lễ Tạ ơn 
Tổng thống Mỹ Biden tặng bánh bí ngô cho những người lính cứu hỏa ở Massachusetts nhân dịp Lễ Tạ ơn.
Tổng thống Mỹ Joe Biden ngày 24/11 cùng phu nhân Jill và cháu trai 3 tuổi Beau đến thăm tòa nhà trụ sở cứu hỏa Massachusetts để tặng bánh bí ngô, món ăn truyền thống trong ngày Lễ Tạ ơn. Các lính cứu hỏa đã xếp hàng bên ngoài tòa nhà để chào đón ông.
"Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến những người lính cứu hỏa và cảnh sát, những người thuộc tuyến phản ứng đầu. Họ không bao giờ nghỉ ngơi", ông Biden nói.
Gia đình Biden cũng trò chuyện với những đơn vị từ 6 quân chủng của quân đội Mỹ đóng ở châu Âu, trên biển, Vịnh Guantanamo, Cuba và tại Căn cứ Không quân Whiteman ở Missouri. "Chúng ta nhớ đến họ mỗi ngày. Chúa phù hộ quân đội của chúng ta", ông Biden nói.
Gia đình Biden có truyền thống tổ chức đón Lễ Tạ ơn trên đảo Massachusetts hơn 40 năm qua. Sau chuyến thăm đến trụ sở cứu hỏa, họ trở về ngôi nhà ở Nantucket, nơi đại gia đình có mặt để tận hưởng Lễ Tạ ơn bên nhau, trong đó có vợ chồng con trai Hunter và con gái Ashley.
Theo AP, thực đơn Lễ tạ ơn của gia đình có gà tây quay húng tây, sò điệp áp chảo, ba loại bánh ngọt và món kem rắc hạt socola nhỏ yêu thích của Tổng thống. Ông Biden không uống rượu và hút thuốc, nhưng từng cho biết ông là "fan cuồng của món kem, có thể ăn bằng ba lần người khác".
Trước đó, ông đã xá tội cho hai con gà tây, mỗi con nặng 21 cân ngày 21/11 tại Bãi cỏ phía Nam Nhà Trắng. Hai con gà này được đặt tên theo hai loại nguyên liệu chính trong món kem yêu thích của Tổng thống, Chocolate và Chip.
Đức Trung (Theo AP)
