Mỹ tra tấn tù nhân Afghanistan, Karzai tức giận
Tổng thống Hamid Karzai tuyên bố đây là điều không thể chấp nhận, sau khi có những thông tin mới về việc Mỹ tra tấn tù nhân ở Afghanistan. 
Tờ New York Times hôm qua trích đăng tài liệu dài 2.000 trang báo cáo về một cuộc điều tra lục quân Mỹ. 
7 lính Mỹ đã bị truy tố vì có liên quan đến cái chết của 2 tù nhân năm 2002. Một trong 2 tù nhân tên là Dilawah, 22 tuổi, bị xích cổ tay vào trần nhà suốt 4 ngày, sau đó bị đánh vào chân hơn 100 lần trong suốt 24 giờ đồng hồ. Anh bị chất vấn về một vụ tấn công vào một căn cứ không quân Mỹ. Tuy nhiên theo bản báo cáo, đa số những người hỏi cung tin rằng đó là một tài xế taxi vô tội chỉ tình cờ lái xe qua vào thời điểm xảy ra vụ tấn công.
Các vụ tra tấn khác bao gồm:
- Một tù nhân bị ép hôn ủng của nhân viên hỏi cung.
- Một tù nhân khác phải nhặt các nút chai nhựa từ một cái thùng trộn lẫn nước và phân.
- Một nhân viên hỏi cung nữ dẫm vào cổ một nam phạm nhân và đá vào bộ phận sinh dục của một phạm nhân khác.
Các quan chức ở Washington cho biết những vụ việc mà New York Times miêu tả đang được điều tra và những ai phạm tội sẽ phải chịu trách nhiệm. Một phát ngôn viên của Lầu Năm Góc bình luận rằng tờ báo trên chỉ cố viết một câu chuyện mới từ những thông tin cũ, và cuộc điều tra rất nghiêm túc và chi tiết: Chuẩn mức là xử sự nhân đạo đối với tất cả các tù nhân. Khi chuẩn mực đó không được thực thi, chúng tôi sẽ hành động. 
New York Times cho biết họ nhận được tập tài liệu từ một người tham gia cuộc điều tra của Mỹ. Người này bất bình về những biện pháp hỏi cung cũng như hoạt động điều tra sau đó. 
Phát ngôn viên của Tổngthống Karzai khẳng định những binh lính liên quan đến cái chết của 2 tù nhân và việc tra tấn những người khác cần phải bị trừng phạt. 
Sự việc xảy ra vào một thời điểm nhạy cảm, khi ông bay tới Mỹ hôm nay. Chuyến thăm 4 ngày của ông còn bị bóng đen của vụ biểu tình chống Mỹ sau bài báo của Newsweek bao phủ. Karzai, đồng minh của Washington, lên nắm quyền sau sự sụp đổ của Taliban cuối năm 2001, gần đây đã đề cập đến những sai lầm quân sự của Mỹ.

