Đánh bom đồng loạt tại Basra làm 68 người chết
Sáng nay, một số đồn cảnh sát và học viện an ninh ở thành phố lớn thứ hai Iraq đã bị 5 kẻ đánh bom tự sát tấn công gần như đồng thời. Ngoài số người thiệt mạng còn có 240 người khác bị thương. 2 kẻ đánh bom xe khác bị bắt trước khi kịp tiến hành âm mưu.
Cùng thời điểm, chiến binh cũng đột kích dữ dội vào binh sĩ Mỹ ở Fallujah.
Thống đốc Basra Wael Abdul-Latif cho rằng thủ phạm vụ này là Al-Qaeda. Bộ trưởng Nội vụ Iraq Shaker Mahmoud al-Sumeidi cáo buộc những tên khủng bố đứng sau các cuộc tấn công. Vụ này tương tự với những cuộc tấn công nhằm vào người Shiite và Kurd hồi đầu năm, mà nhà chức trách nhận định thủ phạm là các du kích Hồi giáo nước ngoài. 
An ninh Basra cho biết, hai đồn cảnh sát ở quận trung tâm Ashar đã bị trúng đạn cối và một đồn khác ở khu phố cổ thuộc quận Saudia cũng chịu chung số phận. Tuy nhiên, các binh sĩ Anh đóng trong thành phố thì cho rằng, đây là các vụ tấn công bằng xe chở bom. Quang cảnh ngổn ngang tại hiện trường với nhiều chiếc xe bị phá huỷ đã ủng hộ cho nhận định của quân đội Anh.
Tại đồn cảnh sát quận Saudia đã bị hư hỏng nặng phần mặt tiền có 4 chiếc xe cháy đen, trong đó có hai xe buýt của trường học. Theo nhiều nhân chứng, ít nhất một chiếc xe trong số này đang chở đầy các học sinh bên trong. Giới chức địa phương cũng đã xác nhận có 10 trẻ em trong số những nạn nhân xấu số.
Ngoài 3 đồn cảnh sát trong nội thành Basra bị tấn công đồng loạt, một học viện an ninh toạ lạc ở vùng ngoại ô Zubair cũng bị đánh bom sau đó không lâu. Phát ngôn viên liên quân tại Basra cho biết, có 4 binh sĩ Anh đã bị thương trong vụ tấn công thứ tư này.
Thành phố Basra vốn được coi là khu vực tương đối yên tĩnh trong bối cảnh bạo lực lan tràn khắp Iraq trong thời gian qua. Đô thị phía nam này được giao cho quân đội Anh phụ trách.
Trong khi đó, phóng viên AP đưa tin có khoảng 35 chiến binh du kích đã tham gia vụ tấn công ở thành phố miền bắc Fallujah. Họ sử dụng các loại súng và lựu đạn để đột kích lính thuỷ đánh bộ Mỹ tại thành phố có đa số người Hồi giáo Sunni này. Tiếng đạn nổ có thể nghe thấy ở khắp Fallujah trong khi binh sĩ Mỹ đã được đặt trong tình trạng báo động.
Vụ tấn công ở Fallujah xảy ra 2 ngày sau khi có một thoả thuận nhằm chấm dứt bạo lực trong thành phố. Giới chức quân sự Mỹ đã cảnh báo rằng, nếu quân du kích không thực hiện lời kêu gọi giải giáp của các lãnh đạo thành phố, lính thủy đánh bộ sẽ dốc toàn lực để giành lại quyền kiểm soát khu vực từ lâu đã là một trung tâm của hoạt động phản kháng này.
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

