Ai Cập ngăn làn sóng biểu tình của phe đối lập 
Hôm qua, hàng nghìn cảnh sát chống bạo động được triển khai ở trung tâm Cairo để ngăn không cho những người tuần hành thuộc nhóm Huynh đệ Hồi giáo tiếp cận toà nhà quốc hội. Ít nhất 6 người biểu tình bị bắt.
Lực lượng cảnh sát được trang bị đầy đủ thiết bị và vũ khí chống bạo loạn đã phong toả tất cả những con phố trong khu trung tâm Cairo dẫn tới toà nhà quốc hội. Nhưng vẫn có hàng trăm người biểu tình tổ chức những cuộc tuần hành nhỏ tại các địa điểm bên ngoài khu vực này.
Trước đó một ngày, chính quyền Ai Cập cũng bắt giam khoảng 50 thành viên của nhóm này tại những tỉnh khác nhau trên cả nước. Tổ chức này bị cấm hoạt động nhưng vẫn được coi là lực lượng đối lập có tổ chức và quy mô lớn nhất Ai Cập hiện nay.
Nhóm Huynh đệ Hồi giáo kêu gọi biểu tình nhằm ủng hộ cho những yêu sách của họ về cải cách chính trị trước thềm cuộc bầu cử tổng thống trong năm nay tại Ai Cập. Họ muốn chính phủ bãi bỏ đạo luật về tình trạng khẩn cấp và huỷ toàn bộ những quy định hạn chế, gây cản trở những hoạt động chính trị.
Cũng giống như các lực lượng chính trị khác ở Ai Cập, nhóm này đang lo ngại chính phủ có kế hoạch áp dụng những điều kiện, khiến không thể có những ứng viên nào đủ sức mạnh thách thức chiến thắng của Tổng thống Hosni Mubarak trong cuộc bỏ phiếu.
Mới đây ông Mubarak cũng cho giới thiệu bản hiến pháp sửa đổi, theo đó sẽ cho phép Ai Cập lần đầu tiên tổ chức cuộc bầu cử tổng thống có tự do tranh cử. 
Nhóm đối lập nói trên thường tránh đối đầu với nhà nước và tập trung vào việc mở rộng ảnh hưởng của họ trong xã hội. Nhưng năm nay tổ chức bầu cử nên họ tuyên bố đã đến lúc để đưa ra lập trường kiên quyết hơn.

