Quan chức LHQ mất chức vì vụ đánh bom trụ sở Baghdad 
Tổng thư ký Kofi Annan đã yêu cầu người phụ trách an ninh Liên Hợp Quốc Tun Myat từ chức, sau khi có kết luận báo cáo về vụ đánh bom hồi năm ngoái vào trụ sở tổ chức này tại Baghdad. 
Tuy nhiên, ông không chấp nhận đơn xin thôi chức của Phó tổng thư ký Louise Frechette. Theo Fred Eckhard, phát ngôn viên của Tổng thư ký, các sai sót đều mang tính tập thể, ngoại trừ trường hợp của ông Tun Myat, người có trách nhiệm cụ thể. 
Đặc phái viên của Liên Hợp Quốc Sergio Vieira de Mello ở trong số 22 người thiệt mạng. Hơn 100 người khác bị thương, khi những kẻ đánh bom tự sát phóng xe tải chất đầy bom vào khu trụ sở Liên Hợp Quốc ngày 19/8/2003.
Bản tóm tắt dài 30 trang của báo cáo, lưu truyền nội bộ ở Liên Hợp Quốc hồi đầu tháng 3, đã được công bố cho báo giới hôm thứ hai. Theo báo cáo, các quan chức Liên Hợp Quốc đã không đặt ra được những câu hỏi then chốt, trước khi quyết định đưa các nhân viên Liên Hợp Quốc trở lại Baghdad dưới sức ép của quốc tế. Bản báo cáo đặc biệt chỉ trích 2 quan chức Liên Hợp Quốc ở Baghdad, cho rằng họ không làm tròn trách nhiệm và có một thái độ thờ ơ đến mức cẩu thả, khi không bảo vệ các cửa sổ văn phòng bằng lớp màn chống nổ. Hai quan chức này, Paul Aghadjanian (Jordan) và Pa Momodou Sinyan (Gambia), bị tố cáo là có hành vi sai trái và sẽ phải chịu các biện pháp kỷ luật. Chính ông Vieira de Mello cũng ở trong số các quan chức không nhận thức được nguy cơ an ninh đối với tòa nhà. Họ có ảo tưởng là Liên Hợp Quốc sẽ không bị tấn công, ông Eckhard bình luận. 
Người phó của ông Vieira de Mello, Ramiro Lopes da Silva, bị thuyên chuyển sang làm nhiệm vụ khác không liên quan gì đến an ninh. 
Trong các diễn biến khác:
- Một quả bom gài bên đường làm 1 binh lính Mỹ thiệt mạng gần thành phố Falluja, phía tây Baghdad. 
- Lục quân Mỹ thừa nhận trách nhiệm đối với cái chết của 2 nhà báo Iraq làm việc cho truyền hình vệ tinh Ảrập al-Arabiya ngày 18/3 ở Baghdad. Họ tỏ ý tiếc về sự việc, mà như họ miêu tả là một "tai nạn". 

