Margaret Thatcher nhập viện 
Cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher phải nhập viện hôm qua sau khi cảm thấy không khỏe. Các bác sĩ cho biết tình trạng của bà ổn định và bà đang nghỉ ngơi. 
Theo bệnh viện Chelsea và Westminster của London, cựu thủ tướng 80 tuổi, người từng lãnh đạo nước Anh từ năm 1979 đến 1990, đã trải qua một loạt cuộc kiểm tra và ở lại bệnh viện đêm qua để theo dõi thêm. Phát ngôn viên đảng Bảo thủ Zoe Healy cho biết các bác sĩ tin tưởng rằng bà sẽ có thể ra viện trong sáng nay. 
Người đàn bà thép vừa mừng sinh nhật thứ 80 hồi tháng 10, có cả nữ hoàng tới dự. Thatcher dã yếu đi nhiều những năm gần đây sau một loạt cơn đột quỵ nhỏ và những lần xuất hiện trước công chúng của bà cũng hiếm hoi. 
Cựu thủ tướng đau khổ rất nhiều sau cái chết của chồng bà  Denis Thatcher  năm 2003.. Bà còn phải chứng kiến việc con trai mình là Mark bị bắt ở Nam Phi hồi năm ngoái và lãnh án tù treo 4 năm, sau khi nhận tội đã vô tình giúp tài trợ một âm mưu đảo chính bất thành ở Guinea Xích đạo. 

