Chụp cảnh lạm dụng tù nhân Iraq 'chỉ để vui'
Nhà điều tra quân sự Paul D. Arthur cho biết Lynndie England và một số thành viên khác trong đơn vị của cô khai rằng những bức hình ghi lại cảnh các tù nhân Iraq tại nhà tù Abu Ghraib là được chụp cho vui. 
Phiên tòa xét xử nữ binh sĩ này bắt đầu từ hôm qua tại Fort Bragg, Bắc Carolina, nơi đóng quân của England sau khi trở về từ Iraq. Một quan chức quân đội sẽ quyết định vụ việc có bị khởi tố hay không. 
Các luật sư bào chữa nói rằng England đã phải thực thi mệnh lệnh khi chụp ảnh những tù nhân và chính phủ Mỹ đã biến cô thành kẻ giơ đầu chịu báng trong vụ việc làm thế giới Ảrập tức giận.
Binh sĩ này đang phải đối mặt với 19 tội danh, từ làm nhục tù nhân ở Abu Ghraib đến tội chụp ảnh họ và có những hành vi tình dục. Nếu bị kết tội, England có thể lãnh án 38 năm tù.
England trở thành nhân vật đầu tiên được biết đến trong các vụ lạm dụng tù nhân khi những bức ảnh chụp cảnh tra tấn và làm nhục tại nhà tù Abu Ghraib được đăng tải rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng. 
Nhiều bức ảnh chụp tại nhà tù khét tiếng kể trên được dùng làm bằng chứng chống lại England. Phiên tòa này đã 2 lần bị hoãn. Nữ binh sĩ 21 tuổi đang mang bầu này bị truy tố cùng 6 lính Mỹ khác.
England, thành viên của cơ quan cảnh vệ số 37, trở về Mỹ sau khi có mang. Báo giới Mỹ nói rằng người cha của đứa trẻ trong bụng cô là Charles Graner, một trong số các binh sĩ cũng bị cáo buộc trong vụ scandal này.

