Đài Loan: Tết ngày càng nhạt
Tết Nguyên đán, lễ quan trọng nhất trong năm với người đại lục và nhiều nước châu Á khác, đang ngày càng mờ nhạt trong tâm thức người Đài Loan, trong khi ngày đầu năm dương lịch và các lễ hội phương tây lên ngôi ở hòn đảo này. 
Một khảo sát do China Times tiến hành cho thấy đa số người Đài Loan cảm thấy không có không khí tết; gần 20% số người được hỏi không muốn tổ chức ăn tết vì lý do tài chính.
Có tới 75% số người được hỏi nói rằng không khí tết giờ không còn đậm như xưa, bởi trong lễ năm mới dương lịch có nhiều hoạt động vui chơi hơn, chẳng hạn như bắn pháo hoa và các cuộc hoà nhạc ngoài trời. 
16% người dân hòn đảo cho hay họ không thích tết - vốn là dịp lễ truyền thống quan trọng nhất trong năm. Một nửa số đàn ông trong nhóm này nói rằng lý do khiến họ sợ tết là tiền, bởi họ phải chi một khoản lớn cho quà cáp và "hồng bao" mừng tuổi. 
Theo phong tục đón tết ở châu Á, người ta đi lại thăm viếng họ hàng và bạn bè nhân dịp tết, mang theo quà cho người lớn và phong bì đỏ đựng tiền mừng tuổi trẻ em. 
Nhiều phụ nữ ghét tết vì họ phải vắt sức cho việc dọn dẹp nhà cửa và chuẩn bị đồ ăn thức uống. 

