Lãnh đạo APEC mặc gì?
Những người đứng đầu các nền kinh tế APEC cuối tuần này sẽ mặc durumagi - áo choàng truyền thống Hàn Quốc bằng lụa và có nơ, rồi đứng tạo dáng chụp ảnh chung tại thành phố Busan trước khi mang áo về nước. 
Ủy ban tổ chức hội nghị Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á Thái bình dương đã tiết lộ hôm qua về kiểu thiết kế, màu sắc và chất liệu của các durumagi. Trước đó, ông thị trưởng Busan tuyên bố rằng trang phục của các nhà lãnh đạo APEC là điều "tối mật". 
Durumagi là loại áo choàng làm bằng lụa tốt, được thiết kế đặc biệt cho các nguyên thủ và do Ủy ban Tư vấn APEC đặt hàng. Người được lựa chọn các mẫu áo này là nhà thiết kế nổi tiếng Lee Young-hee, chuyên làm trang phục truyền thống. 
Ủy ban đã tổ chức một cuộc thi và xem xét 26 thiết kế đến từ 14 thành phố và tỉnh trong cả nước. Việc này bắt đầu rất sớm, từ tháng 4 năm nay. 
"Chúng tôi chọn durumagi vì nó rất duyên dáng và thân thiện", Lee nói. "Chúng tôi cũng xét cả đến yếu tố thời tiết lạnh trong thời gian diễn ra hội nghị APEC". 
Loại áo được chọn gồm 2 lớp, một lớp lụa và một lớp jamisa - lót lụa mềm và mịn và được chuộng dùng cho quần áo thu đông truyền thống của Hàn Quốc. 
Màu của loại áo truyền thống này thường gồm 7 sắc nhẹ, trang trí các hoạ tiết lịch lãm của hoa mẫu đơn kết hợp với một vài biểu tượng cho sự trường tồn theo quan niệm phương Đông như cây tre và cây thông. Trong khi cây thông nhấn mạnh niềm tin và lòng trung, thì cây tre đề cao sự thông thái và dẻo dai của con người. 
Chiếc áo loại này có túi, nơ trang trí và là khuy cài luôn, đồng thời có cả một ruy băng buộc sẵn. 
Bởi việc mặc duramagi đòi hỏi khéo léo và kiên nhẫn, Ủy ban tổ chức APEC cắt cử 24 người đảm trách việc mặc áo cho 21 nguyên thủ (3 người dự phòng). Họ được huấn luyện thành thục cách mặc áo cho người khác. Chiều cao của các nguyên thủ sẽ quyết định ai là người giúp họ mặc áo trong số các nhân viên trên. 
Các nhà lãnh đạo đều đã chọn xong màu sắc áo mà họ yêu thích. Kết thúc hội nghị, họ được phép mang áo về nước làm kỷ niệm. 
Năm ngoái, các lãnh đạo APEC mặc những chiếc poncho sặc sỡ ở Santiago (Chile). Tại Thượng Hải năm 2001, họ diện áo khoác lụa cài khuy tàu. Họ cũng từng mặc áo đặc trưng của Canada, mặc batik của Indonesia và những chiếc sơmi lụa Thái. 
Trung - Mỹ cạnh tranh vị trí đầu tàu APEC(16/11/2005)
APEC thỏa thuận cắt thêm 5% phí giao dịch(16/11/2005)
Giá phòng APEC: mỗi giờ 10 triệu đôla(16/11/2005)
APEC muốn hợp tác chống cúm gà(14/11/2005)
Nhiều quan khách APEC ở khách sạn ít sao(14/11/2005)

