Ai đứng sau bạo loạn ở nam Thái Lan?
Thái Lan vừa thông qua đạo luật tăng cường vai trò của chính phủ trong giải quyết tình trạng bất ổn ở miền nam kéo dài 20 tháng qua. Đạo luật này đã được áp dụng trong thực tế song lực lượng phản kháng không có dấu hiệu yếu đi.
Điều gây ngạc nhiên là có lẽ chính phủ Thái Lan dường như không chắc chắn ai là kẻ đứng đằng sau tất cả các vụ tấn công ở miền nam và điều gì đã thúc đẩy những kẻ đánh bom.
Trong một lần hiếm hoi, phóng viên BBC tiếp xúc với người từng thuộc tổ chức Thánh chiến Hồi giáo Pattani, một tỉnh miền nam Thái Lan, chiến binh này cho biết: "Trước đây, nhiều người tham gia lực lượng Thánh chiến Hồi giáo Pattani và PULO (Tổ chức đoàn kết giải phóng Pattani) để phòng khi có điều gì không tốt đẹp xảy ra, họ sẽ đứng ra giúp đỡ". 
Ông ta nói thêm rằng những tổ chức ly khai từng có một vai trò khá quan trọng trong hạ tầng xã hội. 
Cựu chiến binh Hồi giáo cũng ngụ ý về những người thực sự đứng sau hàng loạt bất ổn ở miền nam Thái Lan. "Những người dân thường Thái Lan không thực sự muốn điều gì cả nhưng nhiều người có trình độ học vấn cao ở Malaysia lại muốn giành lại đất. Họ muốn lấy lại bang Pattani", nhân vật này khẳng định.
Pattani từng là một bang độc lập thuộc Malaysia thời còn là thuộc địa của Anh. Khoảng 100 năm trước, bang này đã sáp nhập vào Thái Lan. 
Nhân vật này cũng cho hay từng tham gia một số khoá huấn luyện về chiến tranh du kích nhưng đã bỏ trốn tới Malaysia một năm trước. "Tôi không thể ở lại Thái Lan bởi tôi không còn bất cứ một người bạn nào ở đây nữa. Họ đều bị bắn chết", người này nói. 
Cựu chiến binh này hiện cam kết tuân theo tiến trình hoà bình, thậm chí còn tham gia vào nỗ lực thuyết phục các nhóm nổi dậy đầu hàng chính phủ Thái Lan. Ông ta cũng ủng hộ những đạo luật cứng rắn mới đây, cho rằng điều đó sẽ giúp ổn định miền nam. "Đó cũng sẽ là cơ hội cho những người đã bỏ trốn trở lại và đầu hàng", ông ta nhắc tới một phần trong đạo luật mới được thông qua, theo đó, sẽ miễn khởi tố các chiến binh đối với một số trường hợp. 
Trong khi nhiều nhóm nổi dậy đã đầu hàng chính phủ Thái Lan, ở miền nam vẫn tồn tại nhiều nhóm cực đoan, trong đó, tổ chức Thánh chiến Hồi giáo Pattani đã được nâng cấp thành một nhóm cực đoan lớn hơn. 
Sunai Phasuk, thuộc tổ chức Giám sát Nhân quyền (HRW), cho hay với những nhóm chiến binh mới, tôn giáo đóng một vai trò vô cùng quan trọng. "Chủ nghĩa ly khai từng là ưu tiên số một của các nhóm chiến binh, theo sau nó là tôn giáo. Tuy nhiên, với những nhóm cực đoan mới, thứ tự này đã bị đảo lộn", ông nói. 
Trong một thông điệp mới đây, các nhóm chiến binh cảnh báo thương nhân miền nam không được làm việc trong các ngày thứ sáu, ngày linh thiêng của đạo Hồi. Điều đó cho thấy mức độ sùng bái tôn giáo chưa từng có trước đó. 
Những lời đe doạ này tỏ ra vô cùng hiệu lực. Trong tháng vừa rồi, người ta thường thấy cảnh xe tải của chính phủ bán thực phẩm trên khắp thành phố vì các tư thương không dám mở cửa hàng. "Lời đe doạ đó làm ảnh hưởng tới cả những việc bình thường nhất của chúng tôi", Nattini Wongpurak, chủ một cửa hàng nhỏ bị ép phải đóng cửa, nói. "Nhiều người như tôi còn sợ hãi đến nỗi không dám đi chợ".
Người phụ nữ này còn cho hay dân nông thôn bị ảnh hưởng nặng nề hơn cả. "Những người thực sự bị ảnh hưởng là dân Hồi giáo nghèo trong các ngôi làng. Họ không thể nào bán sản phẩm do chính họ làm ra được", cô nói. 

