Niger yêu cầu đại diện Liên Hợp Quốc rời khỏi nước này
Chính quyền quân sự ở Niger đã yêu cầu người đứng đầu phái bộ Liên Hợp Quốc tại nước này phải rời khỏi lãnh thổ Niger trong vòng 72 giờ.
“Chính quyền quân sự Niger đã ra lệnh cho bà Louise Aubin thực hiện mọi biện pháp cần thiết để rời Niamey trong vòng 72 giờ”, hãng tin RIA Novosti dẫn tài liệu từ Bộ Ngoại giao Niger hôm nay (11/10) cho biết.
Phe nổi dậy cáo buộc Liên Hợp Quốc đã hành động trái luật pháp khi cản trở không cho phái đoàn Niger tham dự khóa họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc vào tháng trước.
Chính quyền quân sự Niger cho rằng, việc cản trở không cho phái đoàn Niger tham dự khóa họp là “sai lầm” của người đứng đầu Liên Hợp Quốc.
Liên Hợp Quốc chưa bình luận về quyết định của chính quyền quân sự Niger.
