Thái tử Charles bất ngờ tới thăm lính Anh ở Iraq
Hoàn toàn bí mật, Thái tử hôm qua bay tới thành phố cảng miền nam Basra, cứ điểm của 10 nghìn lính Anh. Ông đã tới thăm các binh sĩ tại một trong những phủ cũ của Saddam Hussein và uống cà phê với quan chức địa phương.
Thăm hỏi các binh sĩ, người sẽ kế thừa ngai vàng của vương quốc Anh nói: Những việc các bạn đang làm, đào tạo người Iraq trở thành những binh sĩ tốt, mang một ý nghĩa rất quan trọng, bởi vì đất nước này không có nhiều cơ hội, trừ khi quân lực của họ có thể học được nhiều kinh nghiệm từ các bạn, không chỉ trong quân sự mà còn cả sự nhiệt huyết.
Để bảo đảm an ninh, chi tiết của chuyến đi chỉ được công bố sau khi Thái tử Charles kết thúc chuyến công du chớp nhoáng kéo dài hơn 5 tiếng đồng hồ. 
Theo thông báo, Thái tử Charles bay từ Kuwait tới Basra trên chiếc máy bay C130 Hercules. Sau khi tới sân bay quốc tế, ông đáp máy bay trực thăng Chinook tới điện Al-Faw, hiện là trụ sở của Lữ đoàn thiết giáp 20.
Chúng tôi hiếm khi đưa Thái tử tới những nơi nguy hiểm như thế này. Các binh sĩ cần sự động viên tinh thần. Hy vọng là chuyến thăm của Thái tử sẽ khích lệ họ, phát ngôi viên của Thái tử cho biết. 
Thủ tướng Anh Tony Blair thăm Basra tháng trước để bày tỏ lời cảm ơn tới các binh sĩ tham gia lật đổ Saddam Hussein.

