Italy vẫn giữ quân ở Iraq bất chấp vụ giết con tin
"Chúng đã huỷ hoại một sinh mạng. Nhưng chúng không thể làm rạn nứt được những giá trị và nỗ lực vì hoà bình của chúng tôi", Thủ tướng Silvio Berlusconi tuyên bố sáng nay, sau khi một con tin người Italy bị nhóm bắt cóc sát hạitại Iraq.
Theo văn phòng thủ tướng Italy, sau khi biết một con tin bị giết, ông Berlusconi đã cử một quan chức cao cấp tới Iraq ngay lập tức để điều phối những nỗ lực nhằm cứu các con tin còn lại. Ông Berlusconi là một trong những người ủng hộ Washington phát động chiến tranh Iraq và đã điều gần 3.000 binh sĩ Italy tới quốc gia vùng Vịnh này.
Thủ tướng Berlusconi cam kết sẽ duy trì các hoạt động của quân đội Italy tại Iraq. Trước đó, đài truyền hình Al-Jazeera đã nhận được đoạn băng của một nhóm chiến binh Iraq chưa rõ lai lịch quay cảnh hành hình con tin xấu số Fabrizio Quattrocchi. Tuy nhiên, kênh truyền hình Ảrập này đã không cho phát vì cho rằng đoạn băng quá đẫm máu.
Nhưng khác với thái độ cứng rắn của Rome, nhiều đồng minh khác của Washington đã bắt đầu có dấu hiệu lo lắng sau một thời gian bạo lực leo thang và hàng loạt con tin người nước ngoài bị bắt tại Iraq. Một số quốc gia như Philippines và Thái Lan cũng cân nhắc việc rút quân khỏi vùng Vịnh.
Hiện diễn biến của các vụ bắt cóc con tin ở Iraq vẫn hết sức phức tạp. Sau khi phóng thích một số con tin, các chiến binh địa phương lại lập tức bắt thêm những con tin mới. Đặc biệt là vụ bắtthêm 2 công dânNhật Bản, trong khi số phận 3 con tin người nước này bị bắt từ trước vẫn chưa được xác định.
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

