Chiến binh Pakistan hành hình 8 binh sĩ
Những kẻ cực đoan dính líu tới Al Qaeda đã giết chết các binh sĩ chúng bắt cóc trong cuộc giao tranh gần biên giới Afghanistan. Trong khi đó, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf tuyên bố sẽ tiếp tục cuộc chiến chống các chiến binh Hồi giáo cấp tiến.
Theo các nguồn tin từ Islamabad hôm qua, xác của các binh sĩ xấu số được tìm thấy trong một đường hào hôm 26/3 gần Wana, thủ phủ vùng Waziristan, thuộc khu vực bộ lạc bán tự trị của Pakistan. 8 binh sĩ tay bị buộc quặt lại đằng sau và bị bắn vào đầu. 
Phát ngôn viên quân đội Pakistan Shaukat Sultan không kìm nổi tức giận: Đó là một vụ giết người vô lương tâm. Chúng tôi đã nhận dạng được được các chiến binh địa phương, nước ngoài và đang truy lùng chúng. Đó là một kiểu khủng bố hết sức tồi tệ. 
Kể từ khi phát động chiến dịch truy tìm chiến binh hôm 16/3 ở Pakistan, với sự tham gia của 5 nghìn binh sĩ, khoảng 100 người đã thiệt mạng. Đây là cuộc ra quân trấn áp khủng bố lớn nhất trong khu vực.
Chính quyền Islamabad dự định sẽ gửi nhiều quân hơn tới để cô lập khu vực giáp ranh với phía đông Afghanistan nhằm quét sạch 400 chiến binh Al-Qaeda bị nghi là đang ẩn náu ở đây. 
Tổng thống Musharraf phát biểu về vấn đề này: Những tên khủng bố nước ngoài đang trốn ở đó. Các vụ mưu sát tôi rõ ràng là do Al-Qaeda chủ mưu. Những kẻ đó, dù là Al-Qaeda hay bất kỳ ai đi chăng nữa, đều là những kẻ chủ mưu. Tất cả các vụ đánh bom ở Pakistan đều do chúng tiến hành. 

