Gái Đông Âu sang Thổ kiếm tiền
Một cô gái trẻ Slavơ ngồi ngắm bể cá vàng trong khi hàng chục người đàn ông trung niên Thổ Nhĩ Kỳ ngồi khắp căn phòng. Cuối cùng, một ông đứng dậy, đưa thẻ căn cước cho thư ký, gật đầu với người có vẻ là ông chủ ở đây. Cô gái đứng lên và theo người đàn ông kia vào thang máy.
Các cô gái đến bằng phà từ Biển Đen, đôi khi hàng chục cô cùng lúc. Dù tên thật là gì đi nữa thì đến Thổ Nhĩ Kỳ họ đều được gọi là Natashas, và hầu hết tham gia vào ngành công nghiệp tình dục đang phát triển tại đây, đôi khi là ngoài ý muốn. 
Thổ Nhĩ Kỳ, với nền kinh tế đang tăng trưởng mạnh và quy chế visa lỏng lẻo, đang trở thành thị trường lớn nhất thế giới cho các cô gái Slavơ. "Hãy nghĩ đến những dòng sông đổ về một biển", Allan Freedman, điều phối viên chương trình chống buôn người của Tổ chức Di trú Thế giới (IMO) tại Ankara, cho biết. "Và biển này là Thổ Nhĩ Kỳ". 
Hầu hết những phụ nữ này tự bỏ tiền đến đây, nhưng nhiều người cuối cùng lại chẳng khác gì nô lệ, bị bán từ tay ma cô này sang tay ma cô khác thông qua mạng lưới tội phạm có tổ chức chặt chẽ từ Matxcơva đến Istanbul. 
Tại Thổ Nhĩ Kỳ, mại dâm là hợp pháp. Chính phủ cấp phép cho các nhà thổ và cấp thẻ hành nghề cho gái bán hoa. Các cô được chăm sóc y tế và hưởng dịch vụ xã hội khác miễn phí. Nhưng những phụ nữ làm việc trong các nhà chứa thường là già, trong khi nhu cầu về các cô gái trẻ, mảnh mai vượt quá cung bởi nền kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ đang được cải thiện. Các cô gái Slavơ đáp ứng sự thiếu hụt đó. 
"Các cô gái được hứa hẹn việc làm nhưng sau khi vượt qua biên giới, hộ chiếu của họ bị thu giữ, họ bị đánh đập và cưỡng hiếp rồi bị buộc phải bán dâm", Freedman nói. "Những phụ nữ này thường bị nhốt trong các căn hộ và chỉ được ra ngoài để đi khách". 
Kiếm gái ở Thổ Nhĩ Kỳ không có gì khó khăn. Ngay bên ngoài nhà chứa lớn ở Istanbul, một loạt nhà thổ nhỏ có những cánh cổng thép và người bảo vệ xếp thành hàng. Bọn ma cô sán đến khách và thì thầm hứa tìm các cô gái trẻ của Nga nhưng giá cao hơn nhiều so với những phụ nữ Thổ Nhĩ Kỳ già đang đợi bên trong nhà thổ. 
"Anh thích kiểu gái nào cũng có", gã đàn ông mặc bộ quần áo đen và đeo chiếc đồng hồ mặt vàng hào hứng hứa hẹn. Anh ta nói rằng các cô gái của anh ta đang được giữ tại một tòa nhà ở trung tâm thành phố. 
Một trong những lý do khiến Thổ Nhĩ Kỳ trở thành thỏi nam châm là thị trường Đông Âu tuy béo bở hơn nhưng quy chế visa chặt chẽ hơn nhiều. Thời gian chờ xin giấy phép nhập cảnh mất nhiều tuần mà kết quả lại không chắc chắn. Một phụ nữ từ Moldova có thể đến Istanbul trong ngày, chờ xin visa ở biên giới và có thể ở lại một tháng mà chỉ mất 15 USD.
Thổ Nhĩ Kỳ cũng đang trở thành khu vực trung chuyển của làn sóng di cư bất hợp pháp. "Đó là lý do tại sao EU lo lắng về Thổ Nhĩ Kỳ đến thế", Freedman nói đến việc Liên minh châu Âu còn chần chừ trước đề nghị của Ankara được gia nhập khối. 
Hai năm qua, Thổ Nhĩ Kỳ đã nỗ lực ngăn chặn hoạt động buôn người và cố thoát ra khỏi danh sách đen của Mỹ về nạn buôn người.
Luật hình sự mới của Thổ Nhĩ Kỳ, có hiệu lực từ đầu tháng 6, xếp buôn người vào tội hình sự. Khoản tài trợ 600.000 USD mà Mỹ cung cấp được chi vào hoạt động huấn luyện cảnh sát để họ có thể nhận biết ai là nạn nhân của bọn buôn người trong số những cô gái mại dâm không có giấy phép mà họ bắt giữ. Khoản tiền này cũng được dùng cho đường dây nóng giúp những phụ nữ rơi vào tay bọn buôn người. Trong chiến dịch nhằm phổ biến số điện thoại này, người ta dựng cả những tấm bảng quảng cáo chống buôn người tại các sân bay quốc tế và các nhân viên di trú kiểm tra hộ chiếu của những phụ nữ vượt biên giới vào Thổ Nhĩ Kỳ.
Freedman cho hay đường dây nóng đó đã giúp giải cứu một phụ nữ Moldova tại Antalya, một thành phố phía nam. Kẻ bắt giữ cô bị tóm. 
Bộ Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã lên danh sách các tổ chức phi chính phủ hỗ trợ những phụ nữ là nạn nhân của hoạt động buôn người. Quỹ Phát triển nguồn Nhân lực nước này đã mở trung tâm trú ẩn cho các nạn nhân hồi tháng 10 năm ngoái tại Istanbul. Nhưng trung tâm này đã giúp 74 người mà chỉ giữ 12 người. 
"Con số đó so với tổng số nạn nhân thì chẳng là gì", Berna Eren, Giám đốc Quỹ Phát triển nguồn Nhân lực, cho hay. Năm ngoái, hơn 200 phụ nữ được xác nhận là nạn nhân của bọn buôn người, song giới chức nước này cho rằng con số thực lớn gấp 10 lần.
Hầu hết những phụ nữ mà tổ chức của Eren đã gặp là người Ukraina và Moldova nhưng có cả người Nga, Azerbaijan, Kyrgyzstan, Romani, Gruzia và Iran.
"Nhiều cô cho biết họ bị bán đến hơn một lần và bị chuyển từ thành phố này đến thành phố khác, vì thế rất khó lần ra những kẻ buôn người", bà cho hay.
Các nạn nhân được bác sĩ tâm lý phỏng vấn và sẽ được gặp bác sĩ tâm thần nếu cần thiết. Eren cho hay những phụ nữ sống tại nơi trú ẩn này được một cố vấn giám sát liên tục và cuối cùng khi được đưa về quê nhà, họ sẽ gặp những nhà chức trách bảo vệ họ và giúp họ khỏi rơi trở lại vào tay bọn buôn người.
"Trước đây các cô gái chỉ đơn giản bị coi là gái điếm và bị trục xuất. Họ trở về nhà mà không có đồng nào trong túi", Eren cho hay. "Bọn buôn người sẽ tóm lấy họ, làm cho họ hộ chiếu mới và đưa họ trở lại Thổ Nhĩ Kỳ". 
Những cô gái hấp dẫn nhất được đưa đến Istanbul hoặc các điểm du lịch ở bờ biển miền nam nước này. Một đêm tại khách sạn Seranda ở quận Aksaray của Istanbul, 50 cô ngồi chen chúc tại một góc trong khi phòng nhảy ở tầng một đầy nam giới. Các cô lần lượt trèo lên bục nhảy, vẫy tay chào mời cánh đàn ông ngồi quanh đó và khi tìm được khách, họ đưa nhau lên gác.
Theo IMO, Trabzon là một trong số 4 hoặc 5 trung tâm buôn người ở Thổ Nhĩ Kỳ. Kemal Uzun, chủ văn phòng vận chuyển hàng hải gần cảng Trabzon, cho biết vào mùa du lịch, hàng trăm phụ nữ đến đây mỗi tuần. 
Bạn làm ăn của Uzun là Gokhan Yilmaz cho hay sau khi Liên Xô tan rã, hàng trăm phụ nữ từ các nước thuộc Liên Xô cũ đến Thổ Nhĩ Kỳ đánh hàng về bán lẻ ở Nga và mấy nước láng giềng. Khi nền kinh tế của Thổ Nhĩ Kỳ cải thiện, nhiều phụ nữ quay sang nghề mại dâm. 
Những người đàn ông này đã chứng kiến ngành công nghiệp này phất lên. Các khách sạn hoạt động giống như những nhà chứa bất hợp pháp và mọc lên như nấm bên bờ Biển Đen và do các mạng lưới tội phạm có tổ chức điều hành. "Tôi cũng nghe nói có cả những phụ nữ bị bắt buộc đến đây", Yilmaz cho hay. 
Các khách sạn này thường xuyên bị cảnh sát truy quét và bị buộc đóng cửa nhưng nhanh chóng mở cửa trở lại với những cái tên mới. Ở phía đông Trabzon, khách sạn Zirve được đổi sang tên Elegant. 
Elena, cô gái có mái tóc vàng và những chiếc móng tay sơn màu xanh, đang ngồi uống thứ nước màu hồng nhạt vị dâu trong một quán cafe gần khách sạn Ural. Elena cho biết cô từng nghe nói nhiều phụ nữ bị đánh và buộc phải làm gái điếm. Cô cho rằng mình may mắn vì có bạn trai. Vì phụ nữ nhan nhản, phong trào kiếm gái bao rộ lên.
Nhưng hầu hết các cô gái sống trong tuyệt vọng. Tại Dilek Cafe, một căn phòng mặt tiền được trang trí những dây bóng đèn màu ở khu vực được gọi là Chợ Nga, hơn chục cô gái trang điểm lòe loẹt ngồi chào mời khách qua đường.
Một cô đi đôi giày cao khoảng 10 phân đồng ý nói chuyện với phóng viên nhưng nụ cười của cô tắt ngấm khi nói về những phụ nữ bị buôn bán. Một gã đàn ông tiến đến, xua cô gái về chỗ ngồi trước căn phòng và bảo phóng viên đi nơi khác. 

