Thủ tướng Iraq lần đầu công du nước ngoài
Thủ tướng Iraq Ibrahim Jaafari hôm nay đã tới Thổ Nhĩ Kỳ cùng 5 bộ trưởng để bàn về an ninh, thương mại, và tài nguyên. Đây là lần đầu tiên ông công du nước ngoài kể từ khi chính phủ mới được thành lập.
Ankara từng hy vọng nối lại quan hệ thương mại với Iraq ngay sau cuộc chiến của Mỹ, nhưng kế hoạch này bị bạo lực cản trở. Tình trạng thiếu an ninh khiến nhiều tài xế xe tải Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng và các công ty nước này không dám hoạt động tại Iraq. 
Mặc Ankara đã quá quen với các chuyến thăm của của các lãnh đạo nước ngoài, lần này họ tỏ ra đặc biệt phấn khởi, vì đây không những là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Thủ tướng Jaafari mà đi cùng ông còn cả một nhóm bộ trưởng hùng hậu của các bộ Tài chính, Dầu mỏ, Nước, Điện và Công nghiệp. Dự kiến họ sẽ gặp các đồng nhiệm Thổ Nhĩ Kỳ. 
Trước cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991, Iraq là đối tác thương mại chính của Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng hoạt động giao thương gần như ngừng hẳn trong thập kỷ 1990. 
Việc chống quân nổi dậy cũng sẽ là chủ đề chính trong thảo luận. 
Hôm qua, ông Jaafari kêu gọi Syria ngăn các chiến binh nước ngoài qua biên giới nước này vào Iraq. Ông bình luận chính phủ mới cố gắng duy trì quan hệ hữu hảo với các nước láng giềng, nhưng cũng có những giới hạn  đó là họ không can thiệp vào công việc nội bộ của chúng tôi, và không cho phép các chiến binh vào Iraq.
Ông đưa ra những lời bình luận này, sau khi thảo luận với Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Robert Zoellick. Zoellick cho biết Mỹ và những nước khác đang theo dõi Syria xử sự như thế nào. 
Washington và Baghdad đã nhiều lần tuyên bố Damascus góp phần gia tăng bất ổn ở Iraq. Syria đã thắt chặt các biện pháp kiểm soát biên giới, sau khi có những lời cáo buộc về các chiến binh. Hồi tháng 2, Damascus chuyển cho Baghdad em cùng mẹ khác cha của Saddam Hussein - Sabawi Ibrahim al-Hasan al-Tikriti - người có tên trong danh sách truy nã. 

