Suýt chết vì ngỗng rơi
Một người thợ săn Thụy Điển đã bất tỉnh nhân sự sau khi con ngỗng Canada đang bay trên trời bị con trai ông bắn trúng và rơi ngay xuống đầu ông. 
Người thợ săn tên là Ulf Ilback cho biết ông đã phải nằm hai ngày liền sau khi bị con ngỗng nặng gần 6kg rơi trúng đầu từ độ cao khoảng 20m. 
"Tôi đoán là nó muốn trả thù", Ilback nói. "Nếu nó khá hơn tý nữa thì có lẽ tôi đã gãy cổ". 
Ilback còn cho hay câu chuyện đi săn của bố con ông đã khiến các đồng nghiệp của ông của cười bò. Ilback khẳng định trong suốt mùa săn ngỗng này, ông sẽ mang mũ bảo hiểm. 

