Toà án Chechnya kết án một đặc nhiệm Nga
Trung uý Sergei Lapin thuộc một đơn vị đặc nhiệm Nga hôm qua bị toà án Chechnya tuyên phạt 11 năm tù vì đã tra tấn một thường dân địa phương.
Toà kết luận rằng năm 2001, Lapin đã bắt trái phép và hành hung Zelimkhan Murdalov, 22 tuổi. 
Murdalov rời khỏi nhà ngày 2/1/2001 và kể từ đó gia đình không còn gặp lại anh. Chàng trai bị bắt giữ và đánh cho tới khi bất tỉnh trong văn phòng của Lapin, sau đó bị giam trong ngục rồi đưa tới một địa điểm không rõ. 
Những người thân của nạn nhân đã khóc khi thẩm phán miêu tả các biện pháp tra tấn được sử dụng như điện giật và chó dữ. 
Lapin bác bỏ các cáo trạng và tuyên bố sẽ kháng án: Phán quyết này trái phép, không có hiệu lực, không có bằng chứng. Còn trưởng công tố Chechnya Vladimir Kravchenko thì hoan nghênh kết luận của toà: Cảnh sát và giới quân sự không đuợc cử tới Chechnya để giết chóc, cưỡng hiếp hay hạ nhục dân thường.
Đây là lần đầu tiên một sĩ quan Nga bị kết án ngay tại Chechnya. Các vụ lính Nga bị xử tù vì hành vi phạm tội đối với dân thường trong cuộc xung đột cũng rất hiếm hoi. Trường hợp nổi bật nhất là vụ đại tá Yuri Budanovlãnh án 10 năm tù hồi 2003 vì giết một cô gái Chechnya.

