Al-Qeada kêu gọi đảo chính ở Pakistan
Đài truyền hình Al Jazeera vừa cho phát một cuốn băng tiếng được cho là của cánh tay phải của bin Laden - Ayman al-Zawahri, kêu gọi người Pakistan lật đổ vị tổng thống thân Mỹ. Băng được công bố vài ngày sau khi quân đội Pakistan thông báo bị phục kích. 
Nhân vật số hai của mạng lưới Al-Qeada, vốn được cho là đang trốn ở vùng biên giới Afghanistan - Pakistan, gọi tổng thống Pervez Musharraf là "kẻ dối trá". "Tôi kêu gọi người Hồi giáo ở Pakistan xoá bỏ một chính phủ đang làm việc cho người Mỹ", người trong cuốn băng nói, với giọng rất giống của Zawahri. 
"Musharraf muốn đâm một nhát dao vào sau lưng cuộc thánh chiến Hồi giáo ở Afghanistan. Người Pakistan đã chìa bàn tay giúp đỡ những người anh em Afghanistan, vì thế người Mỹ bắt Musharraf trả thù các bộ lạc dọc biên giới, đặc biệt là người Pashtun". 
Al Jazeera cho biết đài nhận được cuốn băng mới này sau khi quân đội Pakistan bắt đầu chiến dịch ở vùng biên giới. 
Pakistan, đồng minh thân cận của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố, đang tiến hành một chiến dịch đẫm máu nhằm quét sạch các chiến binh Al-Qeada trên lãnh thổ nước này, song song với cuộc truy lùng mà quân đội Mỹ tiến hành ở nước láng giềng Afghanistan. 
Tuần trước giới chức nước này cho hay họ đang bao vây một nhóm chiến binh, trong đó có thể hiện diện "một mục tiêu lớn" là Zawahri, người mà Washington ngờ rằng đã đóng vai trò quan trọng trong vụ tấn công ngày 11/9/2001. Tuy nhiên, sau đó quân đội Pakistan đính chính rằng đó chỉ là "phỏng đoán không có cơ sở". 
Theo nhận định của CIA, hai cuốn băng tiếng trước có thể là của Zawahri thật. 
Cuộc vây bắt phó tướng của bin Laden(19/03/2004)
Đoàn xe chở binh lính Pakistan bị tấn công, 12 người chết(23/03/2004)
Phát hiện đường hầm giúp chiến binh Al-Qaeda thoát vây(22/03/2004)
Pakistan ngừng bắn, không có Zawahri trong số bị vây(22/03/2004)
100 chiến binh bị bắt trong cuộc bao vây Al-Qaeda(21/03/2004)

