Libăng bầu Quốc hội
Các cử tri Libăng hôm nay tham gia vòng thứ nhất trong 4 vòng bỏ phiếu bầu Quốc hội. Đây là cuộc bầu cử đầu tiên được tổ chức trong 30 năm qua mà không có sự hiện diện của quân đội Syria trên đất nước này. 
Lực lượng Syria đã rút lui hồi tháng trước sau vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri mà nhiều người cho rằng họ phải chịu trách nhiệm. 
Chính phủ Libăng cam kết sẽ tổ chức bầu cử tự do và công bằng. Bầu cử là một thành tựu đặc biệt của nền dân chủ sau các diễn biến mà Libăng đã chứng kiến kể từ sau vụ ám sát Hariri, Thủ tướng Najib Mikati bình luận hôm qua.
Tổng tuyển cử chọn 128 nghị sĩ sẽ diễn ra trong 4 chủ nhật liên tiếp, với số ghế được phân bổ đều cho người Thiên chúa giáo và Hồi giáo. 
Vòng bầu cử đầu tiên chỉ được tổ chức tại thủ đô Beirut. Phong trào phản đối Syria mang tên Người tử vì đạo Rafik Hariri, do con trai của vị cựu thủ tướng xấu số  Saad Hariri - đứng đầu, dự kiến sẽ giành tất cả 19 ghế tại đây. Nhóm này thu hút đông đảo sự ủng hộ của dân chúng, vốn chưa hết phẫn nộ sau cái chết của Hariri. 
Họ nghiễm nhiên nắm 9 ghế tại thủ đô, vì không có đối thủ đứng ra cạnh tranh. Báo giới dự đoán phe này nhiều khả năng sẽ áp đảo quốc hội mới.
Vòng bỏ phiếu tiếp theo sẽ diễn ra hôm chủ nhật tới tại miền nam đất nước. Hai nhóm Shiite chính, Hezbollah và Amal, đã thành lập liên minh Kháng chiến, Giải phóng và Phát triển, và dự kiến sẽ giành đa số ghế tại đây. 
Cuộc bầu cử nhẹ về các vấn đề quan trọng mà nặng về mặc cả giữa các phe nhóm đã áp đảo nền chính trị hàng thập kỷ qua. 

