Nhật Bản chỉ trích sách giáo khoa Trung Quốc
Ngoại trưởng Nhật Bản Nobutaka Machimura hôm qua tuyên bố các cuốn sách giáo khoa trong trường học Trung Quốc đồng loạt truyền bá cho học sinh quan điểm không cân bằng theo kiểu "chúng ta luôn luôn đúng". 
"Tokyo sẽ chính thức thông báo ý kiến về các cuốn sách giáo khoa Trung Quốc với Bắc Kinh sau khi xem xét kỹ lưỡng", ông Machimura nói. "Cựu ngoại trưởng Đường Gia Triền đã mời tôi làm như vậy trong một cuộc thảo luận gần đây". 
Tuyên bố này cho thấy cách thức đôi khi mâu thuẫn của Tokyo trong việc giải quyết tranh chấp với Bắc Kinh, trong lúc các cuộc biểu tình chống Nhật đã bùng nổ ở các thành phố Trung Quốc sau khi Nhật Bản thông qua cuốn sách giáo khoa lịch sử gây tranh cãi. 
Cũng hôm qua, báo chí Trung Quốc kêu gọi người dân không tham gia các cuộc biểu tình chống Nhật. Hàng chục binh lính bán vũ trang canh gác sứ quán Nhật Bản tại Bắc Kinh. Cable TV của Hong Kong đưa tin hơn 300 người ở thành phố Chu Hải tuần hành tới một nhà máy của người Nhật nhưng bị cảnh sát ngăn lại. Sau đó, đám đông giải tán. Tuy nhiên, các quan chức tại thành phố Chu Hải bác bỏ tin này. "Không hề có biểu tình chống Nhật", một quan chức khẳng định. 
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)
Căng thẳng Trung - Nhật có thể dàn xếp tại Indonesia(22/04/2005)

