Katrina hoành hành tại các bang ven biển miền nam nước Mỹ
Katrina nhấn chìm nhiều khu vực ở thành phố New Orleans đến tận mái nhà trong nước, gây ngập các casino trông ra biển của Misssissippi và sức gió 233 km/h làm vỡ các cửa sổ bệnh viện, khách sạn và nhà cao tầng. 
Đối với New Orleans, thành phố dễ bị tổn hại do ở vị trí thấp 2 mét so với mực nước biển, tình hình không đến mức như một số nhà dự báo khí tượng đã lo ngại. Nhưng mọi việc cũng khá tồi tệ. Tại đây và nhiều khu vực khác dọc Vịnh Mexico, nhiều người phải được giải cứu từ trên mái nhà, khi nước lũ dâng cao. 
Katrina đã làm chết ít nhất 5 người  3 do ngã từ trên cây ở Mississipi và 2 trong một tai nạn giao thông ở bang Alabama. Một con số không rõ những người khác đã thiệt mạng trong các khu vực bị ngập nước mà đội cứu hộ không thể đến do nước dâng quá cao. 
"Đối với một số người, đó là đêm cuối cùng trên trái đất, Terry Ebbert, phụ trách an ninh ở New Orleans, bình luận về những ngưòi đã không làm theo lệnh sơ tán khỏi thành phố hồi cuối tuần. Đó là một bài học cay đắng. 
Chúng tôi mong rằng con số người chết rất ít, nhưng sợ rằng đó không phải là sự thật, thống đốc bang Louisiana Kathleen Blanco phát biểu. 
Thị trưởng New Orleans Ray Nagin nhận xét: Thành phố bị bao vây. 
Thống đốc bang Misssissippi cho biết Katrina đổ vào Misssissippi giống như cả tấn gạch. 
Các đường dây điện bị cắt, những cây cọ bị đốn ngã và ôtô bị quăng quật trên đường phố đầy những mảnh kính vỡ. 10 bệnh viện chính ở New Orleans phải sử dụng điện dự phòng. Chính phủ liên bang bắt đầu đưa các thiết bị liên lạc, máy phát điện cùng bác sĩ, y tá và thiết bị sơ cứu đến những khu vực bị thiệt hại. Lầu Năm Góc cử chuyên gia để giúp đỡ công việc tìm người mất tích. 
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)
Người phụ trách cứu trợ khẩn cấp Mỹ từ chức(13/09/2005)

