Nghị quyết Hội đồng Bảo an yêu cầu Syria hợp tác điều tra
Các thành viên Hội đồng Bảo an hôm qua nhất trí thông qua nghị quyết kêu gọi Syria hợp tác đầy đủ trong cuộc điều tra của Liên Hợp Quốc về cái chết của cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri. 
Để giành được sự ủng hộ của các nước thành viên khác, các nhà bảo trợ nghị quyết gồmMỹ, Pháp và Anhđã bỏ đi lời kêu gọi những hành động trừng phạt trong bản dự thảo cuối cùng. Thay vào đó, văn bản chỉ đưa ra cảnh báo về những biện pháp chung chung. 
Trước đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov, nước có quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an, đã chỉ trích việc bản dự thảo đề cập đến các hành động trừng phạt. Theo ông, Hội đồng Bảo an không phải là một cơ quan điều tra và sẽ là sai lầm nếu trộn lẫn các cơ cấu về tiến trình hình sự với mối quan hệ giữa các nước.
Cuộc tranh luận của Hội đồng Bảo an diễn ra chưa đầy 2 tuần sau khi công tố viên Detlev Mehlis đưa ra báo cáo quy trách nhiệm cho các quan chức Syria và Libăng về vụ ám sát ông Hariri, đồng thời cáo buộc Damasque đã cản trở cuộc điều tra. 
Hồi cuối tuần, Syria thông báo một uỷ ban tư pháp đặc biệt của nước này sẽ điều tra về cái chết của Hariri, tiến hành chất vấn các nhân vật cả dân sự và quân sự. Uỷ ban này cũng sẽ hợp tác với ban điều tra của Liên Hợp Quốc. 
Thứ trưởng Ngoại giao Syria Walid Moallem đã bắt đầu chuyến công du Trung Đông, nhằm tìm kiếm sự ủng hộ của các quốc gia Ảrập.
Moallem bình luận rằng nghị quyết nói trên là nguy hiểm và nhằm làm tổn thương Syria chứ không phải tìm ra sự thật. Nhưng ông cũng nói thêm rằng Syria sẽ tiếp tục hợp tác với cuộc điều tra của Liên Hợp Quốc bất chấp những lỗ hổng pháp lý và chính trị trong bản báo cáo. 
Liên Hợp Quốc đòi chất vấn Tổng thống Syria(02/01)
Nghị viện Syria kêu gọi xử cựu phó tổng thống tội phản quốc(01/01)
'Hariri từng bị tổng thống Syria đe dọa'(31/12/2005)
Tang lễ biến thành biểu tình chống Syria ở Libăng(14/12/2005)
Syria khẳng định không liên quan đến vụ ám sát mới(13/12/2005)
Xem tiếp

