Italy đòi Mỹ trừng phạt thủ phạm vụ bắn điệp viên
Quốc hội Italy yêu cầu Mỹ bắt và trừng phạt người đã nổ súng vào nhân viên tình báo Nicola Calipari. Ngoại trưởng Gianfranco Fini nhận định đó là một tai nạn nhưng không chấp nhận cách giải thích của quân đội Mỹ về diễn biến vụ việc.  
Fini cho hay chiếc xe chở nữ nhà báo chỉ đi với tốc độ 40 km/h. Người lái xe có nhìn thấy ánh sáng cảnh báo sau khi đi qua khúc quanh, tuy nhiên, quá trình cảnh báo chỉ diễn ra trong khoảng 15 tới 20 giây, sau đó quân Mỹ lập tức nổ súng. 
"Chúng tôi yêu cầu phải có sự thật và công lý", Fini nói. "Chúng tôi hy vọng rằng trong vài giờ tới yêu cầu của chúng tôi sẽ nhận được những câu trả lời đầu tiên"
Quân đội Mỹ hôm qua quyết định gấp rút tiến hành điều tra để tìm ra nguyên nhân tại sao lính Mỹ nổ súng làm nhân viên tình báo Italy thiệt mạng và nữ nhà báo Guiliana Sgrena bị thương. 
Cuộc điều tra cũng sẽ bao gồm việc tìm hiểu về cáo buộc quân đội Mỹ đã bắn chết một lính Bulgari ở Iraq. Giới chức Bulgari cho hay, người lính của họ cũng bị bắn chết cùng ngày với nhân viên tình báo Nicola Calipari.
Washington cho biết các cuộc điều tra có thể kéo dài từ 3 đến 4 tuần. Mỹ cũng mời Italy cùng tham gia. .
Cái chết của Calipari càng làm tinh thần chống Mỹ lên cao tại Rome. Phần lớn người dân nước này phản đối sự tham gia của quân đội Italy vào lực lượng do Mỹ dẫn đầu ở Iraq. Còn ở Bulgari, vấn đề về sự hiện diện của quân đội nước này tại quốc gia vùng Vịnh đã trở thành một điểm quan trọng trong chiến lược vận động cho bầu cử tháng 6 tới. Phe đối lập cam kết sẽ rút quân khỏi Iraq nếu họ thắng cử.
Cả Italy và Bulgari đều gửi quân tham gia lực lượng Mỹ ở Iraq. Italy có 3.000 quân trong khi Bulgari gửi tới Baghdad 360 lính. Nhà lãnh đạo hai nước đều hứa sẽ không rút quân đội về nước tuy nhiên yêu cầu các cuộc điều tra rõ ràng về cái chết của công dân nước họ. 
Quân đội Mỹ bắn vào xe chở con tin Italy(07/03/2005)
Italy tổ chức quốc tang tưởng niệm điệp viên bị Mỹ bắn(08/03/2005)
Thời khắc khó khăn cho quan hệ Italy - Mỹ(07/03/2005)
Vụ Mỹ bắn con tin Italy 'không phải là một tai nạn'(07/03/2005)
Thi thể điệp viên Italy bị bắn nhầm được đưa về nước(06/03/2005)

