Thi thể Nguyễn Tường Vân về tới Australia 
Gia đình Nguyễn Tường Vân  công dân Australia gốc Việt bị tử hình vì tộibuôn ma túy ở Singapore  sáng nay đã về tới Melbourne, mang theo thi thể nhân vật này. 
Tường Vân, 25 tuổi, bị treo cổ hôm thứ sáu, vì mang gần 400 gam heroin trong khi quá cảnh qua sân bay Changi ở Singapore 3 năm trước. 
Bà Nguyễn Kim, mẹ của Tường Vân, khóc và phải có người đỡ khi vào sân bay Changi tối qua. Bà và con trai là Khoa, anh sinh đôi của Tường Vân, được một nhóm cảnh sát sân bay bảo vệ, lúc làm thủ tục lên chuyến bay của hãng Qantas về Melbourne. Đây là lần đầu tiên bà xuất hiện trước công chúng, kể từ khi con trai bị treo cổ. 
Luật sư của Tường Vân  Lasry Lex  trước khi lên máy bay cùng gia đình thân chủ mình, đã tuyên bố sẽ thuyết phục chính phủ Australia đi đầu trong việc vận động xóa bỏ án tử hình ở khu vực. 

