Kẻ giết ngoại trưởng Thụy Điển làm theo giọng nói trong đầu
Mijalo Mijailovic, kẻ thú nhận đã giết ngoại trưởng Thụy Điển Anna Lindh, tuyên bố trước tòa án ở Stockholm rằng có những tiếng nói trong đầu bảo y phải tấn công bà: "Tôi không thể chịu nổi, nó cứ nói đâm đi, đâm đi". 
Bà Lindh, một trong những chính trị gia được yêu mến nhất của Thụy Điển, bị đâm chết tại một siêu thị ở Stockholm ngày 10/9/2003. Bà qua đời tại bệnh viện ngày hôm sau. 
Vụ xử án ban đầu được tường thuật trực tiếp trên đài phát thanh Thụy Điển. Nhưng sau giờ nghỉ trưa hôm qua, tòa án quyết định rằng tiến trình thẩm vấn chéo Mijailovic sẽ không được phát sóng, theo yêu cầu của bị cáo. 
Mijailovic, 25 tuổi, khẳng định rằng y đâm bà Lindh, không phải vì bà là một chính trị gia: Tôi không quan tâm đến chính trị. Đó có thể đã là một người khác, chứ không phải Anna Lindh. Cá nhân tôi không có gì chống bà ấy.
Mijailovic, bị chứng tâm thần phân liệt, tuyên bố y đã rời nhà hôm đó, mang theo một con dao vì cảm thấy bị đe dọa. Bị cáo khai đã đi thơ thẩn trong cửa hàng, sau đó nhìn thấy Anna Lindh (y bác bỏ lời cáo buộc khi đó đang tìm bà). Các công tố viên khẳng định Mijailovic đã đeo bám ngoại trưởng 14 phút và vụ tấn công được lên kế hoạch trước.
Theo lời kể của thủ phạm, lúc thấy bà Lindh trong cửa hàng, y nghe thấy có giọng nói ra lệnh phải tấn công và không cưỡng lại được. Bị cáo cho biết vụ việc chỉ kéo dài có vài giây: Nó diễn ra rất nhanh. Tôi rút dao ra, sau đó tôi tấn công bà ấy. Tôi không biết tôi đã đâm bao nhiêu phát. Mijailovic khai không nhằm vào một bộ phận cụ thể nào" trên người bà Lindh. Sau vụ tấn công, bị cáo lo lắng không biết việc gì đã xảy ra: Tôi đã hy vọng bà ấy sẽ sống sót. Mijailovic cảm thấy rất bứt rứt và đã mất ngủ nhiều ngày. 
Tuần trước, bị cáo khai với cảnh sát rằng Chúa Jesus đã yêu cầu y đâm bà ngoại trưởng. Luật sư biện hộ, Peter Althin, muốn giảm tội cho thân chủ từ cố ý giết người xuống làm chết người không có chủ ý. Nếu bị kết tội giết người, Mijailovic sẽ phải lãnh án chung thân. Ở Thụy Điển, điều này thường tương đương với 15 năm tù.

