Hoàng tử Đan Mạch có thể chuyển tới Mỹ sau khi 4 con bị xóa tước hiệu 
Hoàng tử Đan Mạch Joachim được cho là có kế hoạch đưa gia đình tới Mỹ, vài tháng sau khi 4 con của ông bị xóa tước hiệu.
Tờ BT của Đan Mạch cuối tuần qua đưa tin Hoàng tử Joachim, 53 tuổi, dự định đưa gia đình chuyển tới ở thủ đô Washington, Mỹ, sau khi ông nhận công việc mới tại đây vào năm tới.
Hoàng tử Joachim đảm nhận vị trí tùy viên quốc phòng ở Paris từ năm 2020 và cũng sinh sống ở đây. Công việc này dự kiến kết thúc vào tháng 6 năm sau, đồng nghĩa vợ chồng ông có thể chuyển tới Mỹ vào nửa cuối năm 2023.
Thông tin được đưa ra trong bối cảnh 4 người con của Hoàng tử Joachim vừa bị Nữ hoàng Đan Mạch xóa tước hiệu. Cung điện hoàng gia Đan Mạch ngày 28/9 thông báo 4 con của Hoàng tử Joachim sẽ bắt đầu được gọi là Bá tước Monpezat và Nữ bá tước Monpezat từ 1/1/2023, thay vì tước hiệu hoàng tử và công chúa trước đây.
Cung điện cho biết Nữ hoàng Đan Mạch Margrethe II mong muốn tạo ra khuôn khổ để 4 người cháu tự chủ hơn trong việc định hình cuộc sống. Tuy nhiên, Hoàng tử Joachim chia sẻ rằng ông rất buồn trước quyết định của Nữ hoàng. Vợ của Hoàng tử Joachim, Công nương Marie, cho biết các con bà đã bị bắt nạt ở trường sau khi có tuyên bố xóa tước hiệu.
Nữ hoàng Margrethe II hồi tháng 10 xin lỗi vì xóa tước hiệu hoàng gia của 4 người cháu, song cho biết quyết định của bà không thể đảo ngược. Nữ hoàng chia sẻ rằng quyết định xóa tước hiệu hoàng gia của các cháu đã có từ rất lâu, do bà muốn chế độ quân chủ "hợp thời đại", song cũng thừa nhận đã "đánh giá thấp" phản ứng của gia đình.
Hoàng tử Joachim là con trai thứ hai của Nữ hoàng Margrethe II, đứng thứ sáu trong danh sách kế vị. Các con của Thái tử Frederik, anh trai của ông Joachim, vẫn được giữ nguyên tước hiệu hoàng tử và công chúa.
Ngọc Ánh (Theo Telegraph)
