Các nước nhất trí sớm thiết lập hệ thống cảnh báo sóng thần 
Trong tuyên bố chung bế mạc hội nghị viện trợ cho những nước chịu ảnh hưởng của sóng thần hôm qua, các nhà lãnh đạo cam kết sẽ thiết lập hệ thống cảnh báo sớm ở Ấn Độ Dương tương tự như ở Thái Bình Dương. 
Hệ thống này đảm bảo cư dân vùng ven biển có thời gian sơ tán lên những vùng đất cao hơn trong trường hợp động đất xảy và sóng thần xảy ra. Nó có thể giúp cứu nhiều mạng người trong trường hợp thiên tai với sức tàn phá như hôm 26/12 tái diễn.
Tuyên bố chung của hội nghị nhận định, phải mất 5-10 năm thì khu vực mới có thể phục hồi. Các nhà lãnh đạo cũng đề nghị Liên Hợp Quốc tổ chức một hội nghị cam kết quốc tế, hối thúc cộng đồng toàn thế giới tham gia nỗ lực cứu trợ và chỉ định một đại diện đặc biệt điều phối chương trình cứu trợ toàn cầu.
Tổng thư ký Kofi Annan kêu gọi các nhà tài trợ cung cấp ngay khoảng 1 tỷ USD, trong đó trong đó 215 triệu USD dành cho lương thực, 222 triệu USD cho nơi ở và 122 triệu USD cho y tế. Cam kết viện trợ từ các nước và tổ chức đã vượt qua 3 tỷ USD, nhưng trong quá khứ, không phải lúc nào lời hứa cũng được thực hiện. 
Ông Annan cho hay nỗ lực cứu trợ đang phải chạy đua với thời gian nhằm giúp những nạn nhân sóng thần sống sót. Số người chết được xác nhận hiện lên tới 150.000, nhưng nếu viện trợ không sớm đến được tay người sốt sót, con số này có thể tăng gấp đôi. 
Các diễn biến khác:
- Một cuộc tranh cãi mới nổ ra giữa chính phủ Sri Lanka và lực lượng Hổ Tamil về số lượng viện trợ cho khu vực do Tamil kiểm soát ở phía đông bắc. 
- Mỹ cảnh báo Indonesia không chuyển các thiết bị quân sự được cung cấp nhằm đối phó với thiên tai vào mục đích sử dụng trong cuộc chiến chống phiến quân ly khai ở tỉnh miền bắc Aceh. 
- Theo các bản tin từ Myanmar, khoảng 300 người làm nghề đốn gỗ trên các đảo miền nam đất nước bị mất tích sau thiên tai.
- Các nhà tổ chức một nhóm quyên góp trên truyền hình tại Ảrập Xêút cho biết đã gây được 30 triệu USD cho các nạn nhân sóng thần, trong đó có Quốc vương Fahd góp 5 triệu USD.
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)

