Động đất ở Indonesia, ước tính 2.000 người chết
Một trận động đất mạnh 8,7 độ richter xảy ra đêm qua ở Indonesia, khiến nhiều ngôi nhà đổ sụp, đè xuống làm hàng trăm người chết, gây hoảng loạn khắp vùng Ấn Độ Dương. Phó tổng thống nước này ước tính số người chết có thể lên đến 2.000.  Hoảng loạn ở các nước ven Ấn Độ Dương
Tuy nhiên nỗi sợ hãi một trận sóng thần mới đã tan đi nhanh chóng sau vài giờ đồng hồ, khi giới chức cho biết trên các bờ biển không có loại sóng như từng xuất hiện hôm 26/12 năm ngoái. 
Hầu hết số người thiệt mạng ở trên đảo Nias, ngoài khơi Sumatra, tâm chấn động đất. 
"Dự đoán - và cũng có thể là ước tính - con số người chết vào khoảng 1 đến 2 nghìn", phó tổng thống Jusuf Kalla nói trên đài phát thanh. Ông cho biết ước tính này dựa trên mức độ thiệt hại, chứ không phải nhờ đếm các thi thể. 
Cảnh sát trên đảo Nias cho biết rất nhiều toà nhà ở thành phố chính của đảo đã sập, nhưng hiện chưa rõ số thương vong.
"Về số nạn nhân, chúng tôi chưa thể đếm được bây giờ", trung sĩ Sirait nói. "Chúng tôi chỉ biết là có rất nhiều toà nhà cao tầng sập, và có thể là hàng trăm người chết". 
Chưa có tsunami, Đông Nam Á căng thẳng chờ đợi
Tâm chấn động đất đêm qua cách tâm chấn động đất 26/12 năm ngoái vài trăm km về phía đông nam. Trung tâm cảnh báo sóng thần tại Hawaii trước đó đã cảnh báo giới chức trong khu vực nên sơ tán dân chúng trong phạm vi bán kính 1.000 km tính từ tâm chấn. 
Trung tâm Hawaii thuộc Thái Bình dương, không có công cụ đo và cảnh báo sóng thần Ấn Độ dương, tuyên bố họ không biết liệu cơn động đất có tạo ra sóng thần hay không. Tuy nhiên, nó cũng cảnh báo rằng "chấn động có khả năng gây sóng thần có tính huỷ diệt". 
Tại đảo Cocos của Australia, cách tâm chấn ở Sumatra hơn 1.000 km, đã ghi nhận những cơn sóng cao 25 cm. Khi còn ở ngoài khơi xa, sóng thần không thể được nhận biết bằng mắt thường, nhưng sau khi di chuyển hàng nghìn km, chúng mới tăng độc cao và sức phá huỷ khi đến gần bờ. 
Phản ứng nhanh
Cảnh báo về nguy cơ sóng thần sau trận động đất hôm qua được truyền đi rất nhanh tới các khu vực có thể bị đe doạ, các nỗ lực cứu hộ cũng được tiến hành chóng vánh hơn nhiều so với năm ngoái, quan chức cấp cao Liên Hợp Quốc nhận xét. 
Phó tổng thư ký phụ trách cứu trợ của LHQ, ông Jan Egeland, nói rằng tốc độ phản ứng nhanh như vậy là một dấu hiệu tốt, cho dù trận động đất này không gây sóng thần. Các trung tâm theo dõi địa lý của Mỹ và Nhật đã nhanh chóng chuyển thông tin tới chính phủ những nước có thể bị ảnh hưởng. 
"Ấn tượng của tôi là hệ thống cảnh báo đã hoạt động tốt hơn", Egeland nói. "Thông tin không chỉ được gửi cho các chính phủ, mà còn đi từ chính phủ xuống các giới chức địa phương một cách nhanh chóng".

