Mỹ thu thập bằng chứng giết người của Saddam Hussein
Phái đoàn cấp cao của Bộ Tư pháp Mỹ, gồm khoảng 50 luật sư, nhân viên điều tra và công tố viên đã lên đường tới Iraq hôm qua để tập hợp bằng chứng về tội ác chiến tranh của cựu tổng thống Saddam Hussein cùng chính quyền cũ. Saddam sẽ bị truy tố với tội danh nào?
Nhóm này, được gọi là Văn phòng Cố vấn Các tội ác Chế độ, sẽ báo cáo lên Chính quyền lâm thời liên quân do Paul Bremer đứng đầu. 
FBI và lực lượng cảnh sát hàng không Mỹ sẽ đóng vai trò hỗ trợ cuộc điều tra. Nhân viên điều tra từ các nước khác, trong đó có Anh, Tây Ban Nha và Australia, cũng sẽ trợ giúp. 
Mỹ muốn tạo cơ sở cho việc truy tố Saddam Hussein cùng các trợ lý về tội ác chiến tranh mà những người này gây ra trong quá khứ. Sau đó, vụ này sẽ được chuyển giao cho các công tố viên Iraq. 
Hồi đầu năm, Cố vấn an ninh quốc gia Condoleeza Rice chỉ định Bộ Tư pháp đóng vai trò chính trong quá trình chuẩn bị truy tố Saddam Hussein. 

