Israel chính thức tuyên bố chiến tranh chống Hamas, Mỹ hứa thêm viện trợ
Chính phủ Israel vừa chính thức tuyên chiến với Hamas, tạo tiền đề cho một phản ứng lớn hơn chống lại nhóm vũ trang Hồi giáo người Palestine này.
Theo CNN, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu hôm 7/10 đã cảnh báo việc nước này đang trong một cuộc chiến. Tuy nhiên, động thái của nội các Israel hôm nay (8/10) mới là lời tuyên chiến chính thức.  
Văn phòng báo chí của Chính phủ Israel giải thích, lời tuyên bố chiến tranh chống Hamas được thực hiện dựa theo Điều 40 thuộc Luật cơ bản của đất nước. Israel không có hiến pháp thành văn, nhưng 13 luật cơ bản của nước này có chức năng tương tự.
Ngay trước lời tuyên chiến chính thức, ông Netanyahu khẳng định, Israel sẽ có các biện pháp đáp trả mạnh mẽ đối với hàng loạt vụ tấn công mới của các tay súng Hamas.
Các lãnh đạo và chính phủ nhiều nước, bao gồm cả Mỹ, đã lên án việc Hamas bất ngờ nã “mưa tên lửa” vào lãnh thổ Israel hôm 7/10, đồng thời bày tỏ sự ủng hộ nhà nước Do Thái.
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken tiết lộ, Washington có thể thông báo thêm viện trợ cho Israel ngay trong ngày 8/10 (giờ địa phương). Theo ông, Tổng thống Joe Biden đã chỉ đạo “đảm bảo Mỹ đang cung cấp cho Israel mọi thứ họ cần trong thời điểm này để đối phó với các vụ tập kích từ Hamas”.
Lãnh đạo Bộ Ngoại giao Mỹ nói đã nhận được báo cáo về các công dân Mỹ mất tích và thiệt mạng trong sự cố. Nhà chức trách đang nỗ lực xác minh thông tin này.
