Chủ tịch Trung Quốc dự lễ tại Macau
Ông Hồ Cẩm Đào hôm nay chủ trì buổi lễ kỷ niệm 5 năm Macau trở về với Đại lục. Nhiều nhà phân tích cho rằng, nhà lãnh đạo Trung Quốc sẽ nhân dịp này đề cao sự thành công của công thức "một nước hai chế độ".
Macau là thuộc địa của Bồ Đào Nha và được trao trả cho Bắc Kinh ngày 20/12/1999, hai năm sau khi Hong Kong cũng được Anh trả lại cho Trung Quốc. Từ đó, hai vùng đất sầm uất này đã được chính phủ trung ương dành cho một số mức độ tự trị để điều hành các vấn đề riêng.
Macau được coi là "Las Vegas của châu Á" vì nền kinh tế tại đây chủ yếu dựa vào hoạt động kinh doanh cờ bạc. Hôm qua, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào đã ca ngợi sự thành công của kinh tế Macau dưới sự lãnh đạo của Trung Quốc: "Trong 5 năm kể từ khi Macau về với đất mẹ, vùng đất này đã đạt được những kết quả quan trọng trong tất cả các lĩnh vực kinh tế và xã hội".
Chủ tịch Trung Quốc sẽ ở thăm Macau trong 2 ngày. An ninh tại vùng đất có 450.000 dân này đang được thắt chặt trong suốt thời gian thăm và dự lễ kỷ niệm của ông.

