Tàu cứu trợ liên tiếp bị bắt cóc tại Somali
Hôm nay, các tay súng tại cảng Merka, miền Nam Somali, đã cướp một con tàu mang tên MV Miltzow do Liên Hợp Quốc thuê chở hàng viện trợ tới quốc gia Đông Phi này. Trước đó chưa đầy 24 tiếng, một tàu chở hàng tương tự cũng bị phiến quân bắt cóc.
Khi bị tấn công, tàu MV Miltzow đã bốc dỡ được gần một nửa trong số 850 tấn lương thực cứu trợ. Có 6 tay súng tham gia vụ bắt cóc. Chúng buộc con tàu cùng thuỷ thủ đoàn 10 người phải rời cảng Merka, cách thủ đô Mogadishu khoảng 100 km về phía Tây Nam.
Giám đốc Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) tại Somali Robert Hauser bày tỏ: "Thật đáng hổ thẹn là một nhóm những kẻ trục lợi lại một lần nữa cướp hàng cứu trợ nhân đạo dành cho những đồng bào Somali của chúng". 
Theo tuyên bố của WFP, thống đốc vùng Hạ Shabelle, nơi có cảng Merka, đã cử hai tàu nhỏ truy đuổi nhóm bắt cóc tàu MV Miltzow. Do tình trạng thiếu an ninh tiếp tục lan tràn ở vùng bờ biển Somali, WFP cũng đang tìm các tuyến đường vận chuyển hàng cứu trợ khác để thay thế, gồm phương án dùng đường bộ từ Kenya và Djibouti sang.
Trong thời gian qua từng có hàng loạt tàu chở hàng nước ngoài bị bắt cóc tại Somali. Tuần trước, một tàu chở hàng cứu trợ do Liên Hợp Quốc thuêmang tên MV Semlow được trả tự do, sau khi bị phiến quân địa phương cầm giữ hơn 100 ngày. Hôm 15/8, 3 tàu chở hàng của Đài Loan cùng 47 thuỷ thủ, trong đó có 4 người Việt Nam cũng bị cướp biển Somali bắt cóc.
Quốc gia láng giềng Kenya yêu cầu công dân nước mình tránh xa vùng bờ biển Somali, do nguy cơ bị cướp biển và bắt cóc tại đây. Theo phát ngôn viên chính phủ nước này Alfred Mutua, Kenya đang thảo luận với chính phủ chuyển tiếp của Somali để tìm cách đối phó với tình trạng trên.
Kenya cũng đang mở cuộc điều tra để xác định những tay súng đứng sau các vụ bắt cóc tàu đòi tiền chuộc có phải thuộc chính phủ lâm thời ở Somali hay không.

