Hội nghị khẩn cấp về sóng thần khai mạc tại Jakarta
Các nhà lãnh đạo thế giới hôm nay bắt đầu hội nghị thượng đỉnh về sóng thần với một phút mặc niệm các nạn nhân, trước khi tập trung thảo luận tìm cách tốt nhất để phân phát khoản viện trợ gần 4 tỷ USD cho hàng triệu người cần cứu trợ.  
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan nhận định rằng thế giới đang trong một cuộc đua với thời gian để đưa thực phẩm, thuốc men và hàng cứu trợ tới những nạn nhân sóng thần. 
"Hàng triệu người tại châu Á, châu Phi đang phải hứng chịu những đau thương không thể tưởng tượng nổi, phải mất rất nhiều thời gian các vết thương tinh thần mới hàn gắn lại", ông phát biểu. "Thảm hoạ thật kinh hoàng, quá nhanh chóng và trên một diện rộng khiến chúng ta phải tiếp tục chiến đấu chống lại nó". 
"Mặc dù chúng ta không thể ngăn được sóng thần vừa qua, nhưng cùng nhau, chúng ta có thể chặn được những đợt sóng tiếp theo", ông nói đồng thời kêu gọi việc xây dựng một hệ thống cảnh báo sóng thần tại Ấn Độ Dương. 
Annan yêu cầu các nước viện trợ thêm 1,7 tỷ USD trong 6 tháng sắp tới cho các nạn nhân sóng thần. 
Hội nghị của các nhà tài trợ sẽ tìm cách hiệu quả nhất để phân phối hàng tỷ USD viện trợ. Các nhà lãnh đạo cũng bàn bạc về vấn đề xây dựng một hệ thống cảnh báo sóng thần. 
Hội nghị diễn ra chỉ vài giờ sau khi một số nước thông báo tăng số tiền viện trợ, đưa tổng số tiền lên đến 3,8 tỷ USD. Australia hứa sẽ cung cấp 810 triệu USD, đứng hàng đầu trên thế giới, tiếp đó là Đức với 674 triệu USD. Ngay cả nước nghèo như Bắc Triều Tiên cũng hứa sẽ viện trợ 150.000 USD. Tù nhân Malaysia cũng góp tiền và Afghanistan đang chuẩn bị gửi bác sĩ tới các nơi bị ảnh hưởng. 
Tổ chức Y tế Thế giới cho biết họ cần khẩn cấp 60 triệu USD để cung cấp nước sạch, cải tạo hệ thống vệ sinh, dựng nơi trú ẩn, thức ăn, thuốc men và các nhu yếu phẩm khác để ngăn chặn bệnh dịch bùng phát. WHO cảnh báo có thể 150.000 người sẽ thiệt mạng nếu dịch bệnh phát sinh. LHQ cho hay các trại dành cho 500.000 người tị nạn trong sóng thần sẽ được xây dựng tại Sumatra. 
LHQ lập danh sách trẻ mồ côi tại Aceh để bảo vệ(06/01/2005)
Hệ thống phòng chống sóng thần của Nhật Bản(06/01/2005)
Chuyện của người sống sót 8 ngày trên biển sau sóng thần(06/01/2005)
Bệnh viện quá tải vì người bị thương trong sóng thần(06/01/2005)
Quỹ cứu trợ nhân đạo sóng thần có thể bị tham nhũng(06/01/2005)

