Bush cha sẽ nhảy dù để chào tuổi 80 
Cuối tuần này, cựu tổng thống thứ 41 của nước Mỹ sẽ đánh dấu ngày sinh nhật của mình bằng một màn nhảy dù solo. Ông sẽ được thành viên của Hội hiệp sĩ vàng - đội dù của quân đội Mỹ - cảnh giới.
Dự kiến sẽ có khoảng 5.000 người tới chứng kiến ông Bush thể hiện tài nghệ. 
Nhảy dù không còn là điều xa lạ với cựu tổng thống Mỹ, bởi lẽ hồi Thế Chiến II, khi còn là một phi công trong hải quân, ông từng phải nhảy dù khỏi một chiếc máy bay đang bốc cháy. Ông cũng đã kỷ niệm ngày sinh thứ 75 cũng bằng một màn "phiêu du" trên không trung. 
Theo dự kiến, Bush cha sẽ tập "nhảy và hạ cánh" vào hôm 11/6, nhưng đã phải tiến hành trước một ngày, do ngày mai ông phải tham dự lễ tang cựu tổng thống Ronald Reagan. 

