Annan không từ chức 
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hôm qua khẳng định sẽ tiếp tục công việc cải cách tại tổ chức này, cho dù ông đang chịu ngày càng nhiều áp lực về vụ bê bối đổi dầu lấy lương thực cho Iraq.
Ông tỏ ý tiếc là người đứng đầu uỷ ban điều tra - cựu giám đốc Quỹ Dự trữ Liên bang Mỹ Paul Volcker - không thể tiến hành cuộc điều tra về vụ bê bối trong yên bình vì những đòn công kích không ngừng nghỉ nhằm vào tôi, Liên Hợp Quốc và uỷ ban. 
Những lời bình luận được đưa ra, sau khi một bản ghi nhớ mới được tiết lộ, khiến nhiều người nghi ngờ lời khẳng định của Annan là ông không hề biết việc tham gia đấu thầu của một công ty Thuỵ Sĩ từng thuê con trai ông làm việc. Công ty này  tên là Cotecna  sau đó đã trúng một hợp đồng béo bở trong chương trình đổi dầu lấy lương thực. Michael Holtzman, phát ngôn viên của uỷ ban điều tra, cho biết họ đang khẩn cấp xem xét bản ghi nhớ. 
Tôi quyết tâm làm việc cùng các quốc gia thành viên để tiến hành những cải cách triệt để, Annan bình luận trên tờ Le Figaro. Khi được hỏi, có phải ông hoàn toàn loại trừ khả năng mình sẽ từ chức hay không, ông tuyên bố: Chắc chắn là như vậy. 
Annan cũng nhận xét rằng Liên Hợp Quốc đang phải đối mặt với mối đe doạ mới khi Quốc hội Mỹ ngăn cản việc đóng góp tiền cho tổ chức này để gây sức ép đòi cải cách.
Những lời đe doạ được đưa ra khi chúng tôi đang tiến hành những cải cách lớn. Điều này sẽ không giúp đỡ gì cho tiến trình này. Việc một nước như Mỹ đưa ra những đề xuất cho cải cách và tận tuỵ với việc đó là một điều tốt. Nhưng những đề xuất phải được thảo luận với các quốc gia thành viên khác, để mọi việc thể được quyết định một cách bình tĩnh và có cân nhắc, chứ không bị lấy ra để đe doạ, tổng thư ký bình luận. 
Một bản báo cáo của Quốc hội Mỹ hôm qua đã chỉ trích Liên Hợp Quốc là thiếu khả năng giám sát, tính chịu trách nhiệm và đề nghị phải có những cải cách khẩn trương trong công tác điều hành. 
Hồi tháng 3, Annan đã đưa ra kế hoạch cải tổ Liên Hợp Quốc ở cấp độ sâu rộng nhất kể từ khi tổ chức được thành lập năm 1945. Ông muốn nhanh chóng đạt thoả thuận về việc này để các nước thành viên có thể thông qua kế hoạch cải cách tại hội nghị thượng đỉnh vào tháng 9.
M.C. (theo Reuters)  

