Italy truy nã nhân viên CIA
Thẩm phán người Italy hôm qua ra lệnh bắt 13 nhân viên Cục tình báo Trung ương Mỹ (CIA) do nghi ngờ họ đã bắt cóc một giáo sĩ tại thành phố Milan năm 2003 và đưa ông này tới Ai Cập để thẩm vấn.
Giáo sĩ Osama Mustafa Hassan, tên khác là Abu Omar, từng bị CIA điều tra tại Italy vì nghi ngờ là khủng bố. 
Abu Omar bị bắt cóc hôm 17/2/2003 trong khi trên đường tới đền thờ để cầu nguyện. Hai người trong trang phục cảnh sát đã chặn đường nhân chứng duy nhất, một phụ nữ Hồi giáo, chứng kiến vụ việc. Nhân chứng này cho biết đã hét lên kêu cứu bằng tiếng Ảrập khi những kẻ bắt cóc đẩy giáo sĩ vào một chiếc xe tải trắng. 
Báo Corriere della Sera cho hay, sau đó, nhân viên CIA đưa Abu Omar tới căn cứ quân sự Aviano của Mỹ tại thành phố Venice và chuyển ông tới một căn cứ khác tại Đức trước khi tới Ai Cập. Bài báo còn cho biết vị giáo sĩ này đã bị tra tấn vì từ chối không làm người đưa tin cho CIA ở Italy. Các hình thức tra tấn bao gồm treo ngược ông lên trần, đưa vào phòng có nhiệt độ cao, khủng bố bằng âm thanh lớn khiến thính giác của giáo sĩ bị suy giảm. Sau khi được thả, Abu Omar gọi điện về nhà và nói rằng ông còn bị tra tấn bằng điện.
Theo bài báo này, công tố viên tại Milan thu thập tên tuổi, ảnh chân dung, thông tin về thẻ tín dụng của những nhân viên CIA trên qua các hoạt động của họ khi còn ở Italy trong thời gian thực hiện điệp vụ bắt cóc Abu Omar. Các điều tra cho thấy, 13 điệp viên CIA đã tiêu hết 144.984 USD tại các khách sạn hàng đầu Milan. 4 người trong số họ thậm chí còn đi nghỉ tại miền bắc Italy sau khi đưa giáo sĩ này tới căn cứ ở Venice. 
Sứ quán Mỹ tại Rome và Cục tình báo Trung ương Mỹ tại Washington từ chối đưa ra bình luận về lệnh bắt trên. Trong số 13 nhân viên CIA bị truy nã có 3 người là phụ nữ. 
Cũng trong hôm qua, một thẩm phán Milan khác đã ra lệnh bắt giáo sĩ Abu Omar vì bị nghi ngờ là một phần tử khủng bố. Theo một báo cáo, Abu Omar từng tham chiến tại Afghanistan và Bosnia. Abu Omar được cho là đã tới Italy theo diện tị nạn năm 1997. Hiện không rõ vị giáo sĩ này ở đâu. 
Quan hệ Italy - Mỹ đã bị sứt mẻ nhiều sau khi lính Mỹ tại Iraq bắn chết nhân viên tình báo Italy hồi tháng 3. Nicola Calipari lúc đó hộ tống con tin, nhà báo Segrena Giuliana tới sân bay Baghdad sau khi bà được chiến binh Iraq trả tự do. 

