Nga có thể góp phần giải quyết xung đột giữa Israel và Hamas
Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết, Moscow có thể đóng góp vào việc giải quyết xung đột giữa Hamas và Israel.
“Chúng tôi có quan hệ kinh doanh rất ổn định với Israel. Theo tôi, Nga cũng có thể đóng góp vào quá trình giải quyết xung đột”, ông Putin nói trong cuộc phỏng vấn với tờ Al Ghad hôm 11/10.
Nhà lãnh đạo Nga không loại trừ vì mục tiêu giải quyết xung đột, “Bộ Tứ” Trung Đông (bao gồm Liên Hợp Quốc, Nga, Mỹ và Liên minh châu Âu) có thể được khôi phục.
Ông chỉ ra rằng cuộc xung đột đang ở giai đoạn gay gắt chưa từng có. Tổng thống Nga lưu ý: “Mức độ nghiêm trọng đến mức chúng ta không thấy điều gì tương tự như thế này ở bất kỳ nơi nào khác”.
Ông cho rằng, cần tránh mở rộng xung đột ở Trung Đông vì điều này sẽ gây ra hậu quả cho toàn thế giới. Theo ông, các bên cần hạn chế đưa ra những tuyên bố gay gắt.
“Điều cần thiết là phải tránh thương vong cho dân thường bằng mọi giá. Chúng ta phải giảm thiểu các mối đe dọa, tổn hại đối với phụ nữ, trẻ em và người già”, ông Putin nhấn mạnh.
Mỹ sẵn sàng hỗ trợ Israel giải cứu con tin
Phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby cho biết, chính quyền nước này sẵn sàng hỗ trợ tư vấn cho Israel về việc giải cứu con tin, bao gồm cả công dân Mỹ bị Hamas bắt cóc.
Theo ông, Israel có nhiều kinh nghiệm trong việc giải cứu con tin.
Trước đó, ông Kirby cho hay, Mỹ luôn giữ phương án triển khai nhiệm vụ biệt kích đặc biệt để giải cứu con tin. “Chúng tôi rất coi trọng sự an toàn và an ninh của người Mỹ ở nước ngoài”, ông Kirby nói.
Tổng thống Mỹ Joe Biden xác nhận 14 công dân nước này thiệt mạng trong cuộc tấn công vào cuối tuần trước và ít nhất 20 người mất tích.
Ông cho biết, có công dân Mỹ nằm trong số những người bị Hamas bắt cóc và chính quyền của ông đang hỗ trợ phía Israel trong kế hoạch giải cứu con tin.
