Mỹ phá huỷ văn phòng của giáo sĩ Sadr gần Baghdad
Thiếu tướng Mark Kimmit hôm nay thông báo, liên quân đã bắn chết 35 chiến binh Iraq và đánh sập nơi làm việc của giáo sĩ Moqtada Sadr ở thành phố Sadr, giáp Baghdad. Trong khi đó, các tay súng trung thành với thủ lĩnh tôn giáo này vẫn tiếp tục các hành động phản kháng quyết liệt.
Hiện con số thương vong trong vụ đột kích của lính Mỹ ở thành phố Sadr vẫn chưa được các nguồn tin Iraq xác nhận. Trước đó, các nhân chứng cho biết văn phòng đặt trong ngôi nhà một tầng của giáo sĩ Moqtada đã bị máy bay chiến đấu Mỹ dội bom. Nhưng tướng Kimmit đã phủ nhận tin này và khẳng định, các xe bọc thép đã phá huỷ nhà văn phòng.
Ngay sau vụ đột kích của quân đội Mỹ, giáo sĩ Sadr đã lệnh cho lực lượng dân quân Mehdi của ông mở đợt tấn công mới nhằm vào lính liên quân tại Iraq. Những nhân vật thân cận với giáo sĩ có quan điểm cứng rắn này cho biết, đây là giai đoạn hai của cuộc kháng chiến.
Trong những tuần qua, quân đội Mỹ đã mở một số chiến dịch nhằm chấm dứt cuộc kháng chiến do giáo sĩ Moqtada Sadr lãnh đạo ở các thánh địa của người Hồi giáo dòng Shiite như Karbala, Kufa và Najaf. Lực lượng chiến binh của ông muốn lật đổ cuộc chiếm đóng Iraq của Mỹ và phản đối mọi sự hợp tác với liên quân.
Chiều nay, một đoàn xe của lực lượng thuỷ quân lục chiến Mỹ đã kéo vào thành phố Fallujah lần đầu tiên trong vòng hơn một tháng qua. Cùng đi với họ có các binh sĩ Iraq thuộc lữ đoàn Fallujah, lực lượng sẽ chịu trách nhiệm tuần tra thành phố được coi là điểm nóng này. Trong một diễn biến khác, 2 công nhân người Nam Phi và New Zealand đã thiệt mạng vì bị các tay súng Iraq tấn công ở thành phố miền bắc Kirkuk.
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

