Trung Quốc thông qua hiến pháp bảo vệ quyền tư hữu
Quốc hội Trung Quốc hôm nay thông qua 13 sửa đổi trong hiến pháp, trong đó có việc bảo vệ quyền tư hữu: Quyền sở hữu tài sản tư nhân của công dân là không thể xâm phạm được. 
Các sửa đổi được thông qua với tỷ lệ 2.863 phiếu thuận, 10 phiếu chống và 17 phiếu trắng. 
Khái niệm thiết quân luật bị loại bỏ và được thay bằng tình trạng khẩn cấp. Điều này có lẽ nhằm giúp chính quyền trung ương có phản ứng nhanh chóng hơn, trường hợp có thiên tai và các khủng hoảng như dịch SARS. Hiến pháp cũng khẳng định: "Nhà nước tôn trọng và bảo vệ nhân quyền".
Thủ tướng Ôn Gia Bảo bình luận: Những thay đổi trong hiến pháp có vai trò rất quan trọng đối với sự phát triển của Trung Quốc. Còn Chủ tịch Quốc hội Ngô Bang Quốc thì nhận xét: Hiến pháp phản ánh những thành tựu của nhân dân Trung Quốc và tạo ra những cơ sở cho công cuộc đấu tranh của chúng ta.

