Philippines bắt thêm nghi phạm Abu Sayyaf
Hôm qua, 4 người tình nghi là thành viên nhóm chiến binh Hồi giáo khét tiếng ở miền nam Philippines đã sa lưới cảnh sát trong cuộc vây bắt trên đảo Mindanao. Abu Sayyaf đang là mục tiêu bị truy quét sau khi Manila tuyên bố phá một âm mưu khủng bố có quy mô như vụ Madrid.
Thiếu tướng Agustin Illenberger cho biết, một trong những nghi phạm bị bắt là em trai của Isnilon Hapilon, một chỉ huy cao cấp trong nhóm Abu Sayyaf. Người này cũng có dính líu tới vụ bắt cóc 20 du khách trong một khu nghỉ mát bên bờ biển năm 2001.
Vụ đột kích của cảnh sát hôm qua ở thành phố Zamboanga diễn ra một ngày sau khi an ninh Philippines bắt 4 người Thổ Nhĩ Kỳ ở Cotabato, cũng trên đảo Mindanao. Những người này bị tình nghi có quan hệ với các nhóm khủng bố quốc tế.
Một số chính trị gia Philippines đối lập lo ngại rằng, Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo đang sử dụng hoạt động truy quét các chiến binh Hồi giáo để nâng cao sự ủng hộ đối với bà trong cuộc bầu cử vào ngày 10/5 tới.

