Ám sát Yassin - hội đàm hoà bình câm nín, bạo lực bùng phát
Vụ ám sát thủ lĩnh tối cao Hamas Sheikh Ahmed Yassin đánh dấu bước ngoặt trong cuộc đụng độ Israel - Palestine, đặt dấu chấm hết tiến trình hoà bình. Cái chết của giáo sĩ ngồi trên xe lăn còn có khả năng châm ngòi bạo lực ở Trung Đông. 
"Tiến trình (hoà bình) đã chết từ lâu, nhưng Mỹ, Ai Cập, Palestine, Israel và Jordan vẫn nói đến nó. Giờ thì kể cả hội đàm về tiến trình hoà bình cũng sẽ ngưng lại trong một thời gian", Ali Jarbawi, nhà khoa học chính trị của ĐH Bir Ziet, Ramallah, nói. 
Hơn 200.000 người Palestine tham dự lễ tang vị giáo sĩ 67 tuổi, hôm qua. "Mọi người ở đây cũng giống như một Yassin khác", Iyad Hamdi, sinh viên ĐH đang tụ tập trong đám đông thề trả thù gần hiện trường vụ ám sát, nói sắc lạnh. "Tất nhiên, các chiến dịch tử vì đạo sẽ diễn ra, và một triệu người khác sẽ thay thế vị trí của ông". Mohammed Abdel Latif, bạn của Hamdi, thì cho rằng vụ ám sát sẽ hối thúc thêm nhiều người Palestine hy sinh bản thân vì "sự nghiệp" như Yassin. "Hamas sẽ không ra đi cùng lãnh tụ tối cao", anh khẳng định. 
Abed Nasser, một người lao động Palestine làm việc trên lãnh thổ Israel và chưa bao giờ ủng hộ Hamas, cho biết mọi người dành tình cảm cho Yassin nhiều hơn cho Chủ tịch Arafat. "Người ta đang tức giận. Đêm nay hoặc ngày mai, các chiến dịch lớn nhằm vào người Do Thái sẽ diễn ra, vì chúng tôi phải dành cho họ đúng như những gì chúng tôi phải nhận", Nasser nói. 
Một số nhà chiến lược Do Thái rõ ràng khẳng đinh, với vụ ám sát, ít nhất thì phong trào Hồi giáo cũng sẽ bị suy yếu nghiêm trọng. Trong khi Thủ tướng Ariel Sharon tiếp tục thực thi "kế hoạch không dính líu", theo đó Israel đơn phương rút khỏi phần lớn Gaza (kể cả 17 khu định cư) và một phần Bờ Tây, thì quân đội nước này ngày một lo sợ nguy cơ Hamas lợi dụng cơ hội để tuyên bố chiến thắng. Mối lo ngại Hamas sẽ "thắng" trong cuộc rút lui khỏi Gaza - tương tự với vụ Hezbollah tự tuyên bố thắng lợi khi Israel rút khỏi Nam Libăng mùa xuân năm 2000 - đã làm lực lượng quốc phòng Do Thái muốn cắt bớt quyền lực của Hamas.
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz cho rằng, về lâu về dài, vụ ám sát sẽ làm Hamas suy yếu. "Nếu chúng ta phải cân bằng với số tên khủng bố mà Yassin sẽ phái đi, số vụ tấn công khủng bố mà ông ta sẽ thông qua, nếu chúng ta đánh giá ở mức này, thì chúng ta đã hành động đúng", ông Mofaz phát biểu tại Uỷ ban Quốc phòng và Các vấn đề đối ngoại của Quốc hội. 
"Tel Aviv nghĩ rằng cần phải có một cú đánh mạnh, vì các du kích Palestine coi tuyên bố sẵn sàng rút lui là tình trạng yếu kém", Joseph Alpher, cựu giám đốc Trung tâm Nghiên cứu chiến lược Jaffee, nhận định. "Họ cảm thấy rằng cần phải gửi đi một thông điệp". Nhà phân tích này cho rằng, vụ ám sát sẽ giúp Sharon dập tắt những lời chỉ trích của phe phản đối việc rút lui và dỡ bỏ các khu định cư. "Ông sẽ được nội bộ đảng Likud ủng hộ. Kế hoạch không dính líu thì được thông qua. Thủ tướng Israel cũng biết rằng sẽ không bị người Mỹ phản đối", ông Alpher nói. 
Giáo sư Jarbawi còn cho rằng vụ ám sát "chỉ là bước khởi đầu, chứ không phải là dấu chấm hết cho tiến trình nhằm mục tiêu ban lãnh đạo Hamas". "Đây là một phần trong kế hoạch không dính líu của Israel. Họ muồn rời Gaza và không để một Hamas mạnh ở đằng sau", nhà phân tích nhận xét. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh vụ ám sát sẽ làm suy yếu chính quyền Palestine. "Theo nhận thức của những người Palestine xuống đường tuần hành, chính quyền đã trở nên bất lực, không thể bảo vệ người dân. Người ta bị ám sát, giết hại và nhà chức trách không có phản ứng gì ngoài lên án", Jarbawi nói. 
Theo Alpher, đây là một vụ tấn công được biện minh, nhưng có thể không phải là hành động khôn ngoan. "Giờ đây, tất cả chúng ta đều biết rằng không có giải pháp quân sự cho xung đột. Bạn có thể loại bỏ Yassin, nhưng không thể thay đổi toàn bộ tình hình", cựu giám đốc trung tâm nghiên cứu nói. "Các vụ ám sát đã từng xảy ra. Các nhóm khủng bố có khả năng phục hồi. Nhiều người sẽ lấp chỗ trống, còn Hamas có thêm động lực. Israel sẽ phải hứng chịu thương vong nặng nề khi phong trào du kích Hồi giáo trả đũa". Alpher còn cho rằng vụ ám sát có nguy cơ khuấy động phản ứng mạnh trong thế giới Ảrập. Điều đó có nghĩa nó sẽ tạo ra một kết quả trái ngược với mong muốn của Israel. "Yassin được coi là một nhà lãnh đạo Ảrập. Địa vị của ông gần với mức nguyên thủ quốc gia. Vì vậy, phản ứng từ Cairo và Amman sẽ thực sự gay gắt", nhà phân tích nhận định. "Chúng ta sẽ chờ xem mức độ mà các nhà lãnh đạo Ảrập cảm thấy cần để trừng phạt Israel". 
Chính sách 'giết có mục tiêu' của Israel(24/03/2004)
Israel sẽ tiếp tục giết thủ lĩnh du kích Palestine(24/03/2004)
Nhân vật cứng rắn kế nhiệm Yassin trong Hamas(24/03/2004)
Tân lãnh tụ Hamas thề báo thù cho Yassin(24/03/2004)
Mỹ bối rối về vụ giết Yassin(23/03/2004)

