Chuyên gia vũ khí Nga làm gián điệp cho Mỹ
Toà án binh Nga hôm qua kết tội chuyên gia vũ khí hạt nhân Igor Sutyagin đã bán thông tin về tàu ngầm hạt nhân và các hệ thống cảnh báo tên lửa cho một công ty Anh thực chất là vỏ bọc cho CIA. 
Án phạt chưa được tuyên, nhưng có thể ông này sẽ chịu 20 năm tù giam. 
Sutyagin khẳng định chỉ viết phân tích dựa trên các nguồn được công bố. Nhà nghiên cứu cao cấp về kiểm soát vũ khí tại Viện Mỹ - Canada ở Matxcơva này cho biết ông không có lý do gì để nghĩ công ty Anh là vỏ bọc tình báo.
Luật sư của Sutyagin, Boris Kuznetsov, chỉ trích phiên toà kín và cáo buộc thẩm phán chủ toạ lôi kéo bồi thẩm đoàn. "Những câu hỏi của ban bồi thẩm không phù hợp với các cáo buộc", ông Kuznetsov nói. Luật sư cho biết sẽ chống án. 
Hồi tháng giêng, 4 tổ chức nhân quyền quốc tế thông báo Sutyagin là "mục tiêu của các cáo buộc phản quốc có động cơ chính trị" và hối thúc Nghị viện châu Âu chỉ định một người đi theo vụ việc. "Vụ Sutyagin là một trong những vụ truy tố tuỳ ý các nhà khoa học, nhà báo và nhà môi trường độc lập ở Nga, những người nghiên cứu các lĩnh vực nhạy cảm", tuyên bố của 4 nhóm, trong đó có Ân xá Quốc tế và Quan sát Nhân quyền, có đoạn.
Vụ xét xử Sutyagin được cho là vụ gián điệp đầu tiên ở Nga được quyết định bởi bồi thẩm đoàn. Ông này đã ngồi tù kể từ khi bị bắt tháng 10/1999. Lẽ ra, toà án tuyên án vào tháng 2/2001, nhưng các công tố viên lại tiếp tục điều tra, và Sutyagin vẫn ngồi tù.
Hồi tháng 12/2003, Valentin Danilov, nhà khoa học bị cáo buộc làm gián điệp cho Nga, được trắng án. Năm ngoái, phóng viên quân sự Grigory Pasko bị bỏ tù vì tội phản quốc sau khi tiết lộ Nga đã đổ chất thải hạt nhân xuống Thái Bình Dương đã được phóng thích sớm hơn hạn định. Cựu sĩ quan hải quân này bị kết án 4 năm tù, hồi năm 2001.

