Moldova bác cáo buộc Ukraine giữ lại khí đốt Nga 
Moldova bác cáo buộc từ tập đoàn năng lượng Nga rằng Ukraine giữ lại 52,52 triệu m3 khí đốt được trung chuyển qua nước này tới châu Âu.
"Toàn bộ khí đốt chuyển cho Moldova đều đến được đất nước chúng tôi. Lượng khí đốt mà Gazprom cho là bị Ukraine giữ lại trên thực tế là khoản dự trữ của chúng tôi được lưu trong các kho ở Ukraine", Thủ tướng Moldova Andrei Spinu thông báo trên mạng xã hội hôm nay.
"Cũng cần nói rõ rằng lượng khí đốt này đã và sẽ được chúng tôi thanh toán đầy đủ", Thủ tướng Spinu nhấn mạnh, thêm rằng Moldova có "hơn 200 triệu mét khối khí đốt trong kho".
Bình luận được ông Spinu đưa ra sau khi tập đoàn năng lượng Nga Gazprom tuyên bố lượng khí đốt mà Gazprom cung cấp cho Moldova qua ngả Ukraine nhiều hơn lượng khí đốt được chuyển từ biên giới Ukraine sang Moldova.
Gazprom, tập đoàn có trụ sở ở St. Peterburg, cho rằng Ukraine đã giữ lại 52,52 triệu mét khối khí đốt mà Gazprom chuyển cho Moldova, đồng thời dọa cắt nguồn cung tới châu Âu để đáp trả.
"Nếu nguồn cung cho Moldova qua Ukraine tiếp tục thâm hụt, đúng 10h ngày 28/11, Gazprom sẽ bắt đầu cắt giảm nguồn cung khí đốt" qua điểm trung chuyển quan trọng tới châu Âu, tuyên bố của Gazprom có đoạn.
Ukraine là tuyến vận chuyển quan trọng đối với nguồn cung khí đốt của Nga tới châu Âu và lời đe dọa giảm nguồn cung được Gazprom đưa ra khi Moldova, Ukraine và nhiều nước châu Âu khác đối mặt cuộc khủng hoảng năng lượng. Nga trước đó đã cắt giảm đáng kể lượng khí đốt đến châu Âu để đáp trả lệnh trừng phạt của phương Tây liên quan cuộc chiến ở Ukraine.
Ukraine cũng bác bỏ cáo buộc của Gazprom, nói rằng tất cả lượng khí đốt dành cho người tiêu dùng Moldova đã được chuyển đầy đủ. Nước này cũng cáo buộc Nga "thao túng sự thật" để biện minh cho việc cắt giảm nguồn khí đốt cho châu Âu.
Nga và tập đoàn Gazprom chưa bình luận về thông tin trên.
Moldova, một trong những quốc gia nghèo nhất châu Âu, phụ thuộc vào nguồn cung khí đốt của Nga. Giới chức Moldova cho biết Nga đã giảm 40% nguồn cung khí đốt tới nước này. Tổng thống Moldova Maia Sandu cảnh báo quốc gia 2,6 triệu dân này có nguy cơ cạn kiệt nguồn khí đốt và thiếu điện trong mùa đông.
Huyền Lê (Theo AFP)
