Al-Zarqawi bị gia đình từ mặt
57 thành viên trong gia đình của lãnh đạo phiến quân ở Iraq Abu Musab al-Zarqawi đã ký vào một văn bản tuyên bố loại trừ nhân vật này ra khỏi dòng họ, sau khi nhóm Al-Qaeda ở Iraq nhận trách nhiệm các vụ tấn công ở Jordan làm 59 người thiệt mạng. 
Văn bản được đăng trên 3 tờ báo lớn ở Jordan hôm 20/11, theo đó, các thành viên trong gia đình của al-Zarqawi tuyên bố cắt đứt mọi liên hệ với nhân vật này. 
"Chúng tôi cực lực phản đối những hành vi khủng bố của kẻ tên là Fadheel Nazzal al-Khalayleh, tự xưng là Abu Musab al-Zarqawi", tuyên bố cho biết. "Chúng tôi - những người con của dòng tộc al-Khalayleh - không hề dính dáng gì đến hắn ta cũng như những hành vi của hắn và tuyên bố cắt đứt mọi liên hệ với hắn cho tới ngày tận thế".
Gia đình của al-Zarqawi cũng khẳng định luôn trung thành với vua Jordan Abdullah II trong khi al-Zarqawi doạ sẽ ám sát ông trong một cuốn băng tung ra hôm 18/11. 
Tuyên bố của gia tộc al-Khalayleh được coi như một cú giáng mạnh đối với al-Zarqawi bởi kể từ nay, nhân vật này sẽ không được gia đình bảo vệ thậm chí các thành viên trong dòng họ còn tìm cách giết ông ta. 
Dòng họ al-Khalayleh là chi nhánh của bộ tộc Bani Hassan, một trong những bộ tộc Bedouin lớn và có ảnh hưởng nhất ở Jordan. Nhiều thành viên trong dòng tộc này hiện giữ những vị trí cao trong quân đội và chính phủ. 
Al-Zarqawi thường khoe khoang về ảnh hưởng của gia tộc khi ông ta bị giam ở Jordan. "Những người coi ngục và tù nhân rất sợ anh ta bởi những mối quan hệ và ảnh hưởng của gia đình", Yousef al-Rababaah, một bạn tù của al-Zarqawi, nói. 
Phát ngôn của dòng họ này được đưa ra sau khi hàng chục thành viên trong gia tộc al-Khalayleh biểu tình phản đối các cuộc đánh bom ở Amman hôm 18/11. "Nếu con trai tôi là một tên khủng bố, tôi sẽ không ngại ngần gì mà giết nó", Mousa al-Khalayleh, một thành viên trong dòng họ này, nói. "Đây chính là khẩu hiệu của dòng họ trong thời điểm này". 
Al-Zarqawi từng nhận trách nhiệm rất nhiều vụ tấn công khủng bố ở Jordan và bị kết án tử hình vắng mặt vì là chủ mưu vụ giết nhà ngoại giao Mỹ Laurence Foley năm 2002. Người này đồng thời cũng dẫn đầu lực lượng phiến quân ở Iraq.
Mỹ hiện treo giải thưởng 25 triệu USD cho những thông tin dẫn tới việc bắt giữ nhân vật này. 

