Thị trường hoa Hà Lan bùng nổ dịp Valentine
Giao dịch bắt đầu tấp nập trước lúc bình minh ở khu bán đấu giá Aalsmeer, ngoại ô Amsterdam. Mỗi ngày, hơn 19 triệu bông hoa và 2 triệu cây hoa với 12.000 chủng loại khác nhau đã được bán ra. Doanh thu tăng gần như gấp đôi một tuần trước ngày 14/2.
"Đây là tuần lễ rực rỡ nhất trong năm", Adrienne Lansbergen, đại diện khu bán đấu giá hoa Aalsmeer, cho biết. "Chúng tôi gần giống như Wall Street dành cho hoa. Giá ở đây định giá hoa toàn cầu". Hoa hồng là loại nổi tiếng nhất ở Aalsmeer. Khu đấu giá này bán được 1,74 tỷ bông trong năm 2002, tiếp theo là tulip, 600 triệu bông và hoa cúc, 474 triệu bông.
Các phòng bán đấu giá trong khu Aalsmeer cũng giống như nơi buôn bán những mặt hàng khác, chỉ đặc biệt là hương thơm ngào ngạt hơn. Những dòng người bán mua ngồi đối diện với đồng hồ, đếm ngược thời gian, đợi giá được xác định. Việc buôn bán được tính theo giây. 
Buôn bán đặc biệt tấp nập kể từ hôm 10/2, với các nhà buôn cố gắng giành giật vô vàn bông hoa đủ màu sắc: đỏ, hồng, vàng, da cam, trắng, thậm chí là xanh da trời. Johan Ammaraal, nhà buôn hoa hồng đã 21 năm nay, mua 45.000 bông. Sở thích của ông là những bông đỏ sẫm, cánh hoa mượt như nhung, giá 2,3 euro/bông (tương đương 45.000 VND), tăng 80 cent so với tuần trước. "Hôm nay giá thực sự cao vì đây là một trong những phiên giao dịch cuối cùng trước ngày Valentine", Ammaraal cho biết. 
Giám đốc hãng xuất khẩu hoa Bloominess, ông Wolfgang Struensee, cho biết các nhân viên sẽ chuẩn bị 42.000 bó hoa trong tuần này để bán ở Đức và Nauy, tăng gấp đôi so với bình thường. Những dịp bận rộn khác là Ngày của Mẹ, Giáng sinh, Phục sinh và Quốc khánh. "Kinh doanh ở Đức năm nay tốt hơn vì tâm lý người tiêu dùng rất tốt", ông cho biết. Tuy nhiên, tình hình buôn bán nói chung của năm nay hơi giảm sút chút ít vì ngày Valentine rơi đúng vào thứ 7, vì vậy sẽ có ít ông chủ đặt mua hoa cho nhân viên hơn mọi năm. 
Nhà bán đấu giá Aalsmeer, thành lập ở một quán cafe cách đây 92 năm, đảm báo chất lượng tại một trung tâm kiểm tra các bông hoa thường phải đi đường dài. Các kho chứa của hãng đảm bảo vận chuyển nhanh chóng. "Những gì bạn thấy ở đây có thể được đem bán ở một làng nhỏ trên dãy Alps của Thuỵ Sĩ ngày mai. Một trong những lợi thế của chúng tôi là hệ thống phân phối", Lansbergen khẳng định. "Tốc độ rất quan trọng trong ngành kinh doanh hoa. Một bông hoa tươi chỉ có thể khoe sắc trong vài ngày".
Hà Lan từ lâu đã là trung tâm của thị trường hoa thế giới, với thời tiết ẩm ướt, đất đai màu mỡ và lợi thế những quan hệ buôn bán từ nhiều năm nay. Ngày nay, những thị trường xuất khẩu lớn nhất của họ là Đức, Anh và Pháp. Đông Âu cũng đang phát triển với tốc độ nhanh. 

