Sập nhà ở Ai Cập chôn vùi 16 người
Hôm qua, sau một vụ hỏa hoạn, một chung cư 11 tầng ở thủ đô Cairo của Ai Cập đã sụp đổ, gây thương tích cho 33 người. 16 người khác đang bị vùi trong đống đổ nát, hầu hết là cảnh sát và lính cứu hỏa tham gia cứu hộ.
Đêm qua, lính cứu hỏa vẫn nỗ lực làm việc dưới ánh đèn pha để giải cứu cho các đồng nghiệp và 2 thường dân còn mắc kẹt.
Bộ trưởng Y tế và Dân số Ai Cập MohamedAwad Afifi Tag el-Din cho biết, hầu hết cư dân trong tòa nhà đã được sơ tán trước khi nó sập xuống và 33 người bị thương đã được đưa tới bệnh viện. Ông khẳng định trước các phóng viên tại hiện trường: "Đến nay, theo chúng tôi được biết, chưa có trường hợp tử vong nào".
Theo một lính cứu hỏa, đám cháy bùng lên từ kho chứa đồ nhựa, kéo dài hơn 1 giờ thì tòa nhà sụp đổ. Tuy nhiên, Bộ trưởng Nhà ở Mohamed Ibrahim Soleiman cho rằng, còn quá sớm để khẳng định nguyên nhân gây sập nhà.
Thị trưởng Cairo Abdel Raheem Shehata cho hay, lệnh phá bỏ tòa nhà trên đã được ban hành từ năm 1992. Trước đó, nó chỉ được cấp phép xây dựng 4 tầng nhưng cư dân ở đây đã tự ý cơi nới thêm. Đây cũng là tình trạng phổ biến ở các khu chung cư của Ai Cập.

