'Kết quả đàm phán hạt nhân phụ thuộc Mỹ'
"Không nên kỳ vọng điều gì từ vòng hội đàm sắp tới nếu Mỹ nhất quyết rằng CHDCND Triều Tiên phải chấp nhận dỡ bỏ hoàn toàn khả năng hạt nhân - yêu sách thường được áp dụng với một nước thất bại", tuyên bố của Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên hôm nay có đoạn. 
"Công việc nội bộ của chúng tôi vẫn tốt đẹp mặc dù đàm phán có thể không thành công do Mỹ".
Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên khẳng định, vòng đàm phán tiếp theo sẽ khai mạc ngày 23/6 ở Bắc Kinh - địa điểm 2 vòng đàm phán trước đó. Các bên tham gia bao gồm 2 miền Triều Tiên, Trung Quốc, Nga, Nhật Bản và Mỹ.

