Động đất mạnh ở bắc Nhật 
Trận động đất có cường độ 7,1 độ richter làm rung chuyển hòn đảo Hokkaido (bắc Nhật) sáng sớm nay và khiến ít nhất 14 người bị thương. 
Cơ quan Khí tượng ban đầu cảnh báo sóng thần ở vùng biển Thái Bình Dương quanh Hokkaido, do biến động địa chấn. Tuy nhiên, cơ quan này sau đó đã bỏ lệnh, khi phát hiện chỉ có những thay đổi nhỏ trên mặt biển. 
Tâm chấn động đất nằm gần bờ biển phía đông của Hokkaido, ở độ sâu 50 km so với mặt biển. Trong số những vùng bị ảnh hưởng có thành phố lớn nhất Hokkaido  Sapporo - và Kushiro - nằm ở phía đông hòn đảo. Dư chấn 4,6 độ richter diễn ra nửa giờ sau đó. Dự kiến sẽ còn các đợt dư chấn khác.

