Pháp có thể sẽ là con nợ của Đài Loan 
Trong khi quan hệ song phương vẫn chưa hết căng thẳng sau khi Paris cảnh báo Đài Bắc về kế hoạch trưng cầu độc lập, thì hôm qua, tờ Le Figaro lại đưa tin, Pháp có thể sẽ phải bồi thường Đài Loan 600 triệu USD vì vi phạm một hợp đồng chế tạo 6 tàu khu trục Lafayette năm 1991. 
Theo báo cáo của văn phòng công tố gửi Bộ trưởng Tư pháp Dominique Perben, hồi tháng 11 năm ngoái, chính quyền của ông Trần Thuỷ Biển đệ đơn kiện, trong đó kêu rằng những khoản tiền đút lót bất hợp pháp vi phạm điều khoản hợp đồng chế tạo tàu khu trục được trao cho công ty Thomson-CSF, nay có tên là Thales SA. Sở dĩ Pháp lại dính vào vụ này vì họ đứng ra bảo lãnh cho hợp đồng này.
Thẩm phán Renaud van Ruymbeke và Dominique de Talance, hai cố vấn cho văn phòng công tố Pháp, cho biết sẽ tiếp tục gửi đơn lên chính phủ, kêu gọi dỡ bỏ đạo luật về bí mật quốc gia, giúp họ có thể điều tra về các khoản tiền đút lót của Thomson-CSF để có được hợp đồng béo bở.
Nếu không thành công, các nhà điều tra Pháp có lẽ chỉ còn hy vọng là chính quyền Thuỵ Sĩ sẽ cho phép họ tiếp cận tài liệu do các thẩm phán thu được về Andrew Wang, một công dân Đài Loan làm trung gian trong hợp đồng tàu khu trục Lafayette. Thuỵ Sĩ cũng đã đóng băng 760 triệu euro trong tài khoản của người đàn ông này.
Đài Bắc cũng đang chờ quyết định công bố tài liệu của Perraudin với hy vọng điều đó sẽ làm sáng tỏ nhân vật phía Đài Loan nhận khoản tiền đút lót trong hợp đồng 2,8 tỷ USD. 

