Phe đối lập Azerbaijan chuẩn bị cách mạng màu sắc
Sau khi các quan sát viên quốc tế tuyên bốbầu cử Quốc hội Azerbaijan không đạt các chuẩn mực về dân chủ, phe đối lập tuyên bố sẽ tổ chức biểu tình hằng ngày cho đến khi kết quả kiểm phiếu bị hủy bỏ. 
Theo kết quả tạm thời, đảng cầm quyền Azerbaijan Mới giành được 63 trong số 125 ghế tại Quốc hội. 
Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) nhận xét có sự can thiệp của các quan chức địa phương, việc sử dụng vũ lực quá mức để ngăn chặn các cuộc biểu tình, bắt giữ tùy tiện, hạn chế tranh cử tự do. 
Alcee Hastings, Chủ tịch Hội đồng Nghị viện OSCE, phát biểu: Những vấn đề xảy ra nhất là trong ngày bỏ phiếu buộc chúng tôi kết luận rằng cuộc bầu cử không được như cam kết của Azerbaijan với quốc tế. Dù không muốn, tôi vẫn phải nhận xét rằng những tiến bộ giai đoạn trước bầu cử đã bị tổn hại bởi những sai sót đáng kế trong kiểm phiếu. 
Chúng tôi sẽ gây sức ép để kết quả bầu cử bị hủy bỏ. Câu hỏi là chừng nào thôi, Fuad Mustafayev, phó chủ tịch Mặt trận Bình dân Azerbaijan, khẳng định. Ông tuyên bố đảng của ông dự định tiến hành biểu tình hằng ngày. 
Tuy nhiên, phe đối lập ở Azerbaijan thiếu một số đặc tính từng làm nên thành công trong các phong trào phản đối ở các nước thuộc Liên Xô cũ khác. Nó không có tính tổ chức cao như cách mạng Cam của Ukraina hay được sự ủng hộ rộng rãi như cách mạng Hoa hồng ở Gruzia. 
Rasim Musabekov, một nhà phân tích chính trị tham gia tranh cử với tư cách độc lập hôm chủ nhật và thất cử, nhận xét rằng phe đối lập ở Azerbaijan không thể so sánh với các phe lên cầm quyền ở các nước thuộc Liên Xô cũ: Tại những nước khác, đó là một cuộc đọ sức giữa cánh cải cách, muốn hiện đại hóa và cánh bảo thủ. Ở đây thì chỉ là giữa các quan chức và lực lượng chính trị đã bị gạt ra rìa và có rất ít nguồn lực. 
Một trong các lãnh đạo của phe đối lập, Ali Kerimli, chủ tịch Mặt trận Bình dân, hy vọng sẽ có 50.000 người tham gia biểu tình. Tuy nhiên ông Musabekov dự đoán không quá 20.000 người sẽ tham gia.
Một lượng lớn cảnh sát được huy động tại các địa điểm quan trọng ở thủ đô. Bộ Nội vụ tuyên bố họ sẽ ngăn cản bất kỳ sự khiêu khích nào. Chính phủ của Tổng thống Ilham Aliev  cũng giống như người cha quá cố Geidar Aliev của ông khi còn cầm quyền  cấm biểu tình, giam giữ các nhà hoạt động phe đối lập và dùng truyền hình nhà nước để công kích các lãnh đạo của phe này. Ông mới cáo buộc một nhân vật đối lập đang sống lưu vong, Rasul Guliev, là âm mưu đảo chính hồi tháng trước. 
Tuy nhiên, phe đối lập cũng thu được một số thành công nhất định. Hôm qua, Ủy ban Bầu cử Trung ương hủy bỏ kết quả tại hai khu vực bầu cử và ra lệnh kiểm phiếu lại tại khu vực thứ 3. Những nơi này trước đó được tuyên bố là về tay các ứng cử viên đảng cầm quyền.
Bộ Ngoại giao Nga cho biết cuộc bầu cử có một số sai phạm nhưng vẫn hợp pháp. Tổng thống Vladimir Putin còn gọi điện cho Aliev để chúc mừng ông về việc tổ chức bầu cử thành công. 

