Tổng thống Pháp cảnh báo Đài Loan về trưng cầu độc lập
Phá vỡ tình thế hiện tại với một ý tưởng làm mất ổn định, dưới bất kỳ hình thức nào, trong đó có trưng cầu độc lập, sẽ làm mất đi sự đoàn kết. Đó sẽ là một sai lầm nghiêm trọng, Tổng thống Pháp Jacques Chirac nói trong tiệc chiêu đãi Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, hôm qua. 
Ông Hồ sau đó đã cảm ơn Tổng thống Chirac vì quan điểm rõ ràng đối với các bước đi của Đài Loan tiến tới độc lập thông qua trưng cầu dân ý. 
Chúng tôi hoàn toàn phản đối độc lập của Đài Loan và sẽ không để bất kỳ ai chia rẽ hòn đảo này khỏi phần còn lại của Trung Quốc bằng cách này hay cách khác, Chủ tịch Hồ nhấn mạnh. 
Đây được coi là sự ủng hộ mạnh nhất của chính quyền Paris đối với Bắc Kinh. Ông Hồ đang ở thăm Paris. 
Người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thuỷ Biển dự định tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý vào tháng ba. Câu hỏi sẽ là hòn đảo có nên tăng cường hệ thống phòng thủ tên lửa nếu Bắc Kinh từ chối rút đi hàng trăm tên lửa đang chĩa vào vùng lãnh thổ. 
Ngoài vấn đề Đài Loan, ông Chirac cũng kêu gọi người đồng nhiệm Trung Quốc cải thiện tình hình nhân quyền và lãnh đạo 1,3 tỷ dân trên con đường dân chủ và tự do, để có thể tương xứng với sự chuyển đổi kinh tế mạnh mẽ.
Ông Chirac nói: Tôn trọng nhân quyền là một điều kiện cần thiết cho sự phát triển của nền kinh tế và xã hội hiện đại. Tôi biết đó là một trong những ưu tiên hàng đầu của đất nước các bạn.
Theo đánh giá của các chuyên gia, Pháp muốn tăng cường quan hệ với Bắc Kinh nhằm củng cố mối bang giao với nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới. Trong khi đó, Trung Quốc hướng về Pháp trong một bước đệm nhằm cải thiện bang giao với Liên minh châu Âu 15 thành viên. 
Ông Hồ cho rằng quan hệ khăng khít giữa hai nước sẽ thúc đẩy hoà bình, ổn định và thịnh vượng trên thế giới.
Đài Loan thông qua luật trưng cầu về độc lập(05/12/2003)
Trưng cầu dân ý ở Đài Loan tập trung vào vấn đề tên lửa(17/01/2004)
Bắc Kinh cảnh cáo lãnh đạo Đài Loan 'đùa với lửa'(09/01/2004)
Đài Loan tái khẳng định sẽ trưng cầu dân ý(10/12/2003)
Mỹ yêu cầu Đài Loan thận trọng về trưng cầu độc lập(03/12/2003)

