Powell: 'Mỹ có thể nối lại quan hệ với Iran'
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua ngụ ý rằng Washington sẽ thiết lập quan hệ ngoại giao với Tehran sau khi hai bên có cuộc tiếp xúc ở cấp cao trong nhiều năm. 
Powell đã hội đàm với người đồng nhiệm Iran Kamal Kharrazi hôm thứ hai trong bữa tối tại một hội nghị quốc tế. Ông cho hay Mỹ sẽ đàm phán trực tiếp với Iran và xem xét lại quan hệ nếu Iran xoá bỏ mối quan ngại của thế giới về chương trình hạt nhân của họ cũng như mối liên quan đến khủng bố.
Những nhận định trên khiến người ta nghi ngờ về khả năng mối quan hệ song phương sẽ tan băng khi mà chính quyền Bush tranh cãi về việc sẽ dàn xếp hay đương đầu với quốc gia mà họ xếp vào trục ma quỷ cùng với Bắc Triều Tiên và Iraq trước chiến tranh.
Khi được hỏi liệu Mỹ có cân nhắc việc nối lại quan hệ với Iran hay không, Powel nói: "Mọi việc sẽ diễn ra theo trình tự". 
Powell đưa ra tuyên bố trên sau khi Iran chấp nhận yêu cầu của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) chính thức từ bỏ hoạt động làm giàu uranium để tránh bị cấm vận. 
Dù các nhà ngoại giao và giới phân tích không cho rằng quan hệ song phương Mỹ - Iran sớm đạt tiến triển, tuyên bố của Powell khơi dậy hy vọng về bước khởi đầu nhằm nối lại quan hệ với một quốc gia vẫn coi Mỹ là "con quỷ Satan". 
Một số nhà ngoại giao châu Âu thừa nhận rằng các cuộc thương lượng của họ nhằm thuyết phục Iran từ bỏ chương trình hạt nhân sẽ chỉ thành công nếu Washington cùng tham gia. 
Trong những năm gần đây, Mỹ và Iran đã có những cuộc hội đàm cấp thấp về vấn đề Iraq và Afghanistan. 

