EU có thể hoãn việc dỡ bỏ lệnh cấm vận với Bắc Kinh
Liên minh châu Âu có thể sẽ hoãn việc thực thi kế hoạch dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với Trung Quốc, sau khi Quốc hội nước này thông qua luật chống ly khai. Luật này đã vấp phải sự phản đối quyết liệt từ phía Mỹ, một nhà ngoại giao EU hôm qua cho hay. 
Sự kiện Quốc hội Trung Quốc gần đây thông qua luật chống ly khai cho phép tiến hành hành động quân sự đối với Đài Loan một khi hòn đảo tuyên bố độc lập đã "thổi bay kế hoạch dỡ bỏ lệnh cấm của EU" (dự kiến hoàn tất vào tháng 6 tới), một nhà ngoại giao giấu tên cho biết. 
Nguồn tin này cho hay EU muốn dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí như là một dấu hiệu của "sự tin tưởng vào một mối quan hệ lớn mạnh với Trung Quốc. Tuy nhiên luật chống ly khai đã không đóng góp cho điều đó". Ông mô tả động thái của EU dỡ bỏ lệnh cấm là một "thông điệp chính trị" cũng giống như "thông điệp chính trị" Trung Quốc gửi tới Đài Loan. Tuy nhiên, hai thông điệp này "không nhắm tới một mục đích chung". Theo ông, cộng đồng quốc tế cần "nỗ lực để đảm bảo rằng sẽ không có một cuộc chiến" giữa hai bờ eo biển.
Ông cũng nhấn mạnh EU mong muốn tránh một cuộc khủng hoảng trong quan hệ với Mỹ. Trước đó, Quốc hội Mỹ doạ sẽ trả đũa nếu EU dỡ bỏ cấm vận đối với Bắc Kinh, trong đó có biện pháp ngừng cấp phép chuyển giao công nghệ. 
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice, trong chuyến thăm châu Á, đã nhấn mạnh nếu EU bỏ cấm vận vũ khí Trung Quốc, thế cân bằng chiến lược về quân sự ở châu Á có thể thay đổi. 
Washington cũng thừa nhận Đài Loan là một phần của Trung Quốc nhưng tuyên bố sẽ bảo vệ hòn đảo nếu Bắc Kinh tấn công. 

