EU nêu kế hoạch tịch thu tài sản bị đóng băng của Nga 
Ủy ban Châu Âu đề xuất tịch thu tài sản bị đóng băng của Nga và tìm kiếm phương án pháp lý để dùng số tiền đó hỗ trợ Ukraine tái thiết đất nước.
"Chúng tôi đã phong tỏa 300 tỷ euro (310 tỷ USD) dự trữ của Ngân hàng Trung ương Nga và 19 tỷ euro (15,5 tỷ USD) của các nhà tài phiệt Nga", Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen hôm nay cho biết trong một tuyên bố.
Ủy ban châu Âu là cơ quan hành pháp cao nhất của Liên minh châu Âu (EU), chịu trách nhiệm về đề nghị lập pháp, thi hành quyết định, duy trì hiệp ước và điều hành công việc chung. Theo bà von der Leyen, trong ngắn hạn, EU và các đối tác có thể quản lý số tài sản bị đóng băng và mang đi đầu tư. Số tiền thu được sẽ được chuyển đến Ukraine để bồi thường những thiệt hại do chiến sự ở nước này.
"Chúng tôi sẽ làm việc dựa trên thỏa thuận quốc tế với các đối tác để biến điều này thành hiện thực. Chúng ta có thể cùng nhau tìm ra những cách hợp pháp để đạt được điều đó", bà nói.
Bà von der Leyen cũng cho biết EU đang đề xuất thành lập tòa án chuyên trách, do Liên Hợp Quốc hậu thuẫn, "để điều tra và truy tố Nga" liên quan chiến dịch quân sự ở Ukraine.
Quan chức EU, Mỹ và các nước phương Tây khác đã tranh luận nhiều tháng qua về cách thu giữ tài sản của Nga ở nước ngoài một cách hợp pháp, bao gồm của nhà nước và tư nhân, đang bị đóng băng do lệnh trừng phạt. Tuy nhiên, ở hầu hết quốc gia thành viên EU, việc thu giữ tài sản bị đóng băng chỉ có thể thực hiện hợp pháp khi có bản án hình sự.
Ngoài ra, nhiều tài sản của công dân Nga bị liệt vào danh sách đen rất khó thu giữ hoặc đóng băng vì chúng được đăng ký dưới tên của các thành viên trong gia đình hoặc một người đại diện.
Tổng thống Ukraine Zelensky hôm nay ước tính cần hơn 1.000 tỷ USD để tái thiết nước này. Ông cho biết Kiev đang lên kế hoạch khởi động chương trình cho phép chính quyền những nước đối tác và các công ty tham gia xây dựng lại một số tỉnh, thành phố hay vùng kinh tế nhất định.
Nga nhiều lần chỉ trích động thái của Mỹ và phương Tây, nói rằng việc đóng băng dự trữ ngân hàng trung ương và tài sản của công dân nước này là bất hợp pháp.
Huyền Lê (Theo Reuters)
