Nga nhìn EU mới với ánh mắt lo ngại
Việc EU đón nhận những nước một thời là đồng minh hoặc thành viên của Liên Xô (cũ) đang gây ra mối quan ngại sâu sắc ở Nga. Rất nhiều người hiểu rằng một "bức tường" mới đang xuất hiện ở châu Âu - tách "châu Âu mới" ngày một sung túc khỏi Nga cùng các đồng minh Belarus và Ukraina.
Nga cũng thấy rằng việc EU mở rộng sang phía đông sẽ có tác động trực tiếp lớn hơn với họ hơn là NATO - vốn luôn là trung tâm trong chính sách của Matxcơva sau khi Liên Xô sụp đổ.
Những chỉ trích của Nga liên quan đến NATO mở rộng thay đổi không nhiều. Bộ trưởng Quốc phòng nước này còn đe doạ sẽ tăng cường kho vũ khí hạt nhân để phản ứng. Tuy nhiên, về mặt cá nhân, các quan chức Nga có vẻ lạc quan về NATO hơn nhiều, và luôn bận tâm lo lắng với tác động kinh tế sau khi EU mở rộng.
Trước mắt, có khả năng EU mở rộng sẽ gây tác động tiêu cực với kinh tế Nga. Các nước láng giềng - những thị trường quan trọng với hàng hoá nước này - sẽ buộc phải áp dụng thuế quan và hạn ngạch của EU. Quy định này sẽ ảnh hưởng đến một số mặt hàng xuất khẩu chủ lực của Nga tới khu vực, mà quan trọng nhất là nông sản và kim loại. Matxcơva đã yêu cầu nhiều triệu euro bồi thường cho những tổn thất thương mại mỗi năm đó. Tuy nhiên, điều này dự kiến sẽ không sớm xảy ra. 
Nga và EU tương tác trên rất nhiều lĩnh vực, mối quan hệ được thể chế hoá trong rất nhiều uỷ ban hợp tác cùng những thoả thuận liên chính phủ. Tuy nhiên, một số người Nga cảm thấy rằng châu Âu coi Nga là một nước hạng hai và chẳng hơn gì một nguồn cung cấp nhiên liệu rẻ. Và căng thẳng thực sự vẫn tồn tại ở hai bên.
Hồi tháng 2, EU đưa ra thông báo chính sách, nêu rõ quan hệ EU - Nga đang ở mức hoặc chạm mức thấp nhất sau khi Liên Xô sụp đổ. EU nêu một số nhân tố làm quan hệ song phương xấu đi là các lạm dụng nhân quyền ở Chechnya, tái phạm rõ ràng về vi phạm dân chủ và việc Nga không ký Nghị định thư Kyoto.
Trong khi đó, hồi đầu năm, Matxcơva tuyên bố sẽ không mở rộng Hiệp định Nga - EU về Quan hệ đối tác và Hợp tác với những nước thành viên mới chừng nào EU còn chưa giải quyết các mối lo ngại của nước này, như đảm bảo quyền của người gốc Nga ở các nước vùng Baltic. Đề xuất cho Nga hưởng quyền đi lại mà không cần visa trong EU đã bị các quan chức EU lạnh nhạt, vì họ vốn đã lo ngại về an ninh biên giới lỏng lẻo của Nga. 
Những khó khăn với EU có vẻ như gây ra một loạt thay đổi trong cách thức phát triển chính sách đối ngoại của Matxcơva, đặc biệt là sự xuất hiện một chính sách EU sắc nét hơn, chặt chẽ hơn. Cho tới nay, Kremlin vẫn thích quan hệ trực tiếp và riêng rẽ với London, Paris hay Berlin. Đây là chính sách làm các nước Trung Âu nghi ngờ rằng Nga có thể cố gắng dùng nước thành viên lớn hơn chống lại những nước mới hơn, nhỏ hơn, nơi tâm lý bài Nga vẫn rất cao.

