Yuschenko tìm kiếm ghế thành viên EU cho Ukraina 
Tân tổng thống Ukraina hôm qua có chuyến công du đầu tiên tới phương tây, nhằm thuyết phục Liên minh châu Âu về việc để Ukraina gia nhập các định chế của khối. 
Yushchenko kêu gọi EU cam kết bắt đầu thảo luận về việc gia nhập khối vào năm 2007, và cho biết ông sẽ thúc đẩy cải cách dân chủ ở Ukraina, trong nỗ lực tham gia vào câu lạc của 25 quốc gia châu Âu. 
"Chúng tôi có một kế hoạch 3 năm. Chúng tôi muốn hoàn thành kế hoạch vào năm 2007 với một cam kết chắc chắn", Yushchenko cho biết sau khi phát biểu tại Hội đồng châu Âu, cơ quan nhân quyền của Liên minh.
"Sau khi hoàn thành kế hoạch, chúng tôi sẽ khởi động việc đàm phán. Điều đó mang lại triển vọng và tầm nhìn cho Ukraina", Yushchenko nói. 
Ông Yushchenko có dự định tới trụ sở của Liên minh châu Âu ở Brussels và phát biểu trước Nghị viện châu Âu. Ngoại trưởng các nước thuộc khối sẽ họp để xem xét quan hệ với Ukraina vào tuần tới. Một trong những mục tiêu trước mắt của Yushchenko là EU công nhận Ukraina có nền kinh tế thị trường và ủng hộ nước này gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới trong năm nay. 
Cũng hôm qua, Yushchenko công bố một tham vọng nữa: trở thành thành viên đầy đủ của NATO.
Ngay sau khi nhậm chức tổng thống, Yushchenko đã có chuyến thăm Nga và gặp người đồng nhiệm Putin. Hành động này được giới phân tích nhận định là nhằm cải thiện mối quan hệ giữa Kiev và Matxcơva. 
Yushchenko đã đề cử đồng minh thân cận theo tư tưởng dân tộc Yulia Tymoshenko làm thủ tướng. Bà này là một trong những chỉ huy của phong trào biểu tình trong cách mạng cam cuối năm ngoái. 

