Người Iraq đi bầu cử bất chấp bạo lực lan tràn
Người Iraq nhảy múa và vỗ tay vui mừng khi họ bỏ xong lá phiếu hôm nay bất chấp việc các nhóm phiến quân đánh bom tự sát và đột kích bằng đạn pháo vào các điểm bầu cử. Các vụ tấn công đã khiến 33 người thiệt mạng. 
Tại một điểm bỏ phiếu ở Baghdad, cảnh sát còn dìu một phụ nữ mù tới hòm phiếu. Ở Ramadi, quân đội Mỹ động viên cử tri, khẳng định tầm quan trọng của tất cả các phiếu bầu. 
Một nhân viên bầu cử Iraq cho biết khoảng 72% cử tri Iraq đã đi bỏ phiếu trên toàn quốc. Giới chức nước này cho biết số cử tri trên vượt quá mức dự tính. Trước đó, Iraq nhận định chỉ có khoảng 8 triệu trong số 14 triệu cử tri (57% dân Iraq) đi bỏ phiếu. 
Tại nhiều điểm bầu cử, người Iraq xếp thành hàng dài để chờ lượt bỏ phiếu. Nhiều người đã phải đi bộ đến bỏ phiếu do chính phủ cấm xe cộ đi lại. Người khác phải đi nhờ xe của cảnh sát để kịp đi bầu cử thậm chí họ còn dìu người già đi cùng. Người Shiite được đánh giá là có số lượng đi bầu cử nhiều nhất. Họ hy vọng sẽ giành ảnh hướng lớn sau nhiều thập kỷ dưới sự kiểm soát của người Sunni. Đây cũng là một cơ hội cho người Kurd giành lại ưu thế trong quốc hội. "Điều này cho thấy chúng tôi đã tự do", Akar Azad, 19 tuổi, nói. 
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan nhận định cuộc bầu cử của Iraq là "bước đầu tiên tiến tới dân chủ". "Đây mới chỉ là điểm khởi đầu chưa phải là kết thúc", ông nói. 
Trong khi đó, bốn vụ tự sát bằng bom và các cuộc tấn công bằng đạn pháo đã cướp đi mạng sống của 33 người bao gồm 5 cảnh sát. Trên một trang web, trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi đã lên tiếng nhận trách nhiệm trong các cuộc tấn công tại Iraq hôm nay. 
"13 'con hổ' thuộc sư đoàn tử vì đạo của Al Qaeda đã tổ chức hàng loạt cuộc tự sát bằng bom vào các trung tâm phản giáo (điểm bầu cử) tại Iraq", Zarqawi viết. "Các sư đoàn khác cũng tiến hành ít nhất 30 vụ đột kích tại Vùng Xanh và một số điểm bỏ phiếu khác. Tất cả các khu vực Sunni hôm nay được chứng kiến sự phản kháng rộng rãi".
Tuy nhiên, các cuộc tấn công không khiến người Iraq từ bỏ bầu cử. Khi một tiếng bom nổ gần một điểm bầu cử tại Baghdad, một số phụ nữ chắp tay cầu nguyện. Những người khác vẫn bình tĩnh đi tới các điểm bầu cử. Một số khẳng định "chúng tôi không hề sợ hãi".
"Tôi chẳng sợ gì cả vì đây là đất nước của chúng tôi", Fathiya Mohammed, 50 tuổi, cho biết. 

