5 nghi phạm khủng bố Anh ở Guantanamo sẽ được thả 
Ngoại trưởng Anh Jack Straw hôm qua cho biết, 5 tù nhân Anh bị Mỹ giam tại vịnh Guantanamo (Cuba) được về nước trong vài tuần tới. Cảnh sát Anh sau đó sẽ quyết định có truy tố họ hay không.
Có tất cả 9 công dân Anh trong số hơn 660 nghi phạm khủng bố bị giam tại căn cứ của Mỹ trong 2 năm qua mà không được đưa ra xét xử. Các gia đình đã yêu cầu các bộ trưởng nỗ lực hơn nữa để đưa người thân của họ về nước.
Tên của 5 người nói trên là: Shafiq Rasul, Asif Iqbal, Ruhal Ahmed, Jamal Udeen và Tarek Dergoul. Trong số họ không có Feroz Abbasi và Moazzam Begg, 2 nhân vật được báo chí Anh quan tâm. Quan chức Mỹ cho biết Abbasi và Begg nhiều khả năng sẽ ra trước một tòa án binh.
Tin trên được đưa ra ngay sau khi có tin Slimane Hadj Abderrahmane, một người Đan Mạch bị giam ở vịnh Guantanamo, sẽ được thả. Ngoại trưởng Đan Mạch Peg Stig Moeller cho biết nhân vật này sẽ không bị truy tố khi về nước.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ giải thích nước này vẫn phải giam giữ một số tù nhân nguy hiểm: "Tuy nhiên, chúng tôi cố gắng giải quyết càng nhiều trường hợp càng tốt". Đa số các tù nhân Guantanamo bị bắt ở Pakistan hay Afghanistan, vì bị tình nghi là chiến binh Al-Qaeda hay Taliban 

