Nhật xem xét việc sửa đổi luật thừa kế ngai vàng
Một uỷ ban gồm 10 thành viên của chính phủ Nhật bắt đầu thảo luận về việc phụ nữ có được phép kế vị ngai vàng hay không. Kết luận cuối cùng sẽ được trình lên Thủ tướng Koizumi vào mùa thu. 
Hoàng gia Nhật đang đối mặt với cuộc khủng hoảng người thừa kế ngai vàng nghiêm trọng nhất trong nhiều thế kỷ nay. Kể từ những năm 1960 hoàng tộc này không có bé trai nào được sinh ra và luật thừa kế hiện tại cấm phụ nữ kế vị ngai vàng.
Áp lực về việc sửa đổi luật kế vị buộc chính phủ phải tuyên bố hồi tháng trước rằng họ sẽ thành lập uỷ ban để xem xét các điều khoản của luật này. 
Sau phiên họp đầu tiên hôm qua, chủ tịch uỷ ban, ông Hiroyuki Yoshikawa, thừa nhận sự tế nhị khi phải xem xét toàn bộ nền quân chủ lâu đời nhất thế giới của Nhật. 
"Đây là một vấn đề thực sự khó khăn. Điều quan trọng nhất của các cuộc thảo luận này chính là ý nguyện của người dân, của công chúng", Yoshikawa cho biết.
Một cuộc trưng cầu năm 2003 cho thấy hơn 70% số dân Nhật ủng hộ việc xem xét lại luật kế vị. 

