Trung Quốc 'không còn cần viện trợ lương thực' 
Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) của Liên Hợp Quốc đang kêu gọi Trung Quốc trở thành nước đóng góp thay vì nhận tài trợ của tổ chức này. Lời kêu gọi được đưa ra, khi WFP chuẩn bị xoá bỏ các chương trình viện trợ cho Trung Quốc trong năm tới. 
Đây là dấu hiệu cho thấy sự phát triển kinh tế của Trung Quốc đã làm thay đổi vai trò của nước này trên trường quốc tế.
James Morris, giám đốc điều hành WFP, đang ở thăm Bắc Kinh và gặp các nhà lãnh đạo Trung Quốc, trong đó có Thủ tướng Ôn Gia Bảo. 
Ông hy vọng có thể thuyết phục Bắc Kinh đóng góp cho WFP: Công việc của chúng tôi là cấp lương thực cho những người đói nghèo nhất, cho dù họ ở nơi nào trên thế giới. Chúng tôi tập trung vào những nước kém phát triển nhất, có vấn đề về an ninh lương thực lớn nhất và có mức thu nhập bình quân đầu người thấp nhất. Trung Quốc không còn nằm trong số những quốc gia đó. Họ đã có khả năng giải quyết những vấn đề của riêng mình. Trung Quốc là một trong những quốc gia quan trọng nhất thế giới, vì vậy tôi sẽ đề nghị họ giúp đỡ chúng tôi nhiều hơn.
Tuy nhiên, tình hình trên thực tế rất phức tạp. Mặc dù Trung Quốc có tốc độ tăng trưởng 9%, nhưng mức chênh lệch giàu nghèo giữa các tỉnh lại rất lớn. Các con số thống kê chính thức cho thấy số người nghèo khổ đã tăng năm ngoái - lần đầu tiên tăng trong vòng 25 năm qua. 
Chen Jian, giám đốc về lương thực của tỉnh Cam Túc (tây bắc Trung Quốc), nơi nhận viện trợ của WFP, cho biết tỉnh sẽ cần đến sự hỗ trợ của các tổ chức quốc tế khác, một khi chương trình viện trợ của WFP bị xoá bỏ hoàn toàn. 
Tốc độ tăng trưởng kinh tế hiện nay đảm bảo rằng Trung Quốc có thừa khả năng nhập khẩu lương thực. Nhưng an ninh lương thực vẫn là một một vấn đề lớn, khi hàng triệu nông dân rời bỏ nông thôn để ra thành phố tìm việc làm. 

