Cảnh sát Pháp để mất thuốc nổ tại sân bay
Gói thuốc nổ mà cảnh sát Pháp đặt vào một valy của hành khách tại sân bay Charles de Gaulle hôm thứ sáu, trong chương trình huấn luyện chó nghiệp vụ, đã biến mất. 150 gam chất nổ dẻo có thể đã lên một chuyến phi cơ xuất phát từ sân bay này. 
Việc huấn luyện chó tìm thuốc nổ được dừng hôm qua. Cơ quan an ninh Pháp khẳng định số thuốc nổ đó sẽ không thể phát nổ vì không có ngòi nổ song Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin vẫn chỉ trích lực lượng an ninh vì vụ việc này.
"Cuộc chiến chống khủng bố và tình trạng không an toàn là ưu tiên hàng đầu của chính phủ. Nhưng Raffarin thể hiện rõ sự lo ngại của ông ấy trước những cuộc tìm kiếm thuốc nổ đã được tiến hành tại Charles de Gaulle", văn phòng thủ tướng ra thông báo.
Raffarin cho rằng vị hành khách có túi hành lý đó "có thể gặp rắc rối với giới chức của nước mà họ đến". 
Ba chuyến bay đến Los Angeles và New York đã được khám xét nhưng gói hành lý nghi vấn vẫn chưa được tìm thấy. 
Hơn 300 hành khách đã phải sơ tán và hành lý của họ đã được kiểm tra khi chiếc phi cơ của hãng hàng không Pháp từ sân bay Charles de Gaulle đến Los Angeles hôm qua, cơ quan quản lý an toàn giao thông Mỹ cho hay. Cũng chưa hành khách nào liên lạc với giới chức Pháp để thông báo về chiếc túi chứa thuốc nổ trong vali của họ.
Pierre Bouquin, phát ngôn viên cảnh sát Pháp, cho biết: "Hoạt động huấn luyện được tiến hành đêm thứ sáu sẽ không được phép tiếp tục".
Bouquin cho hay cảnh sát Pháp đã chủ định đặt các túi thuốc nổ dẻo vào hành lý của một hành khách sáng thứ sáu nhưng sau đó không thể tìm thấy trên băng tải qua khu vực cấm hành khách từ chỗ làm thủ tục lên máy bay.
Số thuốc nổ đó có thể có mặt trên một trong số 90 chuyến bay cất cánh từ Charles de Gaulle. Cảnh sát không biết đích đến của số hành lý đó. Bouquin cho biết không ai nhìn thấy chiếc túi được mang lên máy bay nhưng nhiều khả năng nó không còn ở sân bay nữa. Hai cảnh sát có thể bị kỷ luật về vụ việc này, Bouquin cho hay. 

