Luật sư đòi an toàn cho Saddam Hussein
Luật sư của cựu tổng thống Iraq hôm qua tuyên bố sẽ không tham gia các tiến trình pháp lý chừng nào toà án Iraq chưa thừa nhận Saddam Hussein đã bị tấn công tại toà và bảo đảm an toàn cho mọi bị cáo và người biện hộ.
Trước đó, nhóm luật sư bào chữa cho Saddam Hussein cho biết ông này đã bị tấn công khi xuất hiện trước toà án. Tuy nhiên chính phủ và Toà án đặc biệt của Iraq phủ nhận thông tin. 
Trong phiên toà tuần trước, một người đã xông vào và cố đánh Saddam Hussein. "Đã có xô xát và những quả đấm qua lại giữa người đàn ông này với cựu tổng thống", văn bản thông báo của nhóm luật sư biện hộ tuyên bố và cho biết thêm rằng quan toà lúc đó chỉ khoanh tay đứng nhìn mà không làm gì để can thiệp
Khalil al-Dulaimi, một trong các luật sư bên biện có mặt tại toà, khẳng định việc tấn công là có thật và yêu cầu chính phủ thừa nhận điều đó. Ông cũng đòi toà án xin lỗi và bảo đảm an ninh cho cựu tổng thống cùng các quan chức chế độ cũ, đồng thời trừng phạt kẻ hành hung. 
Al-Dulaimi cho biết các luật sư sẽ không tham dự bất kỳ tiến trình pháp lý nào, cho đến khi "yêu sách được đáp ứng". 

