Brunei bắt 3 người vì bị buộc tội phản quốc
Những người này bị buộc tội đưa thông tin mật lên Internet và truyền bá các tài liệu chống đối chính phủ Brunei. Bất đồng chính kiến hiếm khi xuất hiện tại vương quốc nhỏ bé nhiều dầu mỏ ở Đông Nam Á này. 
Trong thông báo công bố hôm qua, Bộ Nội vụ cho biết trong 3 nghi phạm có một cựu sĩ quan quân đội, một cảnh sát đã về hưu và một doanh nhân. Họ bị giam theo điều luật an ninh, vốn cho phép giữ người mà không cần xét xử. 
Thông cáo chỉ rõ: Bộ Nội vụ cho rằng 3 người đã kích động lòng hận thù đối với cơ chế hoạt động của chính phủ, nhằm làm cho công chúng mất lòng tin vào chính quyền. 
Cựu sĩ quan cảnh sát Noordin bin Haji Mohd Noor và một nhà doanh nhân đã phát tán các tài liệu chống chính phủ trên trang web: www.bruclass.com. Còn viên thiếu tá về hưu thì tiết lộ thông tin mật trên web site này. Thậm chí, Noor còn bán bí mật cho một chính phủ giấu tên. 

