Quân đội Libăng báo động
Quân đội Libăng hôm nay ra lệnh tổng động viên các đơn vị, đẩy tình trạng báo động lên mức cao nhất sau vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri tại tây Beirut. Nước này sẽ để tang ông Hariri 3 ngày. 
"Quân đội tiến hành những biện pháp phòng ngừa ở nhiều khu vực khác nhau để đảm bảo an ninh, tiến hành tuần tra trên các đường phố thủ đô cùng các khu vực khác và thiết lập các trạm kiểm soát", tuyên bố của lực lượng an ninh Libăng có đoạn.
Các binh sĩ đang nghỉ phép đã được triệu hồi, mọi kỳ nghỉ đều bị hoãn lại. 
Thủ lĩnh phe đối lập Libăng cho rằng chính phủ nước này và Syria chịu trách nhiệm trong vụ ám sát. Họ yêu cầu chính phủ phải từ chức để quân đội Syria rút khỏi Libăng trước các cuộc bầu cử vào tháng 5 và kêu gọi cuộc đình công kéo dài 3 ngày. 
Sau vụ tấn công, người ủng hộ ông Hariri đổ ra các đường phố Beirut và thành phố quê hương Sidon. Họ đốt lốp để phản đối. Thậm chí người biểu tình còn tìm cách đốt các văn phòng của đảng Ba'ath (Syria) tại địa phương.
Tổng thống Syria Bashar al-Assad lên án vụ ám sát là hành động "tội ác dã man". Nhà Trắng mô tả đây là vụ giết người độc ác và cho rằng Libăng phải được theo đuổi tương lai chính trị mà không có bạo lực, không bị Syria chiếm đóng.
Tuy nhiên, Đại sứ Syria tại Washington Imad Moustapha tuyên bố phản ứng của chính quyền Bush không hữu ích. "Thật không có tinh thần xây dựng khi cố gắng ghi điểm chính trị khi một sự kiện bi thảm xảy ra", ông Moustapha nói.
Tổng thống Pháp Jacques Chirac kêu gọi tổ chức một cuộc điều tra quốc tế về vụ nổ. 
Một nhóm tự nhận là Chiến thắng và Jihad ở nước Syria lớn hơn ra tuyên bố nhận trách nhiệm. Tuy nhiên, nhà chức trách không thể khẳng định tính xác thực.
Truyền hình địa phương đưa hình ảnh hiện trường vụ đánh bom rộng lớn, các ôtô bốc cháy và các toà nhà bị phá hủy nặng nề. 
Liên Hợp Quốc đòi chất vấn Tổng thống Syria(02/01)
Nghị viện Syria kêu gọi xử cựu phó tổng thống tội phản quốc(01/01)
'Hariri từng bị tổng thống Syria đe dọa'(31/12/2005)
Tang lễ biến thành biểu tình chống Syria ở Libăng(14/12/2005)
Syria khẳng định không liên quan đến vụ ám sát mới(13/12/2005)

