Ukraina cấm quan chức tắm hơi
Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko bắt đầu chiến dịch chống tham nhũng bằng lệnh cấm không chính thức các quan chức chính phủ bén mảng đến các nhà tắm hơi (banya).
"Trên hết chúng tôi muốn thể hiện bộ mặt mới của Ukraina", Irina Gerashchenko, phát ngôn viên tổng thống, cho biết hôm chủ nhật. "Ai cũng biết là ở những nhà tắm đó đủ các kiểu người xấu xa và các quan chức không nên lẫn với những người đó". 
Giới lãnh đạo mới của Ukraina tin rằng nơi những người dân nước này và cả người Nga đến mỗi tuần đang trở nơi những thương nhân làm ăn không sạch sẽ tranh thủ tiếp cận các quan chức. Theo truyền thống Nga và Ukraina,banya đã trở thành văn hóa làm ăn thay cho các cuộc gặp mặt hoặc các bữa tối thân mật. 
Theo truyền thống văn hoá của người Slavơ, đàn ông đến nhà tắm hơi mỗi tuần một lần để gột rửa những tội lỗi. Banya đã gần như đã trở thành một thủ tục trong kinh doanh ở Nga hay Ukraina, giống như đi ăn tối hay vào phòng họp ở các nước phương tây vậy. 
Cố vấn của Yushchenko thừa nhận rằng tổng thống không thể ngăn các quan chức dưới quyền đến nhà tắm nhưng ông đã nói rõ là những người đi banya sẽ bị lên án. 
Trước đó, Yuschenko cấm các quan chức nhận quà biếu có trị giá hơn 22 USD và yêu cầu họ thường xuyên công bố các khoản chi tiêu cũng như thu nhập. Ngay sau khi nhận nhiệm sở, nhà cựu lãnh đạo phe đối lập đã bắt đầu xem xét lại hoạt động tư nhân hóa Krivorozhstal, công ty thép lớn nhất nước này. 3.000 vụ việc tương tự cũng bị xem xét lại.

