Niềm vui xem World Cup của lao động nhập cư Qatar 
Chụp ảnh selfies từ khán đài hay ngồi trên sân cỏ, hàng nghìn lao động nhập cư hào hứng xem trận khai mạc World Cup từ một sân vận động ở Doha.
Khu vực dành cho người hâm mộ đặc biệt được thiết lập tại khu công nghiệp ở ngoại ô thủ đô Doha, Qatar bao gồm sân vận động với màn hình TV khổng lồ và một màn hình lớn khác được đặt bên ngoài để phục vụ đám đông. Sân vận động này nằm liền kề một số khu trại công nhân, nơi có hàng trăm nghìn lao động nhập cư của Qatar sinh sống.
"Chúng tôi ở đây để tận hưởng thành quả từ những giọt mồ hôi của mình", Ronald Ssenyondo, một người Ugandan 25 tuổi cổ vũ cho đội tuyển Qatar trong trận ra quân gặp Ecuador hôm 20/11, cho biết.
Ssenyondo đã ở Qatar hai năm, làm việc nhiều giờ dưới nắng nóng để hoàn thiện các sân vận động phục vụ World Cup. "Tôi choáng ngợp với những thứ mình đang thấy", anh nói thêm.
Quốc gia sản xuất khí đốt giàu có này là nơi sinh sống của 2,9 triệu người, phần lớn trong số họ là lao động nước ngoài, từ công nhân xây dựng thu nhập thấp đến giám đốc điều hành cấp cao. Chính phủ Qatar cho biết theo chính sách cải cách, những lao động này được nhận mức lương tối thiểu hàng tháng là 1.000 rial Qatar, tương đương 275 USD, nhiều hơn số tiền họ có thể kiếm được ở quê nhà.
Vé xem trận khai mạc có giá trung bình 200 USD, nhưng khu vực sân cỏ ở ngoại ô dành cho lao động nhập cư thì miễn phí. Hàng nghìn người đổ xô đến cổ vũ Qatar và buồn bã khi trận đấu kết thúc với chiến thắng 2-0 cho Ecuador.
"Vé vào sân xem trực tiếp quá đắt, tôi còn phải gửi tiền về hỗ trợ anh chị em ở Ethiopia, nên đến đây để được xem miễn phí", Ali Jammal, 26 tuổi, người đã làm việc ở Qatar được 5 năm, cho biết.
Một y tá đến từ Nepal cho biết cô không thể xem bất kỳ trận đấu nào khác của giải đấu vì vướng lịch trực tại bệnh viện. Cô cũng là một trong số ít phụ nữ đến sân cỏ miễn phí để theo dõi trận đấu.
Mohammad Ansar, 28 tuổi, đến từ Ấn Độ, làm việc tại Qatar từ đầu năm nay, nói rằng anh tham gia làm tình nguyện viên cho hai trận đấu sắp tới nên sẽ vào xem trực tiếp các trận đó. Dù vậy, anh cảm thấy rất biết ơn khi được cùng đồng nghiệp theo dõi trận đấu mở màn qua màn hình lớn, dù thất bại của đội tuyển Qatar khiến họ thất vọng.
"Việc lập sân vận động miễn phí này cho thấy họ cũng đang chú ý đến những người nghèo", anh nói.
Một số lao động nhập cư khác đang theo dõi World Cup từ quê nhà. Amirul Hussein tập trung cùng bạn bè ở Dhaka, Bangladesh để xem trận khai mạc. Anh đã làm việc tại các sân vận động ở Qatar 4 năm qua và đang nghỉ phép để về thăm gia đình.
"Bây giờ tôi sẽ xem các trận đấu của FIFA World Cup với niềm hạnh phúc tột độ. Tất nhiên, nếu có thể ở đó, tôi sẽ còn cảm thấy tuyệt vời hơn nữa", anh cho hay.
Huyền Lê (Theo Reuters)
