Tổng thống Syria tái cam kết rút khỏi Libăng
Tổng thống Syria Bashar Assad một lần nữa khẳng định sẵn sàng rút hoàn toàn binh lính và điệp viên tình báo khỏi nước láng giềng Libăng, hôm qua. Ông sẽ cung cấp cho Liên Hợp Quốc thời gian biểu chi tiết trong vài ngày tới. 
Tin này được đưa ra sau cuộc gặp giữa Tổng thống Syria với phái viên Liên Hợp Quốc Terje Roed-Larsen tại thành phố Aleppo, cách thủ đô Damascus khoảng 350 km về phía bắc. Ông Roed-Larsen mô tả bầu không khí hội nghị mang tính xây dựng. 
"Tôi sẽ trình Tổng thư ký Kofi Annan chi tiết hơn về thời gian biểu cho cuộc rút quân của Syria khỏi Libăng khi tới New York đầu tuần tới", tuyên bố của Roed-Larsen có đoạn. "Tổng thống Assad đã cam kết rút lui toàn bộ binh lính và điệp viên Syria khỏi Libăng".
Tháng tới, Hội đồng Bảo an LHQ sẽ nhận bản báo cáo từ Tổng thư ký Kofi Annan, trong đó đưa ra các đánh giá của Roed-Larsen về việc Syria thực hiện nghị quyết 1559. Cơ quan này sẽ xem xét các bước đi tiếp theo. Syria có thể bị trừng phạt nếu Hội đồng Bảo an xác định rằng họ không tuân thủ. Về phần mình, phái viên Roed-Larsen nhận định toàn bộ nhân viên quân sự và tình báo Syria sẽ về nước trong giai đoạn tiếp theo.
Cũng hôm qua, Syria đưa 1.000 quân về nước. Cư dân thành phố Aley và Bhamdoun (phía đông Beirut) cho biết toàn bộ điệp viên đã rời khỏi những khu vực này và tới Hammana, miền trung Libăng. Tuy nhiên, một số nhân viên tình báo vẫn đang có mặt ở Beirut. 9 văn phòng tình báo Syria tiếp tục mở cửa ở bắc Libăng.
Trong diễn biến khác, tại trung tâm Beirut, khoảng 11.000 người thuộc các đảng đối lập thiết lập lá cờ Libăng khổng lồ với màu đỏ, trắng và xanh. Họ thét "tự do, sự thật, đoàn kết dân tộc".

