Vị đắng cho người trồng chè Ấn Độ 
Cuộc đình công vô thời hạn của hơn 250 nghìn lao động trong ngành chè ở bang Tây Bengal đã sang đến tuần thứ hai, tổn thất càng ngày càng lớn. Nhưng cả phía chủ lẫn phía người làm công không bên nào tỏ một dấu hiệu muốn hoà giải. 
"Đây là thời điểm chè ra lá, các tán cây đầy chồi và rậm, chúng tôi thiệt hại tới 200 triệu rupee (4,6 triệu USD) mỗi ngày nếu đình công cứ tiếp diễn", Pranjal Neog, phó tổng thư ký Hiệp hội Chè Ấn Độ (ITA) bắc Bengal nói. 
Cuộc đình công bắt đầu hôm 11/7, với 14 công đoàn liên kết đòi tăng gấp đôi lương của người hái chè, kèm với tiền thưởng và các điều kiện lao động tốt hơn. 
Tuy nhiên liên đoàn các xưởng chế biến, như ITA chẳng hạn, khẳng định rằng mức lương nhân công phụ thuộc vào hiệu quả lao động của họ, và muốn tăng lương thì phải tăng công sức lao động. 
"Hơn 50% nhân công các xưởng chế biến không hoàn thành nhiệm vụ hái 25 kg lá chè tươi mỗi ngày", Neog nói. "Nhiều người chỉ hái được một phần tư số đó, thậm chí còn ít hơn, trong khi chúng tôi vẫn phải trả lương đầy đủ cho tất cả mọi người. Điều đó thật vô lý". 
Theo ITA, lương nhân công chiếm tới 60% chi phí trong ngành chè. Hiện tại Ấn Độ có hơn 1 triệu người làm việc trong các trang trại và xưởng chế biến. Bang Tây Bengal làm ra 85% sản lượng chè toàn quốc với sản lượng hơn 850.000 tấn, trong đó 180.000 tấn cho xuất khẩu. 
Mặc dù là nước sản xuất chè lớn nhất thế giới, lượng xuất khẩu của Ấn Độ vẫn nhỏ. 
"Chất lượng chè của chúng tôi tốt hơn của bất kỳ nước nào khác, nhưng chúng tôi cần tăng mạnh hiệu quả sản xuất để giảm giá thành thì mới mong xuất khẩu được", Neog nói. 
Thế nhưng các công đoàn công nhân ngành chè kịch liệt phản đối điều này. 
"Sản lượng chè không chỉ phụ thuộc vào người lao động", Kalyan Roy, tổng thư ký Liên đoàn người lao động ngành chè tây Bengal nói. "Nó phụ thuộc nhiều vào thiên nhiên, lượng mưa và nhiệt độ, và phụ thuộc rất nhiều ở đầu vào, như lượng phân bón chẳng hạn. 
"Ngành chè bây giờ toàn những kẻ chộp giật. Các nhà máy của Anh thì còn đầu tư, chứ các xưởng của người Ấn hầu hết là chỉ muốn kiếm lời thật nhanh. Họ cứ muốn kiếm tiền bằng cách bóp nặn người lao động", Roy nói thêm. 
Bế tắc
Các công nhân đòi tăng gấp đôi mức lương 45 rupee (1 USD) mỗi ngày, nhưng giới chủ tuyên bố nếu không tính lương theo sản phẩm, họ chỉ có thể tăng thêm 1 rupee mà thôi. Không bên nào chịu lùi bước. 
"Mấy tháng gần đây, giới chủ thậm chí còn đe doạ đóng cửa xưởng mỗi khi chúng tôi đòi được hưởng mức lương hợp pháp. Cần phải thay đổi điều đó", Sukumar Das, một thành viên công đoàn của công nhân nói. 
Das cho hay sản lượng trên những cánh đồng chè mà anh làm việc đã tăng gấp 4 lần trong 15 năm qua. "Vậy thì làm sao có thể nói là chúng tôi không làm việc. Chúng tôi làm nhiều hơn mà lại hưởng ít hơn". 
"Lần này chúng tôi sẽ chiến đấu đến cùng", một công nhân tên là Bishu Oraon nói. 
Đói vì mất việc
Tuy thế, tại những trang trại đã đóng cửa, nhân công đang tuyệt vọng vì đói và muốn đi làm để kiếm tiền. 
Ở trại Kathalguri - bị đóng cửa từ 3 năm trước, ông chủ mới tuyên bố chỉ cho công nhân đi làm lại nếu lực lượng lao động giảm từ 1.400 xuống 800 người. 
"Chúng tôi không có cách nào khác, đành chấp nhận bị cắt giảm chỗ làm và đi làm lại", Dasarath Oraon, lãnh đạo công đoàn ở trang trại này cho hay. 
Công nhân cho biết nạn đói đã gây nhiều bệnh tật khiến hơn 300 người chết trong thời gian qua. Anh trai và cháu của Oraon ở trong số đó. "Chúng tôi bán đổ bán tháo lá chè ra ngoài chợ để lấy tiền ăn", anh cho biết. 
Các chuyên gia kinh tế nhận xét rằng chính quyền Tây Bengal có thể giải quyết tình trạng này bằng cách quy định lại mức lương tối thiểu. 
"Chính quyền đã tham dự những buổi thương thảo giữa nghiệp đoàn của công nhân và giới chủ, và hiểu rõ hai bên muốn gì nên có thể đưa ra một giải pháp, nhà phân tích ngành chè Robin Sen nói. 
Nhưng vấn đề là cuộc bầu cử hội đồng địa phương ở Tây Bengal đã gần kề, mà liên minh cầm quyền không muốn mất sự ủng hộ truyền thống của giới lao động, cũng chẳng cầm lòng xoá đi hình ảnh thân thiện với các nhà đầu tư mà họ mới cố công xây dựng được. 

