Thế giới 'phải ngăn Bắc Triều Tiên thử hạt nhân'
Giám đốc Cơ quan Năng lượng nguyên tử (IAEA) Mohamed ElBaradei hôm qua tuyên bố rằng thế giới không thể để Bắc Triều Tiên thử vũ khí hạt nhân, bởi một vụ thử sẽ kéo theo "những hậu quả chính trị và môi trường khủng khiếp". 
Lời cảnh báo này được đưa ra trong lúc đang có những thông tin tình báo về việc Bình Nhưỡng dường như đang chuẩn bị một vụ thử vũ khí hạt nhân. 
Phát biểu hôm qua, ông Mr ElBaradei gọi các động thái của Bình Nhưỡng là "doạ nạt bằng hạt nhân". 
Giám đốc IAEA nói Bắc Triều Tiên "cần hiểu rằng cộng đồng quốc tế không dung thứ cho bất kỳ quốc gia mới nào tìm cách sở hữu vũ khí hạt nhân". 
"Tôi hy vọng họ sẽ không tiến hành thử. Tôi hy vọng mỗi nhà lãnh đạo có liên lạc với Bắc Triều Tiên hôm nay sẽ thuyết phục ông ta từ bỏ ý định thử hạt nhân", ElBaradei nói. 
Những phát biểu trên của giám đốc IAEA được đưa ra trong báo cáo tổng kết 5 năm thực hiện Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT). Cách đây hai năm, Bình Nhưỡng đã tuyên bố rút khỏi hiệp ước. 
Trước đó, Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura bình luận rằng: "Nếu không có tiến triển (trong vấn đề hạt nhân) chúng ta cần xem xét các lựa chọn khác, chẳng hạn đưa vấn đề ra Hội đồng Bảo an". 
Hội đồng có thể ra lệnh trừng phạt quốc tế đối với Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Triều Tiên. Tuy nhiên, từ lâu Bình Nhưỡng đã tuyên bố rằng một lệnh trừng phạt như vậy cũng giống như lời tuyên chiến. 
Báo chí Mỹ cho biết giới chức nước này đang xem xét các ảnh vệ tinh thu được để đánh giá liệu có khả năng Bắc Triều Tiên thử hạt nhân hay không. Một số quan chức cảnh báo có thể đây chỉ là cách Bình Nhưỡng lấy thế mạnh trong đàm phán với Mỹ mà thôi. 

