Singapore bắt 13 người nước ngoài vì ma túy
Cảnh sát Singapore hôm qua cho biết họ đã phá vỡ một đường dây ma túy do một người Thái Lan cầm đầu và còng tay 13 người nước ngoài.
Những người bị bắt gồm một người Mỹ, 3 người Anh, 7 công dân Thái Lan, một người Nhật và một người Malaysia. Họ bị còng tay trong hàng loạt cuộc vây ráp của cảnh sát đêm thứ ba. Cảnh sát đã thu được lượng ma túy trị giá khoảng 9.400 USD.
Luật chống ma túy của Singapore được cho là nghiêm nhất thế giới. Tuần trước, Nguyễn Tường Vân, một người Australia gốc Việt 25 tuổi đã bị treo cổ vì bị bắt cùng 400 g ma túy khi quá cảnh tại Singapore.
Trong số 3 người Anh bị bắt có một giám đốc người Anh 30 tuổi và một cố vấn quản lý 43 tuổi. Người Nhật bị còng tay là một giám đốc 44 tuổi.
Hồi tháng 10 năm ngoái, cảnh sát chống ma túy của Singapore đã mở chiến dịch và bắt 23 người, trong đó có biên tập viên của tờ Tatler của Singpaore.
Ngọc Sơn (theo AP, Reuters)

