Mỹ có thể liệt tập đoàn Nga vào danh sách khủng bố 
Chính quyền Tổng thống Biden đang cân nhắc coi tập đoàn an ninh tư nhân Wagner của Nga là tổ chức khủng bố, nhưng chưa ra quyết định cuối cùng.
Động thái đưa Wagner, tập đoàn an ninh tư nhân có trụ sở tại St. Petersburg, Nga, vào danh sách tổ chức khủng bố nước ngoài có thể là một phần trong nỗ lực của Mỹ nhằm tăng áp lực với Nga vì chiến dịch quân sự ở Ukraine, CNN ngày 30/11 dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên.
Quan chức này cho hay chưa có quyết định nào được chính quyền Tổng thống Biden đưa ra, thêm rằng quy trình pháp lý để đưa Wagner vào danh sách khủng bố cũng rất phức tạp. Tuy nhiên, động thái này sẽ cho phép Mỹ truy tố hình sự các thành viên Wagner, truy lùng và tịch thu tài sản của công ty trên thế giới.
Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối xác nhận thông tin liên quan các cuộc thảo luận về Wagner. Nga chưa bình luận về thông tin trên.
Tỷ phú Nga Yevgeny Prigozhin hồi tháng 9 thừa nhận ông là người sáng lập Wagner. Prigozhin được coi là một trong những doanh nhân thân cận với Tổng thống Vladimir Putin, thậm chí nhiều lần tuyên bố công khai rằng ông trung thành với lãnh đạo Nga.
Tập đoàn Wagner có khoảng 8.000 thành viên. Các tay súng Wagner từng hoạt động tại châu Phi, Trung Đông và thậm chí được cho là xuất hiện tại Mỹ Latinh.
Các video do Bộ Quốc phòng Nga công bố cho thấy lực lượng Wagner đang tham chiến tại Ukraine bên cạnh quân đội chính quy Nga và dân quân của phe ly khai. Quân đội Nga cho hay Wagner là mũi chủ lực trong các đợt tấn công vào Bakhmut, thành phố chiến lược ở Donetsk, miền đông Ukraine.
Như Tâm (Theo Bloomberg, CNN)
