Ngoại trưởng Mỹ bắt đầu công du châu Á
Tham vọng hạt nhân của Bắc Triều Tiên và quan hệ căng thẳng giữa hai bờ eo biển Đài Loan sẽ là các chủ đề chính trong cuộc thảo luận với các nhà lãnh đạo châu Á của Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice từ ngày 15-21/3. 
Trong chuyến thăm Bắc Kinh, bà Rice sẽ trao đổi quan điểm với các nhà lãnh đạo Trung Quốc về quan hệ song phương. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khổng Tuyền tỏ ý hy vọng Bắc Kinh và Washington sẽ tăng cường hiểu biết lẫn nhau, đồng thuận và giảm bớt tranh chấp nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược. 
Hôm qua, chính quyền Bush tuyên bố việc Bắc Kinhđe doạ sử dụng vũ lựcđể ngăn chặn những bước đi tiến tới độc lập của Đài Loan có thể làm gia tăng căng thẳng trong khu vực. "Chúng tôi coi việc đạo luật chống ly khai được thông qua là điều đáng tiếc", phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan nói. "Nó không phục vụ mục đích hoà bình, ổn định ở Eo biển Đài Loan. Chúng tôi cho rằng nó đi ngược lại với những tiến triển gần đây trong quan hệ giữa hai bờ eo biển".
Bà Rice nhấn mạnh Trung Quốc là một đối tác trong nỗ lực ngoại giao chấm dứt tham vọng hạt nhân của Bắc Triều Tiên dù một số khía cạnh trong quan hệ Mỹ - Trung vẫn đang gặp trục trặc. "Họ đang nổi lên trên chính trường quốc tế và có cả khía cạnh tích cực lẫn tiêu cực", bà Rice nói. 
Tại Seoul, Ngoại trưởng Rice sẽvề  thảo luận tương lai lính Mỹ ở Hàn Quốc. Mỹ và Hàn Quốc sẽ tiến hành tập trận chung trong tuần này. Bắc Triều Tiên chỉ trích hành động này và cáo buộc hai nước âm mưu tấn công phủ đầu. 
Tại Tokyo, bà Rice sẽ có bài diễn thuyết về vai trò của châu Á trên thế giới và dự kiến nêu vấn đề Nhật ra lệnh cấm thịt bò Mỹ. 
Bà Rice sẽ tới Ấn Độ, đất nước đang tìm kiếm quan hệ gần gũi hơn với Washington, hôm nay. Washington và New Delhi vừa hoàn tất giai đoạn đầu tiên của thoả thuận hợp tác thương mại trong công nghệ cao, vũ trụ, an ninh hạt nhân dân sự và phòng thủ tên lửa.
Sứ mệnh ngoại giao của Ngoại trưởng Mỹ tại Pakistan rất nhạy cảm. Washington muốn Tổng thống Pervez Musharraf từ chức đứng đầu quân đội và tiến hành cải cách dân chủ. 
Trong chuyến đi châu Á, bà Rice sẽ tới Ấn Độ, Pakistan, Afghanistan, Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc.

