Kerry vững tiến, Bush phòng thủ
Đối với các ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ khác, đánh bại John Kerry giờ đây là việc không tưởng, trừ khi bỗng nhiên có bê bối động trời nào đó liên quan đến ông. Trước sự nổi lên của Kerry, Tổng thống Bush - ứng cử viên duy nhất của đảng Cộng hòa - vội vã tiến hành chiến dịch tranh cử sớm hơn dự tính. 
Chiến thắng của John Kerry ở Tennessee và Virginia chứng tỏ mặc dù là một thượng nghị sĩ ở miền đông bắc, ông vẫn có thể thu hút các cử tri ở miền nam. Một bước tiến lớn. Wesley Clark đã từ bỏ cuộc đua. Là một vị tướng, ông biết rõ người ta không thể chiến thắng nếu cứ thua mãi. Câu hỏi trong vài tuần tới: Những người kế tiếp sẽ là ai? Đây chỉ là vấn đề thời gian. Nhân vật từng dẫn đầu trong số các ứng cử viên đảng Dân chủ Howard Dean trước kia còn tuyên bố Winsconsin là bang quyết thắng đối với ông. Nhưng giờ, mặc dù tại cả hai bang Tennesse và Virginia, cựu thống đốc bang Vermont đều về thứ 4, ông vẫn tuyên bố sẽ tiếp tục thử thời vận, cho dù kết quả ở Winsconsin có như thế nào chăng nữa. Thượng nghị sĩ John Edwards thì muốn làm người cuối cùng đọ sức với John Kerry. Ai nấy đều chờ đợi đến 2/3, ngày diễn ra một loạt cuộc bầu cử ở các bang lớn như California, New York, Georgia, Ohio, Maryland và Minnesota. Phần thắng đến đây sẽ được định đoạt rõ ràng, và cuộc đua giữa những người cùng đảng chắc sẽ chấm dứt. 
Thượng nghị sĩ John Kerry thu hút được các cử tri đảng Dân chủ ở miền nam, nhưng điều này không có nghĩa là ông sẽ chiến thắng tại khu vực này trong tổng tuyển cử. Cần chú ý là năm 2000, George W Bush đã thu cả miền nam về tay mình. John Kerry đang đối mặt với một chặng đường dài ở phía trước. 
Nhà Trắng trước đó từng phát biểu sẽ không tiến hành chiến dịch tranh cử cho đến khi đảng Dân chủ hoàn thành quá trình chọn ứng cử viên. Chiến lược rõ ràng là Tổng thống Bush muốn tỏ ra mình vượt lên trên sự đấu đá chính trị tầm thường. Tuy nhiên, những đòn công kích của đảng Dân chủ, bài phát biểu Thông điệp liên bang không được hoan nghênh và những nghi vấn xung quanh vấn đề Iraq buộc ông phải đẩy nhanh tiến trình vận động. Nhà Trắng biết họ đang đối mặt với một mối đe dọa nghiêm trọng từ phía đảng Dân chủ và John Kerry. 
Ngày 2/2, Tổng thống Bush thông báo thành lập ban điều trathông tin tình báo ở Iraq. Ngày 8/2, ông có một buổi trả lời phỏng vấn dài một giờ đồng hồ trên đài NBC. Trong đó, ông chủ Nhà Trắng bị chất vấn vì quyết định tấn công Iraq. Đối với Tổng thống Mỹ, người thường tránh né sự vặn vẹo của báo chí, đây thật là một việc khó khăn. Tổng thống thành thật thừa nhận: Chúng tôi đã nghĩ Saddam có vũ khí và thông tin tình báo hình như không chính xác. Tuy nhiên, ông khẳng định chân lý trong việc lật đổ một kẻ điên. 
Điều rắc rối nữa cho Bush là một số quan chức đã đi chệch khỏi đường lối chính thức về Iraq. Ngoại trưởng Powell nhận xét nếu biết trước Iraq không có vũ khí hủy diệt hàng loạt, không rõ ông có ủng hộ tiến hành chiến tranh hay không. George Tenet, Giám đốc CIA, tuần trước phát biểu cơ quan này chưa bao giờ miêu tả Iraq là một mối đe dọa cận kề. Phó tổng thống Dick Cheney thì nhắc đi nhắc lại ông vẫn tin sẽ tìm thấy vũ khí trái phép ở Iraq, và trích ra những bằng chứng không vững chắc cho lắm. 
Kerry được tiếp sức nhờ thái độ tức giận của người Mỹ đối với ông Bush trong vấn đề Iraq. Bằng chứng là số người đi bầu cao trong các cuộc bầu cử của đảng Dân chủ. Nhưng Iraq có còn đóng vai trò quan trọng trong cuộc tổng tuyển cử gần 9 tháng nữa hay không? Tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Bush lúc lên, lúc xuống cho thấy thái độ của các cử tri Mỹ rất thất thường. Bush đang gặp bất lợi. Nhưng đến mùa hè, nếu phiên tòa xét xử Saddam diễn ra, và quyền lực được trao lại cho người Iraq, mọi việc có thể sẽ khả quan hơn. Mặt khác, kế hoạch chuyển giao quyền lực đang gặp trở ngại và nếu nó bị trì hoãn, đây có thể là một bước lùi chính trị nghiêm trọng cho Tổng thống Mỹ. 
Dù thế nào, Iraq cũng khó có khả năng trở thành vấn đề quyết định trong tranh cử. Bây giờ Kerry có thể phản đối Bush, nhưng chính ông đã bỏ phiếu ủng hộ quyết định tiến hành cuộc chiến. Hơn nữa, ngay cả trong thời chiến, kinh tế và chăm sóc y tế vẫn là vấn đề hàng đầu trong tâm trí các cử tri Mỹ. Ông Bush sẽ dành ra 100 triệu USD trong quỹ vận động để nhắc nhở các cử tri về việc giảm thuế, những cải cách y tế và quan điểm của ông đối với hôn nhân. Những chủ đề này và an ninh quốc gia nói chung (hơn là Iraq nói riêng) sẽ định đoạt vận mệnh của tổng thống vào tháng 11. 
Kerry sẽ liên danh với ai?(19/03/2004)
Kerry dẫn trước Bush trong cuộc thăm dò mới(09/03/2004)
Chông gai cho John Kerry trên con đường đến Nhà Trắng(04/03/2004)
John Edwards từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng(04/03/2004)
Kerry sẽ đại diện đảng Dân chủ tranh cử tổng thống Mỹ(03/03/2004)
Edwards và Kerry chĩa mũi dùi vào nhau(01/03/2004)
Nader tuyên bố ra ứng cử chức tổng thống Mỹ(23/02/2004)
Bush quyên được 150 triệu USD cho chiến dịch tranh cử(21/02/2004)
Howard Dean từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng(19/02/2004)
Cuộc đua trong đảng Dân chủ còn Kerry, Edwards(18/02/2004)

