'Hội đàm 6 bên không chính thức sẽ diễn ra vào tháng 12'
Truyền hình Hàn Quốc KBS hôm qua đưa tin, 6 nước tham dự cuộc hội đàm nhằm giải quyết chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên sẽ gặp nhau tại Bắc Kinh khoảng ngày 15-23/12 để ấn định ngày tháng đàm phán chính thức. 
"Cuộc họp dự kiến kéo dài 2-3 ngày. Các bên sẽ tập trung vào việc thông qua lịch trình vòng hội đàm cấp quan chức tiếp theo và vòng đàm phán chính thức mới", KBS trích lời một quan chức Hàn Quốc.
Tuy nhiên, một quan chức Seoul tham gia hội đàm 6 bên bác bỏ bản tin. Còn giới chức Tokyo không bình luận. "Chúng tôi chưa thể khẳng định tin này", hãng Kyodo trích lời Ngoại trưởng Nhật Bản Nobutaka Machimura.
Trước đó, một loạt hãng thông tấn ám chỉ cuộc hội đàm đang ngưng trệ sẽ sớm được nối lại. Báo Nihon Keizai Shimbun (Nikkei) của Nhật Bản cho biết một quan chức Bắc Triều Tiên sẽ tới Mỹ trong tháng sau để thảo luận với đối tác Washington.

