Cụ bà 104 tuổi nhảy dù từ độ cao 4.100 mét đã qua đời 
Mỹ
Cụ bà Hoffner qua đời ở tuổi 104, vài ngày sau khi nhảy dù từ độ cao 4.100 m và có thể được xác nhận là người cao tuổi nhất làm việc này.
Các nhân viên tại viện dưỡng lão Brookdale Lake View ở Chicago, Mỹ, phát hiện cụ bà Dorothy Hoffner, 104 tuổi, qua đời vào sáng ngày 9/10. Bà đã ra đi thanh thản trong giấc ngủ, điều dưỡng viên Joe Conant và là bạn thân của bà ngày 11/10 cho hay.
Bà qua đời ít ngày sau khi thực hiện thành công cú nhảy dù đôi cùng người hướng dẫn ở độ cao 4.100 mét hồi đầu tháng 10, thành tích có thể được Tổ chức Guinness Thế giới công nhận là người nhảy dù cao tuổi nhất thế giới.
"Chúng tôi vô cùng đau buồn trước sự ra đi của cụ bà Hoffner và cảm thấy vinh dự khi đang nỗ lực giúp thành tích của bà được công nhận là kỷ lục thế giới mới", tuyên bố chung của Cơ sở Skydive Chicago, nơi bà hoàn thành cú nhảy ở bang Illinois, và Hiệp hội Nhảy dù Mỹ (USPA), có đoạn.
Lễ tưởng niệm bà sẽ được tổ chức vào đầu tháng 11. Hoffner đã sống cả đời ở Chicago, từng làm việc cho công ty viễn thông Illinois Bell hàng chục năm. Bà không kết hôn và không có con, điều bà cho là một phần nguyên nhân giúp sống thọ. Bà từng chia sẻ muốn chinh phục nhiều thử thách hơn trong thời gian tới.
Điều dưỡng viên Conant đang hoàn tất các thủ tục với tổ chức Guinness để công nhận thành tích của Hoffner, nhưng quá trình này cần nhiều thời gian.
Kỷ lục thế giới về người cao tuổi nhất từng nhảy dù được Guinness ghi nhận vào tháng 5/2022, khi cụ bà Rut Larsson, 103 tuổi, 259 ngày thực hiện thành công cú nhảy đôi ở Motala, Thụy Điển. Thời điểm đó, một thành viên Guinness đã có mặt để xác nhận cú nhảy của bà Larsson.
Điều dưỡng viên Conant cho biết bà Hoffner không nhảy dù để phá kỷ lục. Bà rất thích thú với lần đầu nhảy dù ở tuổi 100, nên muốn thực hiện một lần nữa.
"Bà không có ý định phá kỷ lục hay muốn nổi tiếng. Bà nhảy dù không vì lý do nào khác ngoài mong muốn thực hiện nó", Conant nói.
Skydive Chicago và USPA cho rằng Hoffner là một người truyền cảm hứng, nhắc nhở chúng ta rằng không bao giờ là quá muộn để tận hưởng cảm giác mạnh trong đời.
Đức Trung (Theo AP)
