Zarqawi tái xuất hiện, đe doạ bầu cử
Trong băng ghi âm phát trên trang web Hồi giáo hôm nay, trùm khủng bố al-Zarqawi tuyên bố cuộc chiến chống bầu cử, chỉ trích nền dân chủ Mỹ đang cố gắng xây dựng ở Iraq là dối trá và cho rằng những người tham gia bầu cử là kẻ thù của đạo Hồi. 
"Chúng tôi tuyên bố cuộc chiến quyết liệt chống lại nền dân chủ và những người tìm cách thực thi nó", giọng nói trong cuốn băng cho biết. "Dân chủ kiểu Mỹ được xác lập dựa trên quyền được tự do lựa chọn tôn giáo" và điều đó "chống lại nguyên tắc của Allas". 
Thông điệp này được đăng trên hai trang web của Hồi giáo từng phát đi các phát ngôn trước của al-Zarqawi. 
Giọng nói trong cuốn băng chỉ trích chính phủ lâm thời Iraq là một công cụ bị "những người Mỹ lợi dụng để đẩy mạnh sự dối trá". "Các bạn phải thực sự cẩn thận với những kế hoạch áp dụng cái được gọi là dân chủ vào đất nước chúng ta. Chúng ta phải chống lại những kế hoạch đó bởi gì nó sẽ trao quyền lãnh đạo Iraq cho những kẻ chống phá".
Giọng nói trong cuốn băng lên án chính phủ lâm thời và Mỹ có tham vọng đưa người Shiite lên nắm quyền trong một cuộc bầu cử đã được sắp đặt từ trước. Cuốn băng còn cho biết 4 triệu người Iran đã nhập cảnh vào Iraq để tham gia bầu cử. "Người Iraq, lòng tự hào của các bạn ở đâu?" người trong cuốn băng nói. "Bạn đã bao giờ chấp nhận sự áp bức của những kẻ xâm lăng và những tên phản giáo?" 
"Vì tất cả những vấn đề trên, chúng tôi tuyên bố chiến tranh chống lại những kẻ thù của thánh Allas bao gồm những người thúc đẩy bầu cử, những ứng cử viên và các cử tri", cuốn băng nói. 
Trước đó, Mỹ đã trao thưởng 25 triệu USD cho những ai cung cấp thông tin giúp bắt được trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi. 

