Thế giới đón năm 2006
Năm 2006 bắt đầu điểm những giờ khắc đầu tiên ở Sydney, Australia, tiếp đến là châu Á và châu Âu. Người dân khắp thế giới háo hức chờ đón một năm đầy may mắn, không thiên tai và bạo loạn. Năm mới khai màn ở Sydney / Châu Âu trong tuyết 
Pháo hoa rực trời Sydney, Australia, trong đêm giao thừa. Dân thành phố này là những người đầu tiên đón chào năm 2006.
Quảng trường Thời đại ở Hong Kong chìm trong pháo bông trong giờ khắc giao thừa, sang năm mới 2006.
Trẻ em Indonesia thổi kèn giấy tại buổi tiệc chúc mừng năm mới.
Bé gái Trung Quốc ngắm bức tượng những chú chó nhỏ. Năm 2006 được coi là năm Tuất theo lịch Trung Quốc.
Phụ nữ và trẻ em ở Lahore, Pakistan thắp đèn dầu chào đón năm mới.
Vịnh Marina, Singapore, rực rỡ pháo hoa khi giờ khắc cuối cùng của năm 2005 qua đi. Thủ tướng Lý Hiển Long đọc một bài diễn văn, khuyến khích người dân tiếp tục xây dựng Singapore lớn mạnh.
Một phụ nữ Peru mang theo vô số chiếc mũ dành cho bữa tiệc năm mới. Đêm giao thừa, người dân Peru thường đốt hình nộm những người nổi tiếng và chính trị gia để cầu mong may mắn.
Vũ công ở Moldova, miền bắc Romania, biểu diễn tiết mục chúc mừng năm mới ở Bucharest. Các vũ công thường đi tới từng nhà, trình diễn các điệu múa để xua đuổi những điềm gở.
Pháo hoa được bắn tại Quảng trường Đỏ khi chuông đồng hồ ở Tháp Spasky điểm sang năm mới. Vô số người Nga tới đây cùng chào đón năm 2006.
Pháo hoa trong đêm giao thừa ở London.
Vô số thanh niên Pháp đổ ra đại lộ Champs-Elyssee, Paris ăn mừng năm mới.
Người Ba Lan trao cho nhau những nụ hôn say đắm trong đêm giao thừa.

