Máy bay Mỹ hạ cánh khẩn cấp tại Iran
Hôm qua, một chiếc DC-10 của hãng Northwest Airlines đáp khẩn cấp xuống sân bay Tehran sau khi thiết bị cảnh báo cho biết có cháy trong khoang chứa hàng. 
Máy bay hạ cánh an toàn, không có ai bị thương nhưng đây chỉ là một tín hiệu nhầm lẫn.
Sau đó, chiếc máy bay của Mỹ đã cất cánh trở lại và hướng tới điểm đến là Hà Lan nhưng bị muộn mất 8 tiếng. Theo giới chức hàng không Iran, chiếc DC-10 đang thực hiện chuyến bay từ Mumbai (tên mới của Bombay) Ấn Độ tới Amsterdam và chở 255 hành khách cùng phi hành đoàn.
Phát ngôn viên của hãng hàng không Northwest Airlines có trụ sở tại Eagan, bang Minnesota là Jeff Smith xác nhận, tín hiệu cảnh báo buộc phi hành đoàn phải cho hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Mehrabad Tehran là một sự cố nhầm lẫn. Chiếc DC-10 đỗ lại Iran trong 7 tiếng để các chuyên gia kiểm tra máy bay và tiếp nhiên liệu.
Hãng Northwest Airlines không hoạt động tại Iran do lệnh cấm vận kinh tế của Mỹ. Washington cắt quan hệ với Tehran ngay sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979 và vụ các chiến binh chiếm sứ quán Mỹ tại Iran và bắt 52 người làm con tin trong suốt 444 ngày.

