Chồng của cựu thủ tướng Pakistan bị bắt lại
Toà án đặc biệt chống khủng bố ở thành phố Karachi hôm nay ra lệnh bắt giam Asif Ali Zardari, chồng của cựu thủ thướng Benazir Bhutto, vì có liên quan đến vụ sát hại hai cha con một thẩm phán năm 1996.
Thẩm phán Pir Ali Shah của toà án đặc biệt chống khủng bố Karachi đã xoá bỏ đặc ân được bảo lãnh của ông Zardari, sau khi ông này không xuất hiện tại toà theo yêu cầu. Phản ứng trước quyết định trên ông Zardari khẳng định "đây là một hành động trừng phạt bất công mang màu sắc chính trị". Luật sư bào chữa cho ông Zardari tuyên bố sẽ chống lại phán quyết trên. 
Hiện ông Zardari đang trên đường từ thành phố cảng Karachi tới thủ đô Islamabad, trước khi đi tiếp về thành phố Rawalpindi. Hàng trăm người ủng hộ ông đã đụng độ với cảnh sát khi họ cố tràn vào sân bay Islamabad đón Zardari. Lực lượng an ninh đã phải dùng đạn hơi cay và dùi cui để giải tán đám đông.
Chồng của bà Benazir Bhutto được bảo lãnh không phải bị quản thúc trong một bệnh viện ở Karachi hồi tháng trước, sau 8 năm bóc lịch trong nhà giam vì tội tham nhũng và âm mưu giết người. Bản thân bà Benazir Bhutto từng hai lần làm thủ tướng Pakistan cũng đang phải đối mặt với lời cáo buộc tham nhũng. Bà tự bỏ ra nước ngoài sống từ năm 1999 đến nay.

