Matxcơva yêu cầu EU bảo vệ người Nga ở vùng Baltic
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua cho rằng quyền của cộng đồng người Nga ở Latvia và Estonia, hai nước vùng Baltic mới gia nhập Liên minh châu Âu, chưa được cải thiện. 
Trong bài viết đăng trên nhật báo Rossikaya Gazeta của chính phủ Nga, Lavrov cho hay Tổng thống Putin đã đưa vấn đề này ra trong cuộc gặp các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu hôm thứ ba. 
Vẫn chưa có tiến triển gì đáng kể trong việc thực thi đề xuất của các tổ chức quốc tế nhằm cải thiện tình hình cho cộng đồng nói tiếng Nga ở Latvia và Estonia, Lavrov nói. 
Matxcơva cáo buộc Latvia và Estonia phân biệt đối xử với cộng đồng thiểu số nói tiếng Nga trong giáo dục, nghề nghiệp, chính sách bầu cử và các quy định liên quan đến quyền công dân. 
Hiện khoảng 460.000 người nói tiếng Nga ở Latvia và 162.000 người ở Estonia. Họ không đáp ứng được các yêu cầu về ngôn ngữ để trở thành công dân hai nước này và vì vậy không có quyền công dân dù họ được cư trú vĩnh viễn. 
Cộng đồng người Nga chiếm khoảng 1/3 dân số của hai nước Latvia và Estonia. Litva, quốc gia thứ ba trong vùng, đã cấp quyền công dân cho người nói tiếng Nga. 

