Phiến quân Thái Lan 'được huấn luyện ở Libya'
Tướng Pallop Pinmanee, chỉ huy phó Bộ tư lệnh các chiến dịch an ninh nội địa Thái Lan, hôm qua tuyên bố, một số kẻ tham gia vào vòng xoáy bạo lực tại các tỉnh có đông người Hồi giáo ở miền nam nước này từng được đào tạo tại Bắc Phi.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn hãngAP qua điện thoại, ông Pallop Pinmanee cho biết, có một nhóm gồm 20 chiến binh Thái Lan từng trải qua 4 năm tại các trại huấn luyện ở Libya. Chúng được học cách chiến đấu, kỹ thuật chế tạo bom tại đây và trở về Thái Lan từ 3 năm trước.
Theo tướng Pallop, nhóm 20 chiến binh nói trên sau đó đã dạy lại rất nhiều người ở các tỉnh miền nam Yala, Pattani và Narathiwat về những gì chúng được học ở nước ngoài. Nhưng ông phủ nhận tin báo chí địa phương trích lời ông nói rằng, có khoảng 3.000 người Thái Lan từng được huấn luyện tại Libya. 
Tướng Pallop Pinmanee, cũng là một cố vấn của Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Thammarak Isarangkura na Ayudhya, không giải thích việc ông đã thu nhận được thông tin nói trên từ đâu.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Thammarak cho rằng, chưa có bằng chứng chắc chắn khẳng định có phiến quân từng được huấn luyện ở nước ngoài. Theo ông, những bình luận của tướng Pallop chỉ dựa trên "tin tức bình thường" chứ không phải "tin tức tình báo".
Đại sứ Mỹ tại Thái Lan Ralph Boyce cũng bác lại phát biểu của tướng Pallop. Ông Boyce khẳng định với truyền hình địa phương rằng, ông không thấy có bằng chứng nào về sự hỗ trợ của nước ngoài đối với tình hình bất ổn đang diễn ra ở miền nam Thái Lan.
Nhưng đại sứ Mỹ cảnh báo, mọi chuyện sẽ nghiêm trọng hơn nếu chiến binh quốc tế tham gia cuộc nổi dậy ở Thái Lan. "Cả Thái Lan và Mỹ đều lo ngại tình hình có thể phát triển theo hướng đó, nhưng đến nay chúng tôi vẫn thấy tình hình tại đây là một vấn đề nội địa", ông Boyce nói sau cuộc gặp Phó thủ tướng Thái Lan Chitchai Wannasathit. 
Các nhà phân tích từ lâu cũng nhận định, các chiến binh ở những tỉnh Hồi giáo của Thái Lan nhận được sự hỗ trợ từ nước ngoài. Nhưng Bangkok nhiều lần nhắc lại quan điểm coi tình trạng nổi loạn ở miền nam là vấn đề mang tính địa phương, không liên quan đến các nhóm Hồi giáo nước ngoài.
Trong khi đó, làn sóng bạo lực tại khu vực này kể từ đầu năm 2004 vẫn chưa có dấu hiệu thuyên giảm. Đến nay đã có tổng cộng khoảng 950 người thiệt mạng ở nam Thái Lan vì các vụ đánh bom và bắn giết.

