Biểu tình tại Bolivia chấm dứt
Thủ đô La Paz của Bolivia đã trở lại bình thường hôm qua sau khi người biểu tình quyết định rút khỏi các đường phố. 
La Paz cuối cùng đã yên bình trở lại sau nhiều tuần ngột ngạt vì biểu tình. Xe ủi đất dỡ bỏ những chướng ngại vật cuối cùng và những đường ống nhiên liệu từ núi về thành phố đã hoạt động trở lại sau gần 1 tháng. Những nhóm biểu tình tại nhiều thành phố khác, bao gồm nông dân và công nhân da đỏ, đã trở nên bình tĩnh hơn. Hàng rào chắn đường trên khắp Bolivia cũng đã bị dỡ bỏ. 
Tuy nhiên, người biểu tình này đe doạ nếu những yêu sách của họ về việc quốc hữu hoá tài nguyên dầu khí và cải cách chính quyền không được đáp ứng họ sẽ tổ chức biểu tình trở lại. 
Động thái này diễn ra trước cuộc gặp giữa những người biểu tình da đỏ với tân tổng thống Eduardo Rodriguez hôm nay. Rodriguez lên nắm quyền hôm 7/6 sau hàng tuần bất ổn tại Bolivia và Tổng thống Carlos Mesa từ chức. Rodriguez sẽ phải kêu gọi bầu cử sớm. 
Khủng hoảng tại Bolivia cho thấy quyền lực ngày càng tăng của các nhóm da đỏ, những người rất có thể sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới. Điều này có thể khiến chính trị tại Nam Mỹ dần chuyển sang cực tả, theo đó, các quốc gia này chống lại dân chủ kiểu Mỹ và ảnh hưởng về kinh tế của Mỹ với họ.

