Tân thủ tướng Ukraina vẫn bị Nga truy nã
Trưởng công tố Nga Vladimir Ustinov hôm qua cho biết quyền thủ tướng Ukraina Yulia Timoshenko vẫn bị buộc tội hối lộ và toà án sẽ quyết định có ra lệnh bắt giữ bà hay không. 
"Vụ việc của Timoshenko sẽ được điều tra theo luật pháp Nga", Ustinov cho biết khi đề cập đến việc Timoshenko bị cáo buộc hối lộ các quan chức quân sự Nga. 
Khi được hỏi liệu Timoshenko có bị bắt khi thăm Nga hay không, Ustinov cho biết việc phát lệnh bắt là nhiệm vụ của toà án chứ không phải của văn phòng công tố. 
Timoshenko được chỉ định làm thủ tướng sau khi Yushchenko đắc cử tổng thống. Ngay sau cuộc gặp Tổng thống Nga Putin, Yushchenko cho biết ông chắc rằng đồng minh của ông sẽ không gặp vấn đề với chính quyền Nga. Tuy nhiên, các hãng thông tấn Nga dẫn lời giới chức nước này cho hay nhiều khả năng sẽ để vụ Timoshenko tiến hành bình thường.
Timoshenko bác bỏ mọi cáo buộc liên quan đến tội hối lộ giới chức quân sự Nga và cho rằng những lời buộc tội đó mang động cơ chính trị. 

