Tây Ban Nha bán vũ khí cho Venezuela, bất chấp Mỹ
Hôm qua, Tây Ban Nha quyết định ký bản hợp đồng cung cấp các thiết bị quân sự cho Venezuela trị giá 2 tỷ USD. Thoả thuận bị Mỹ cố tìm cách ngăn cản này bao gồm 8 tàu tuần tra của hải quân và 12 chiếc máy bay vận tải quân sự.
Lễ ký thoả thuận bán các thiết bị nói trên diễn ra tại thủ đô Caracas, với sự tham dự của Tổng thống Venezuela Hugo Chavez và Bộ trưởng Quốc phòng Tây Ban Nha Jose Bono. 
Trong suốt một tuần trước, Washington tìm mọi cách gây sức ép để ngăn cản lễ ký vì cho rằng, nhà lãnh đạo Caracas là cội nguồn của sự bất ổn trong khu vực. Họ cũng viện dẫn lý do các tàu tuần tra và máy bay của Tây Ban Nha bán cho Venezuela mang công nghệ Mỹ, do đó họ có thể có quyền can thiệp.
Nhưng ông Jose Bono khẳng định, Tây Ban Nha là "một quốc gia độc lập và có chủ quyền", hơn nữa không có bất cứ lệnh cấm vận quốc tế nào ngăn cản hợp đồng trên. Trong số các thiết bị có 10 chiếc máy bay vận tải C-295 và 2 chiếc máy bay tuần tra CN-235. Đây là thoả thuận cung cấp thiết bị quân sự lớn nhất của Tây Ban Nha từ trước đến nay.
Trong lễ ký được truyền trực tiếp trên truyền hình quốc gia Venezuela, Tổng thống Chavez tuyên bố, những cố gắng của Mỹ trong việc phá hoại bản hợp đồng của nước này với Madrid là một ví dụ cho thấy, Washington đang cố áp đặt ý muốn của họ trên khắp thế giới.
Cả Venezuela và Tây Ban Nha đều khẳng định, những thiết bị quân sự trong thoả thuận đều không trang bị vũ khí và chỉ phục vụ cho các mục đích hoà bình. Theo Tổng thống Chavez, chúng sẽ được sử dụng để chống nạn buôn lậu ma tuý ở vùng biên giới giữa Venezuela và Colombia. 
Thoả thuận trên đạt được trong chuyến thăm của Thủ tướng Tây Ban Nha Zapatero tới Venezuela, tháng 3 vừa qua. Lúc đó, ông Chavez cũng khẳng định, các tàu tuần tra sẽ tăng cường hoạt động giám sát bờ biển của hải quân Venezuela, chống nạn buôn bán ma tuý. Còn các máy bay vận tải sẽ được sử dụng cho các chiến dịch nhân đạo.
Căng thẳng giữa Mỹ và Venezuela gia tăng trong những tháng gần đây, một phần cũng do Washington chỉ trích các quyết định mua thiết bị quân sự từ nước ngoài của Caracas. Hồi đầu năm nay, quốc gia Nam Mỹ này ký hợp đồng mua máy bay của Brazil và mua trực thăng cùng 100.000 khẩu Kalashnikov của Nga.

