Mặc tạp dề để 'nâng chất lượng dạy học'
Một trường học tại thành phố miền đông Ấn Độ đã yêu cầu các cô giáo đeo thêm tạp dề khi lên lớp để tránh việc các nam học sinh mất tập trung vì những phần cơ thể vô tình bị hở của giáo viên.  
"Những phần cơ thể vô ý bị hở của giáo viên nữ thường trở thành trò đùa cho các nam sinh bên trong lớp học", hiệu trưởng K.C. Satapathy thuộc một trường tại thành phố Bhubaneswar nói. "Với việc mặc thêm một chiếc tạp dề, chất lượng dạy học sẽ tăng lên". 
Áo sari truyền thống phụ nữ Ấn Độ mặc thường hở phần giữa ngực và eo. 
Hiệu trưởng cho biết trường học sẽ áp dụng quyết định này trong kỳ học tới. Dự kiến các nam giáo viên cũng sớm phải mặc tạp dề. "Những ông giáo bụng phệ thường làm trò cười cho học sinh", hiệu trưởng nói. 
Các nhóm bảo vệ phụ nữ và nhiều nhà giáo dục nhận định quyết định này "là vô lý và giống thời trung cổ". "Ông hiệu trưởng muốn gì cơ chứ? Chả lẽ giáo viên lại trùm kín cả người khi lên lớp", nhà giáo dục Katuri Mohapatra nói. 
Tuy nhiên, vấn đề quan chức trường học quan tâm bây giờ là ai sẽ trả tiền cho những chiếc tạp dề vì giáo viên tỏ ra không hứng thú với việc tự bỏ tiền ra mua. 

