Biểu tình lan rộng ở Bolivia 
Hàng chục nghìn người da đỏ, thợ mỏ, công nhân và nông dân tiến hành cuộc biểu tình chống chính phủ lớn nhất trong nhiều tuần gần đây, làm tê liệt thủ đô La Paz hôm qua. 
Những hàng dài người phản đối huyên náo trải suốt dọc các khu ổ chuột trên đỉnh đồi trông xuống thành phố. Tiếng nổ ì ầm vang lên từ những thanh chứa thuốc nổ mà các thợ mỏ ném vào không khí.
Một dân tộc đoàn kết sẽ không bao giờ bị đánh bại, những người biểu tình hô vang. Đây là tuần thứ tư khủng hoảng chính trị và xã hội tại quốc gia 6 triệu dân này. Những người biểu tình dựng lên các rào chắn trên đường, dẫn đến nạn thiếu lương thực và xăng ở thủ đô.
Tổng thống Carlos Mesa - cầm quyền được 19 tháng - tìm cách chấm dứt khủng hoảng bằng cách ký sắc lệnh lập một hội đồng đặc biệt để sửa đổi hiến pháp. Tuy nhiên, những người biểu tình đòi hội đồng lập hiến phải được Quốc hội bảo đảm và nguồn khí tự nhiên ở đất nước này phải được quốc hữu hoá. Họ còn muốn các biện pháp cải cách sẽ trao thêm quyền lực cho cộng đồng thổ dân nghèo chiếm đa số. Họ cũng chống lại những yêu cầu thêm quyền tự trị của các tỉnh Bolivia ở miền đông vốn giàu có nhờ nguồn năng lượng. 
Tổng thống đã gặp các lãnh đạo nhà thờ và chính trị gia hôm chủ nhật để bàn về khả năng bầu cử sớm. 

