Người bị bắn nhầm ở London đã lãnh 8 phát đạn
Jean Charles de Menezes  chàng trai Brazil bị cảnh sát London nhầm là kẻ đánh bom tự sát - đã bị bắn tổng cộng 8 phát, theo cuộc điều tra về cái chết của anh.
Menezes bị bắn 7 phát vào đầu và một vào vai tại nhà ga tàu điện ngầm Stockwell, ở nam London, hôm thứ sáu tuần trước.
Anh họ của Menezes, Alex Pereira, ở London, bình luận cảnh sát có thể sẽ giết hàng nghìn người nếu họ không phải chịu trách nhiệm về những gì xảy ra ở Stockwell. 
Theo báo chí Brazil, luật sư về nhân quyền của Anh Gareth Peirce đang đóng vai trò cố vấn pháp lý cho gia đình của Menerez, sau khi họ cân nhắc khả năng kiện cảnh sát London. 
Uỷ ban Khiếu nại Độc lập của Cảnh sát cho biết sẽ điều tra về vụ nổ súng để đảm bảo rằng vụ việc tương tự sẽ không xảy ra nữa. 
Ngoại trưởng Anh Jack Straw đã gặp người đồng nhiệm Brazil Celso Amorim ở London và bàn về việc đưa trả thi thể Menezes về Brazil. Cả ông Straw và Amorim đều khẳng định họ tin rằng anh đang sống ở Anh hợp pháp, mặc dù có nguồn tin nói rằng visa của Menezes đã hết hạn. Tôi chưa có thông tin chính xác về tình trạng nhập cư của anh ấy, nhưng theo tôi hiểu thì anh ấy ở đây một cách hợp pháp, Straw bình luận.
Thủ tưóng Blair vô cùng hối tiếc vì một người vô tội đã thiệt mạng. Tuy nhiên, ông cho rằng cần phải ủng hộ các cảnh sát, vì họ cũng sẽ bị chỉ trích nếu kẻ tình nghi là một tên khủng bố mà họ không kịp ra tay. Thị trưởng London Ken Livingstone miêu tả Menezes là một nạn nhân của khủng bố. 
Vào sáng thứ sáu tuần trước, Menezes đã rời căn hộ của mình ở Tulse Hill và lên một chiếc xe buýt đi về phía nhà ga tàu điện ngầm Stockwell. Cảnh sát, vốn đang theo dõi khu căn hộ mà Menezes đang ở vì nó có liên quan đến một nghi phạm đánh bom, đã đi theo anh. Tại nhà ga, khi cảnh sát ra lệnh anh đứng lại, Menezes bỏ chạy và nhảy qua cả rào soát vé. Cảnh sát đuổi theo anh lên một toa tàu điện ngầm và bắn chết anh. 
Bạn bè của Menezes ở London cho biết gần đây anh có về Brazil và ở đó suốt 8 tháng để ở bên cha mình, đang phải điều trị bệnh ung thư. Menezes vẫn gửi tiền thường xuyên về nhà để lo cho gia đình và tiền thuốc men cho cha. 
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)

