Mỹ và Israel rút nhân viên ngoại giao khỏi Uzbekistan
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Israel Mark Regev hôm nay cho biết, các nhân viên sứ quán nước này tại Tashkent cùng gia đình đang được lệnh hồi hương do lo ngại an ninh bất ổn. Trước đó, Mỹ cũng cho phép một số nhân viên ngoại giao rời Uzbekistan.
Nhật báo tiếng Do Thái Haaretz đưa tin, chỉ còn đại sứ Ami Mel cùng một nhân viên an ninh cao cấp ở lại cơ quan đại diện ngoại giao Israel tại thủ đô Tashkent. Còn lại 13 nhân viên khác của sứ quán đều được sơ tán về nước từ đêm thứ năm.
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm thứ năm cũng cảnh báo nguy cơ xảy ra khủng bố tại Uzbekistan và cho phép một số nhân viên ngoại giao cùng gia đình rút đi. Họ khuyên công dân Mỹ ngừng các chuyến đi không cần thiết tới Uzbekistan. Washington đề cập tới các nhóm chiến binh nổi bật tại quốc gia Trung Á này gồm Al-Qaeda, Phong trào Hồi giáo Uzbekistan, Liên minh Thánh chiến Hồi giáo và Phong trào Hồi giáo Đông Turkistan
Nạn bạo lực đã gây ra tình trạng căng thẳng tại Uzbekistan kể từ năm ngoái. Tổng thống nước này, Islam Karimov, buộc tội các phần tử Hồi giáo cực đoan đứng sau các vụ tấn công. Tháng trước, một người đàn ông mang chất nổ giả cũng bị lực lượng an ninh Uzbekistan bắn chết ngay bên ngoài khuôn viên sứ quán Israel.. 
Uzbekistan là một đồng minh thân cận của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố. Nước này cho Washington thuê một căn cứ không quân để mở các chiến dịch tại Afghanistan. Bạo lực tái phát ở Uzbekistan kể từ ngày 13/5, khi binh sĩ nổ súng trấn áp cuộc biểu tình bạo loạn ở thành phố Andijan. Tashkent cho biết có 36 binh sĩ và 137 người khác thiệt mạng trong sự kiện này.
Bạo loạn ở Uzbekistan(14/05/2005)
Bất ổn ở Uzbekistan thể hiện hạn chế của Nga, Mỹ(23/05/2005)
Dân Uzbekistan lại biểu tình(21/05/2005)
Uzbekistan cự tuyệt điều tra về bạo loạn(20/05/2005)
Uzbekistan bắt chỉ huy phiến quân như thế nào?(20/05/2005)

