Bầu cử Afghanistan: Bình mới, rượu cũ
Hôm nay, 12 triệu cử tri Afghanistan tham gia cuộc tổng tuyển cử quốc hội đầu tiên của quốc gia Trung Á trong vòng 30 năm qua trong khi giới quan sát lo ngại những người từng đứng đầu các cuộc chiến đẫm máu ở đây vài thập kỷ trước sẽ trở lại nắm quyền. 
Gần 4 năm sau khi Mỹ tiến vào Afghanistan, lật đổ chế độ Taliban, hạ tầng cơ sở của quốc gia này vẫn tồi tệ như cũ. Ngay ở thủ đô Kabul, chỉ có một số ít đèn đường hoạt động vào ban đêm. Bóng tối trên đường phố không ít xe qua lại khiến người dân phải đưa ra cảnh báo cho những du khách: "Không đi lung tung và đừng có mong điều gì tốt đẹp ở đây". 
Giới quan sát cũng đưa ra thông điệp tương tự với dân Kabul trong cuộc tổng tuyển cử: "Đừng mong chờ điều gì tốt đẹp". Nhìn bề ngoài, bầu cử đánh dấu bước phát triển của Afghanistan, sẽ lấp chỗ trống chính trị do chế độ Taliban bị lật đổ để lại và dựng lên quốc hội dân chủ. Tuy nhiên, người Afghanistan không cảm nhận được điều đó. Họ lo ngại rằng những người từng phá hoại đất nước sẽ trở lại nắm quyền. 
Trong số khoảng 5.800 ứng cử viên, 25% là các thành viên của nhóm khủng bố Hizb-i-Islami (HIA) do lãnh chúa Afghanistan Gulbuddin Hikmatyar đứng đầu. Phần còn lại là những người từng tham gia nội chiến, trong số đó, có nhiều nhân vật cao cấp của Taliban. Sự khác biệt duy nhất ở đây là họ chịu đứng dưới lá cờ của Mỹ và thừa nhận chính quyền của Tổng thống Hamid Karzai. 
Khalid Farooqi và Himayun Jarir (con rể của Hekmatyar), hai nhân vật đào ngũ HIA, cũng tham gia bầu cử lần này. Những nhân vật có ảnh hưởng khác là Mohammad Yunus Qanooni, cựu bộ trưởng giáo dục, Giáo sư Abdul Rab Rasool Sayyaf, một lãnh đạo cộng đồng thiểu số Pashtun, và Burhanuddin Rabbani, cựu tổng thống Afghanistan. Trong khi đó, ứng cử viên là những học giả bình thường không có đủ quyền và tiền để tham gia tranh cử. 
"Chắc chắn, trên mọi phương diện, điều đó sẽ có ảnh hưởng không tích cực", Giáo sư Khalilullah Jamili, thuộc đại học Kabul, nói. "Tôi cá rằng mọi việc sẽ trở lại như cũ trong vòng 6 tháng sau tổng tuyển cử. Tôi đã nghiên cứu về giáo dục tại Đức nhiều năm. Trở lại đất nước, tôi hy vọng sẽ đóng góp trong công cuộc tái thiết nhưng sau vài tháng, tôi cảm thấy thật vô vọng", ông nói.
"Tổng tuyển cử được cho là sẽ đưa những học giả và các nhà chính trị thực sự vào quốc hội. Họ sẽ mang lại những điều tốt đẹp cho đất nước. Tuy nhiên, điều mà chúng tôi nhận thấy đó là sự trở lại của những kẻ từng phá hoại quốc gia", ông nhận định. 
Khi được hỏi tại sao những người thực sự mang lại tương lai cho Afghanistan không tham gia ứng cử, Jamili nói: "Biết tìm đâu ra những người đó bây giờ? 20 năm nội chiến đã dựng lên một mớ hỗn độn tại đây". 
"Giờ đây, khi những người cũ trở lại, tôi chắc rằng một cuộc nội chiến mới sẽ xảy ra trong vòng 6 tháng tới. Mâu thuẫn nổi lên và người dân sẽ chỉ trích chính những người họ bầu ra. Súng ống là câu trả lời cho tất cả mọi vấn đề, giống như trong quá khứ vậy", ông dự đoán. 
Trong khi đó, người dân Kabul thì nói: "Đừng có mà chờ đợi điều gì tốt đẹp cả". 

