Bê bối rút ruột công trình vỡ lỡ ở Nhật
Sáng nay cảnh sát Nhật lục soát văn phòng và nhà của kiến trúc sư có liên quan đến vụ bê bối hạ thấp độ an toàn công trình xây dựng ở Nhật. Vụ việc khiến nhiều chung cư và khách sạn có thể gặp nguy hiểm nếu có những cơn chấn động nhẹ. 
Có tới 500 cảnh sát được huy động vào việc lục soát diễn ra tại hơn 100 địa điểm. Vụ bê bối đang ngày càng leo thang và khiến người Nhật cảm thấy choáng váng vì chất lượng an toàn của các công trình ở nơi hứng chịu nhiều động đất nhất thế giới này. 
Giới chức Nhật cho biết kiến trúc sư Hidetsugu Aneha đã làm giả các số liệu của 71 tòa nhà, hầu hết là chung cư và khách sạn, để làm ra vẻ chúng đạt các yêu cầu an toàn. Tất cả cư dân trong những tòa nhà đó đã được sơ tán. 
Trong một cuộc điều trần với ủy ban điều tra của quốc hội Nhật, kiến trúc sư nổi tiếng Aneha 48 tuổi thừa nhận rằng ông đã phớt lờ các tiêu chuẩn an toàn chống động đất. Aneha nói đã làm điều đó dưới sức ép từ các nhà kinh doanh bất động sản muốn hạ giá thành, và ông sợ rằng nếu không làm thì sẽ mất việc. 
Nhiều người cho rằng vụ bê bối này là hệ quả của những cố gắng hạ giá thành xây dựng ở Nhật, cũng như do chính phủ không kiểm soát hiệu quả quá trình thi công công trình. 
Tại Tokyo, một căn hộ gia đình loại thường cũng có giá tới 30 triệu yên (258.400 USD), và nhiều người Nhật mua nhà bằng những khoản vay dài hạn tới 35 năm. 
Nhật Bản là nơi xảy ra khaỏng 20% số các cơn chấn động trên 6độ Richter trên thế giới. Năm 1995, một trận động đất 7,3 độ Richter ở thành phố Kobe khiến hơn 6.400 người thiệt mạng. 

