Mỹ nghi tổng thống Iran từng tham gia bắt cóc
Nhà Trắng cho hay sẽ tiến hành điều tra cáo buộc rằng tổng thống mới đắc cử của Iran là một trong những kẻ tiến hành vụ bắt cóc 52 nhân viên sứ quán Mỹ tại Tehran năm 1979. 
Tổng thống Mỹ George Bush nhận định các cáo buộc trên đặt ra "rất nhiều nghi vấn". "Tôi chưa nắm được thông tin gì, tuy nhiên, những lời buộc tội đó đã đặt ra cho chúng ta nhiều câu hỏi", Bush phát biểu hôm qua. 
Nhà Trắng hiện xem xét các hồ sơ liên quan tới lãnh đạo mới của Iran Mahmoud Ahmadinejad. "Khi nhận được báo cáo như vậy, một trong những điều cần làm là xem lại hồ sơ liên quan. Chúng tôi đang tiến hành công việc đó", cố vấn an ninh Mỹ Stephen Hadley nói. "Hiện tại đó mới chỉ là những cáo buộc. Chúng tôi cần những bằng chứng xác thực".
Ahmadinejad được cho là giống với một tên bắt cóc trong bức ảnh chụp ngày 9/11/1979, trong đó, tên này áp tải một con tin bị bịt mặt và đứng trước công chúng bên ngoài sứ quán. 
Trong các cuộc phỏng vấn với nhiều hãng truyền hình Mỹ, các đại uý đã về hưu Donald Sharer và Bill Daugherty khẳng định vị tân tổng thống theo đường lối bảo thủ của Iran Ahmadinejad là một trong những kẻ bắt cóc họ. "Hồi đó, ông ta là một kẻ không mấy tử tế. Ông ta gọi chúng tôi là lợn và chó. Ông ta rất bảo thủ, một người chắc chắn chẳng ai hoà hợp nổi", Sharer phát biểu trên kênh ABC. 
Daugherty cho hay ông "không nghi ngờ gì" rằng chính Ahmadinejad là một trong những kẻ bắt cóc. 
Đại tá hồi hưu Charles Scott, 73 tuổi, từng làm việc ở sứ quán Mỹ tại Iran năm 1979, cho hay tổng thống vừa đắc cử của Iran là một trong 3 tên cầm đầu. "Ngay khi tôi nhìn thấy ảnh của ông ta trên báo, tôi biết rằng đó là cái kẻ đã tham gia vụ bắt cóc", Scott nói. "Tân tổng thống của Iran là một tên khủng bố". 
Kevin Hermening, lúc đó là lính gác sứ quán, cho biết đã tiếp xúc với Ahmadinejad ngay sau vụ bắt cóc. "Ông ta thẩm vấn tôi vào ngày chúng tôi bị bắt", Hermening nói.
Trong khi đó, những người từng tiến hành vụ việc năm 1979 bác bỏ các cáo buộc trên. "Ahmadinejad không phải là một trong những người đã tham gia vụ chiếm đóng sứ quán Mỹ sau cuộc cách mạng", Abbas Abdi, người bố trí vụ đột kích và bắt giữ nhân viên sứ quán Mỹ cho biết. 
Mohsen Mirdamadi, một thủ lĩnh trong vụ bắt cóc, cũng có cùng quan điểm. "Tôi phản đối những báo cáo đó. Ahmadinejad không phải là một thành viên trong nhóm sinh viên cấp tiến đã xông vào sứ quán Mỹ hồi đó", ông nói. 
Họ cho biết Ahmadinejad, lúc đó 23 tuổi, là một thành viên của nhóm sinh viên cấp tiến tổ chức vụ bắt cóc tại sứ quán Mỹ năm 1979. Tuy nhiên, ông không tham gia vụ đó vì phản đối kế hoạch của nhóm. 
52 nhân viên sứ quán Mỹ đã bị giam giữ 444 ngày khiến Washington cắt đứt quan hệ với Tehran vào năm 1980 và liệt nước này vào "trục ma quỷ". 

