Bush và Schroeder đòi Iran ngưng chương trình hạt nhân
Tổng thống Mỹ George Bush và Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder hôm qua đã thống nhất gạt bỏ sự tranh cãi xung quanh vấn đề Iraq và Iran. Hai bên nhất trí cùng yêu cầu Tehran chấm dứt tham vọng hạt nhân, đồng thời thăm dò những cách thức để có thể đạt được mục tiêu đó.
Ông Bush chỉ dừng chân tại thành phố Mainz, Đức trong 9 giờ đồng hồ, sau khi đã có những cuộc thảo luận được đánh giá là êm thấm với các đồng minh châu Âu ở Brussels, Bỉ. Chương trình hạt nhân của Iran luôn là chủ đề nổi bật trong các cuộc gặp gỡ của ông với những nhà lãnh đạo châu Âu.
Tổng thống Mỹ bày tỏ sự ủng hộ đối với các cuộc đàm phán của Đức, Anh và Pháp trong việc đề nghị Tehran chấm dứt vĩnh viễn hoạt động làm giàu uranium. "Chúng tôi sẽ làm việc với họ để thuyết phục các vị mullah (chỉ các nhà lãnh đạo Iran) rằng, họ cần phải từ bỏ tham vọng hạt nhân của mình", ông Bush khẳng định.
Nhưng Washington phản đối việc tham gia các nỗ lực ngoại giao của châu Âu và đến nay họ vẫn giữ quan điểm cứng rắn với Tehran. Trước đó, Đức từng đề nghị bán cho Iran một máy bay Airbus và những thiết bị phi quân sự khác nhằm khuyến khích Tehran duy trì đàm phán và ngưng chương trình hạt nhân. Ông Bush gợi ý rằng, chiến lược tốt nhất là yêu cầu Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trừng phạt Iran vì vấn đề hạt nhân.
An ninh được thắt chặt đặc biệt tại Mainz trong thời gian Tổng thống Mỹ Bush ghé thăm. Tất cả các cửa hiệu và tuyến đường nơi ông đi qua đều được lệnh phải đóng cửa. Phần lớn người dân địa phương thì được yêu cầu không nên ra khỏi nhà. Trước khi rời Đức, ông Bush đến thăm sân bay quân sự Wiesbaden để cảm ơn các binh sĩ Mỹ tham chiến tại Iraq.
Điểm đến tiếp theo của ông Bush trong chuyến công du nhằm mục đích hoà giải với châu Âu sau những bất đồng chính trị vừa qua là Bratislava, thủ đô Slovakia, để gặp người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin. Ông chủ Nhà Trắng cho biết rất lo ngại về chính sách hạn chế tự do báo chí của ông chủ điện Kremlin, nhưng nhấn mạnh ông không muốn làm hỏng "mối quan hệ gần gũi với Vladimir".
Bush công du nhằm hàn gắn quan hệ với châu Âu(22/02/2005)
Bush doạ trả đũa nếu EU bỏ cấm vận vũ khí Trung Quốc(23/02/2005)
EU đồng ý đào tạo cảnh sát, thẩm phán Iraq(22/02/2005)
Bush 'lấy lòng' EU và NATO(22/02/2005)
Tổng thống Mỹ yêu cầu Nga tái cam kết về dân chủ(22/02/2005)

