Iran bắt những người ủng hộ Al-Qaeda
Đài truyền hình quốc gia Iran hôm qua đưa tin, Bộ trưởng Tình báo Ali Yunesi tuyên bố, cơ quan tình báo đất nước Trung Đông này đã nhận diện và bắt giữ thành viên các chi nhánh ủng hộ Al-Qaeda tại địa phương. Tuy nhiên, không rõ có bao nhiêu người bị còng tay.
Ông Yunesi cảnh báo Tehran sẽ có biện pháp cứng rắn đối với những du kích lấy lãnh thổ Iran làm căn cứ. "Những kẻ tìm cách lạm dụng sự an toàn ở Iran sẽ phải đối mặt với hậu quả nghiêm trọng", Bộ trưởng Tình báo khẳng định. 
Washington cáo buộc Iran chứa chấp và hợp tác với các chiến binh Al-Qaeda, những kẻ rời khỏi Afghanistan sau khi Taliban sụp đổ năm 2001. Tehran bác bỏ lời buộc tội này và tuyên bố đã bắt rồi cho hồi hương hàng trăm nghi phạm Al-Qaeda trong 2 năm qua. Iran cũng khẳng định muốn xét xử các nghi phạm Al-Qaeda đến từ nước những nước bị coi là không thân thiện đã bị họ bắt giữ.
Hôm 16/7, các quan chức Mỹ cho biết uỷ ban điều tra vụ 11/9 sẽ đề cập đến mối quan hệ Al-Qaeda - Iran trong bản báo cáo công bố vào tuàn tới. Theo nguồn tin từ Washington, văn bản kết luận một số tên không tặc đã đi qua Iran trên đường đến Mỹ. Tuy nhiên, họ không có bằng chứng cho thấy đất nước Trung Đông giúp mạng lưới khủng bố tấn công vào Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) ở New York và Lầu Năm Góc tại Washington.

