Bush mang gì trong túi?
Nhiều người tò mò hẳn muốn biết có những gì trong túi quần của Tổng thống Mỹ Bush. Hoá ra chẳng có gì nhiều lắm. 
Trong một cuộc họp báo gần đây, một phóng viên Mỹ Latinh cho biết muốn đặt câu hỏi "không chính thức" mà anh hỏi tất cả các vị nguyên thủ, đó là: "Ngài để cái gì trong túi quần?". 
Bush hào hiệp đáp bằng việc lôi từ trong túi ra một chiếc khăn tay thêu hoa và sau đó lục lọi cả hai túi quần. Và cuối cùng, để chỉ rằng chẳng có gì để giấu, Bush lộn cả hai túi quần ra ngoài. Chúng đều rỗng không. 
"Es todo. No dinero," ("Có thế thôi. Chẳng có đồng nào"), Bush nói đùa bằng thứ tiếng Anh lẫn Tây Ban Nha. "No wallet, no bolsa (ví)."
Bush thậm chí khoe chiếc đồng hồ Timex nhưng vội nói thêm: "Tôi không định quảng cáo đâu nhé". 

