Chiến binh tấn công chính quyền đòi Arafat cải cách
Sáng nay, các tay súng bịt mặt thuộc Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa đã chiếm một toà nhà của chính phủ ở thành phố Khan Younis, trên Dải Gaza. Họ không làm ai bị thương và chỉ yêu cầu chủ tịch Palestine phải sa thải một người cháu từng được ông bổ làm tư lệnh an ninh.
Phát ngôn viên của nhóm chiến binh nói trên tuyên bố: "Chúng tôi yêu cầu Chủ tịch Arafat phải cách chức Moussa Arafat và tất cả những biểu tượng tham nhũng khác trong chính quyền". Quyết định thăng chức cuối tuần trước cho nhân vật này đã gây ra làn sóng phản đối rộng rãi của các chiến binh tại Gaza.
Cảnh sát Palestine đã phong toả thành phố Khan Younis nhưng không cho biết sẽ giải quyết hành động chiếm đóng của chiến binh như thế nào. Trước đó vài giờ, những người Palestine không rõ tung tích đã phóng hoả đốt một đồn cảnh sát ở ngôi làng Al-Zawaida gần đó.
Hồi đầu tuần, ông Yasser Arafat đã quyết định sắp xếp lại các chức vụ cao cấp trong ngành an ninh, nhưng vẫn không loại bỏ hoàn toàn vai trò của người cháu vốn bị chiến binh phản đối gay gắt. Ông này bị cáo buộc tham nhũng. Sự kiện trên cũng là một trong những nguyên nhân khiến Thủ tướng Ahmed Korei có ý định xin từ chức.
Bất ổn trên Dải Gaza(19/07/2004)
LHQ di tản nhân viên về người tị nạn khỏi Gaza(05/08/2004)
Israel có kế hoạch mở rộng khu định cư(02/08/2004)
LHQ di tản các nhân viên không thiết yếu khỏi Gaza(22/07/2004)
Nghị viện Palestine đề nghị để Korei từ chức(21/07/2004)

