Iran thừa nhận nghi phạm 11/9 đã đi qua lãnh thổ nước này
"Chúng tôi có đường biên giới dài và không thể nào kiểm soát toàn bộ được. Có thể 5 hay 6 người đã vượt biên trái phép qua biên giới của chúng tôi, cũng giống như những gì diễn ra giữa biên giới Mỹ và Mexico", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Hamid Reza Asefi cho biết hôm qua.
Tuyên bố trên của Asefi nhằm phản hồi báo cáo của Ủy ban 11/9 của Mỹ, theo đó cáo buộc rằng Iran đã giúp những kẻ khủng bố bằng cách cho phép 8 đến 10 tên không tặc của Al-Qaeda đi qua lãnh thổ từ các trại huấn luyện ở Afghanistan.
Trước đó, Tehran nói rằng họ đã xác định được vị trí và giải tán tất cả các nhánh của mạng lưới khủng bố tại đất nước Hồi giáo này. Bộ trưởng Tình báo Ali Yunesi còn cho hay họ đã ngăn chặn được tất cả các hành động khủng bố. 
Tuy nhiên, ông không cho biết chi tiết của hoạt động tác chiến và không nói rõ bao nhiêu nghi phạm đã bị bắt.
Iran từng bác bỏ cáo buộc rằng họ đã cung cấp nơi trú ẩn cho các thành viên mạng lưới khủng bố của bin Laden, những người đã trốn cuộc truy đuổi của Mỹ tại Afghanistan.
Hồi tháng giêng, Ngoại trưởng Iran Kamal Kharrazi tuyên bố rằng 12 nghi phạm Al-Qaeda bị giam giữ tại Iran có thể sẽ phải ra tòa. Tuy nhiên, ông không tiết lộ việc xét xử sẽ được tiến hành khi nào.
Ngọc Sơn (theo AP, AFP)

