Putin chúc mừng tân tổng thống Ukraina Yushchenko
Tổng thống Nga đã chúc mừng thắng lợi của ứng viên thân phương tây Viktor Yushchenko trong cuộc bầu cử tổng thống Ukraina, trong khi cựu thủ tướng nước này, Viktor Yanukovych, thừa nhận thất bại. 
"Giai đoạn bầu cử đã chấm dứt", Yanukovich phát biểu sau khi Toà án tối cao bác đơn kháng cáo về kết quả bỏ phiếu hôm 26/12 vừa rồi. 
"Chúng ta phải tôn trọng quyết định của Toà án tối cao", ông nói. "Chúng ta sẽ phản đối quyết định này tại một định chế quốc tế, nhưng cũng cần hiểu rằng châu Âu sẽ không bảo vệ sự lựa chọn của chúng ta".
Sau khi chiến thắng của Yushchenko được công nhận, Tổng thống Nga V. Putin hôm 20/1 chúc mừng ông và kêu gọi tiếp tục sự hợp tác giữa hai nước đồng minh truyền thống. 
"Sự phát triển của mối quan hệ láng giềng và bình đẳng với Ukraina là một trong những ưu tiên quan trọng của Nga", Putin nói. 
"Tôi tin chức rằng sự ổn định trong quan hệ đối tác chiến lược đáp ứng lợi ích lâu dài của cả hai dân tộc", vị tổng thống từng ủng hộ ứng viên thân Nga Yanukovich nói. 
Quốc hội Ukraina đã quyết định chọn chủ nhật này là ngày nhậm chức của tân tổng thống Yushchenko. Ngay sau khi nhậm chức, ông này sẽ có chuyến công du nước ngoài đầu tiên tới Nga. Các điểm đến tiếp theo là Trung và Đông Âu. Dự kiến, Yushchenko sẽ xuất hiện trước nghị viện châu Âu để trình bày kế hoạch xin gia nhập EU. 
Uỷ viên phụ trách an ninh và đối ngoại EU Javier Solana đã tới Kiev chiều qua nhằm chứng tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ của châu Âu đối với tân tổng thống. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cũng sẽ tham dự lễ nhậm chức ngày mai, đây là chuyến công du nước ngoài cuối cùng của ông trên cương vị ngoại trưởng. 
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

