Ukraine nói 10.000-13.000 binh sĩ thiệt mạng trong xung đột với Nga 
Cố vấn tổng thống Ukraine cho biết khoảng 10.000-13.000 binh sĩ nước này đã thiệt mạng kể từ khi cuộc xung đột với Nga bùng nổ.
"Chúng tôi đã có số liệu chính thức từ Bộ Tổng tham mưu cũng như đánh giá từ Tổng tư lệnh Volodymyr Zelensky. Khoảng 10.000 đến 12.500 hoặc 13.000 binh sĩ đã thiệt mạng", cố vấn tổng thống Ukraine Mykhailo Podolyak ngày 1/12 phát biểu trên kênh Channel 24 của nước này.
Ông Podolyak cho biết Ukraine sẵn sàng công khai thương vong binh sĩ trong giao tranh. Theo ông, kể từ khi Moskva mở chiến dịch quân sự ở Ukraine ngày 24/2, khoảng 100.000 binh sĩ Nga đã thiệt mạng, 100.000-150.000 người bị thương, mất tích hoặc không thể trở lại chiến trường.
Đây là lần đầu tiên giới chức Ukraine đưa ra con số thương vong kể từ cuối tháng 8, khi tư lệnh các lực lượng vũ trang của Kiev nói gần 9.000 binh sĩ đã thiệt mạng. Hồi tháng 6, ông Podolyak nói 100-200 binh sĩ Ukraine tử trận mỗi ngày khi giao tranh ác liệt diễn ra tại các thành phố miền đông.
Nga chưa bình luận về thông tin được ông Podolyak đưa ra. Lần gần đây nhất Nga công bố thương vong trong chiến dịch quân sự tại Ukraine là ngày 21/9, khi Bộ Quốc phòng Nga thông báo hơn 5.900 binh sĩ đã thiệt mạng.
Hồi tháng 10, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Mark Milley ước tính khoảng 100.000 binh sĩ Nga và 100.000 binh sĩ Ukraine đã thiệt mạng hoặc bị thương kể từ khi xung đột bùng phát.
Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula Von der Leyen ngày 30/11 đăng video nói 100.000 binh sĩ Ukraine đã thiệt mạng. Tuy nhiên, người phát ngôn Ủy ban châu Âu sau đó cho biết đây là nhầm lẫn, con số trên bao gồm cả binh sĩ bị thương lẫn tử trận.
Trong khi đó, Oleksiy Arestovych, một cố vấn khác của Tổng thống Ukraine, ngày 30/11 nói thiệt hại về người của Nga cao gấp 7 lần của Ukraine, nhưng không đưa ra dữ liệu chứng minh.
Như Tâm (Theo BBC, Reuters)
