Rumsfeld từng hai lần xin từ chức
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm qua tiết lộ, năm ngoái ông đã hai lần đề nghị từ chức trong thời gian xảy ra vụ khủng hoảng ngược đãi tù nhân trong nhà ngục Abu Ghraib tại Iraq.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn trên kênh CNN, ông Rumsfeld cho biết mình sẵn sàng nhận trách nhiệm về vụ bê bối liên quan đến các bức ảnh lính Mỹ lạm dụng các tù nhân người Iraq. Nhưng người đứng đầu Lầu Năm Góc giải thích, cứ mỗi lần ông đề nghị ra đi thì Tổng thống Bush lại yêu cầu ông ở lại.
Theo các nhà phân tích, vị trí của Bộ trưởng Donald Rumsfeld hiện nay thậm chí còn chắn chắn hơn trước. Năm ngoái là quãng thời gian khó khăn đối với Rumsfeld, bộ trưởng quốc phòng bị đánh giá là hiếu chiến.
Ông Rumsfeld không cho biết chi tiết việc đã xin từ chức vào thời điểm cụ thể nào, nhưng ông khẳng định lương tâm mình trong sạch và không có gì phải hối tiếc về vụ bê bối trên. Ông tuyên bố đã cho thực hiện những bước đi nhằm ngăn chặn sự lặp lại các hành động ngược đãi như ở Abu Ghraib.
Một cuộc điều tra tiến hành tháng 8 năm ngoái phát hiện rằng, một số quan chức Lầu Năm Góc cao cấp cũng góp phần tạo ra bầu không khí khiến các tù nhân bị lạm dụng. Họ không giám sát được một cách đầy đủ chính sách giam giữ của Mỹ tại Iraq.

