Khodorkovsky sẽ chạy đua vào quốc hội Nga
Mikhail Khodorkovsky, cựu giám đốc công ty dầu mỏ Yukos, hôm qua thông báo ý định sẽ tham cuộc bầu cử nghị sĩ ở Matxcơva vào năm nay. 
Trong một phát ngôn, ông ta cho biết tham gia chạy đua vào quốc hội vì "quyền của tất cả người dân Nga được công khai nói rằng chính quyền hiện thời ở Kremlin đã kiệt sức và ngày của họ sắp tàn". 
Khodorkovsky chỉ trích sự lãnh đạo của Tổng thống Vladimir Putin và cho rằng thời gian làm tổng thống của Putin "sắp hết". Nga cần có "một thế hệ lãnh đạo mới, những người sẽ quyết định vận mệnh của Nga trong thiên niên kỷ thứ 3". 
Giới quan sát cho hay trong khi nhân vật này khá được lòng những đảng nhỏ, dân thường Nga tỏ ra ít thông cảm với những nhà cựu tài phiệt kinh tế như Khodorkovsky. Ngược lại, uy tín của Putin đối với họ còn rất lớn. 
Luật pháp Nga cho phép những người bị kết án chạy đua vào quốc hội nếu người đó đang kháng án.
Khodorkovsky, từng là người Nga giàu nhất, bị Toà án Matxcơva kết án 9 năm tù vì trốn thuế và tham nhũng cùng một số tội danh khác.

