Ukraine chìm trong bóng tối trên ảnh vệ tinh 
Ảnh vệ tinh cho thấy phần lớn lãnh thổ Ukraine chìm trong bóng tối do tình trạng cắt điện sau đòn không kích của Nga hôm 23/11.
Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) hôm 24/11 công bố ảnh vệ tinh chụp khu vực Đông Âu trong đêm trước đó, cho thấy phần lớn lãnh thổ Ukraine chìm trong bóng tối, trong khi những đô thị tại các quốc gia xung quanh vẫn sáng rực ánh đèn vào ban đêm.
Chỉ có một số khu vực sáng đèn như thủ đô Kiev và thành phố Lviv, Zhytomyr ở miền tây và Odessa ở miền nam, nhưng độ sáng cũng giảm đi nhiều lần so với trước chiến sự. Gần như không còn điểm sáng nào ở miền đông Ukraine, nơi giao tranh diễn ra dữ dội.
Giới chức Ukraine nói rằng quân đội Nga phóng gần 70 tên lửa hành trình nhằm vào hạ tầng ở Kiev và nhiều thành phố khác chiều 23/11.
Nga khẳng định không nhắm mục tiêu vào thủ đô Kiev, nói rằng thiệt hại được ghi nhận là do mảnh tên lửa từ hệ thống phòng không Ukraine. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga xác nhận đã tiến hành các cuộc tấn công lớn nhằm vào "những sở chỉ huy quân sự của Ukraine và các cơ sở năng lượng liên quan".
Ukrenergo, công ty quản lý lưới điện quốc gia Ukraine, cho biết 50% nhu cầu sử dụng điện vẫn chưa được đáp ứng vào tối 24/11.
60% trong tổng số 3 triệu cư dân tại thủ đô Kiev vẫn bị mất điện. Những khu vực khác ở Ukraine cũng chịu ảnh hưởng tương tự. Một số vùng phải cắt điện khẩn cấp để sửa chữa. Phần lớn Ukraine trải qua đêm không có điện và nước, trong khi nhiệt độ xuống dưới 0 độ C.
Vũ Anh (Theo Reuters)
