Putin sẽ không thay đổi hiến pháp để tại vị
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cho hay ông sẽ không tham gia tranh cử nhiệm kỳ 3 năm 2008 nhưng sẽ không để Nga trở nên "bất ổn" sau bầu cử. 
Trong cuộc phỏng vấn với giới truyền thông Hà Lan, Putin tái khẳng định ông phản đối thay đổi hiến pháp để kéo dài thời gian nắm quyền. Khả năng này từng được bàn bạc rộng rãi trước đó do Putin có tầm ảnh hưởng rất lớn đối với quốc hội. 
Putin cho rằng bầu cử tổng thống năm 2008 sẽ là một "bài kiểm tra nghiêm túc và khó khăn đối với Nga" đồng thời nhấn mạnh quyền lực và trách nhiệm đối với số phận của quốc gia sẽ nằm trong tay ông cho tới khi tổng thống mới nhậm chức. "Vì lợi ích của nhân dân Liên bang Nga, tôi sẽ không cho phép xảy ra bất ổn ở đây", ông nói. 
Giới quan sát nhận định tuyên bố này mở ra khả năng Putin có thể tiến hành một số biện pháp cứng rắn nếu xảy ra khủng hoảng chính trị từ khi bầu cử tới khi tổng thống mới tuyên thệ nhậm chức. Putin cũng cho hay không nhất thiết phải thực hiện các phương pháp đó, nói rằng "lực lượng chính trị ở Nga đủ trưởng thành để hiểu rõ trách nhiệm của họ với nhân dân" và cuộc bầu cử lần này sẽ diễn ra công bằng, theo đó, ứng cử viên có số phiếu nhiều nhất sẽ là người chiến thắng. 
"Tôi cũng muốn nhấn mạnh rằng theo hiến pháp, chính quyền sẽ được chuyển giao cho tổng thống mới sau khi ông ấy tuyên thệ nhậm chức. Đến lúc đó, tổng thống hiện tại sẽ là người hoàn toàn chịu trách nhiệm về vận mệnh quốc gia", ông nói. 
Về NATO và Liên minh châu Âu, Putin không loại trừ việc tham gia khối liên minh quân sự và khẳng định Matxcơva sẽ cân nhắc khả năng gia nhập EU, nếu được mời, chứ không gõ cửa EU để được gia nhập. "Từ nhỏ tôi đã được dạy là không xin ai điều gì và không bao giờ hối tiếc", ông nói. 
Putin cho biết điều quan trọng nhất giờ đây là đưa Nga và EU lại gần với nhau hơn. Ông cũng nhắc tới tầm quan trọng của việc cho phép miễn thị thực du lịch giữa Nga và EU. "Hãy biến châu Âu thành một lục địa không biên giới", ông nói. "Tại sao chúng ta cứ nói mãi về nhân quyền chung chung? Hãy trao cho mọi người ít nhất là quyền được tới thăm nhau một cách tự do". 
Putin đồng thời bảo vệ việc đối xử với nhà tỷ phú Mikhail Khodorkovsky, hiện chịu án 8 năm tù ở Siberia. 
Về khu vực Kavkaz, Putin cho rằng Chechnya và những vùng lân cận là một phần của Nga. Ông khẳng định không nên nương tay với khủng bố và chỉ trích cái mà ông gọi là một châu Âu "có truyền thống nhân nhượng với những kẻ hiếu chiến hay cực đoan". "Tôi tin rằng đây là một việc rất nguy hiểm. Chúng ta không thể cho khủng bố cái ăn thậm chí là cho chúng nơi trú ẩn được", ông nói. 

