Anh sẽ bao toà nhà quốc hội bằng bức tường cao 4,6 mét
Trước nguy cơ khủng bố nối tiếp các vụ đánh bom ở Madrid, chính quyền xứ sở sương mù quyết định sẽ thay thế toàn bộ hàng rào bằng kim loại xung quanh toà nhà Westminster bằng tường bê tông cốt thép chắc chắn, với dây thép gai chăng ở bên trên. 
Tờ Daily Mirror đưa tin này hôm qua. Một quan chức tiết lộ: Rõ ràng một cuộc tấn công khủng bố là không thể tránh khỏi. Vì thế cần phải có những thay đổi. 
Trong khi đó, các biện pháp an ninh nhằm bảo vệ tính mạng cho Thủ tướng Tony Blair và các nghị sĩ cũng đã được tăng cường. Lực lượng an ninh có vũ trang (được thông báo là có thể nhả đạn trong trường hợp khẩn cấp) đã được triển khai xung quanh toà nhà quốc hội. 
Cùng với tháp đồng hồ Big Ben, toà nhà quốc hội Anh, gồm hạ và thượng viện, là một trong những địa điểm du thu hút nhiều du khách nhất ở London. 

