Lính Tây Ban Nha sẽ về tới tổ quốc sau khoảng 6 tuần nữa
Bộ trưởng Quốc phòng Tây Ban Nha Jose Bono hôm qua cho biết, tiến trình rút quân khỏi Iraq đã bắt đầu và sẽ kết thúc trong không đầy 6 tuần. Thời điểm rút lui không được công bố vì lý do an ninh. 
"Những ai nói 6-8 tuần thì thật không thận trọng vì sẽ không dài đến vậy", ông Bono nói. Bộ trưởng Quốc phòng Tây Ban Nha khẳng định, quân đội nước này không bao giờ trốn khỏi trận chiến và luôn tuân lệnh chính phủ. 
"Việc rút quân không có nghĩa Tây Ban Nha từ bỏ cam kết lập lại ổn định và dân chủ ở Iraq", Ngoại trưởng Miguel Angel Moratinos tuyên bố. "Và tất nhiên, chúng tôi sẽ là những người đứng ở vị trí hàng đầu trong cuộc chiến chống khủng bố quốc tế".
Một máy bay quân sự chở binh lính và thiết bị hôm qua đã lên đường tới Iraq để hỗ trợ rút quân. Ban đầu, chuyến bay này làm nhiệm vụ chuyển quân theo thông lệ. Truyền hình quốc gia Tây Ban Nha đưa tin, có 194 lính trên khoang. 
Hôm 18/4, Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Luis Rodriguez Zapatero tuyên bố đã lệnh cho 1.400 lính ở Iraq trở về càng sớm càng tốt và ở mức an toàn nhất. Ông khẳng định đang thực hiện lời hứa trong chiến dịch tranh cử, rằng nước này sẽ rút quân nếu Liên Hợp Quốc không chịu trách nhiệm về chính trị và quân sự vào 30/6. Thủ tướng Tây Ban Nha làm như vậy ở thời điểm này vì những cuộc tham vấn với Liên Hợp Quốc và các nhà lãnh đạo thế giới cho thấy các điều kiện của Madrid không thể được đáp ứng.
Mặc dù quân Tây Ban Nha chiếm không đến 1% trong lực lượng liên quân, nhưng quyết định của ông Zapatero gây khó khăn cho Mỹ trong tình hình quân đội của họ đang bị mắc kẹt ở đất nước vùng Vịnh. Quyết định rút quân khiến Washington lo ngại các nước khác cũng làm theo. Ba Lan hôm qua cam kết sẽ giữ quân ở Iraq nhưng loại trừ khả năng gửi thêm binh lính đến thay thế Tây Ban Nha. 
Madrid hy vọng sẽ không bị trả đũa về kinh tế do quyết định rút quân - người tiêu dùng Mỹ tẩy chay hàng hoá Pháp sau khi Paris không ủng hộ Washington gây chiến. Phó thủ tướng Tây Ban Nha Maria Teresa Fernandez de la Vega tuyên bố chính phủ Mỹ vẫn là "bạn và đối tác". Các thủ đô ở châu Âu không có phản ứng, một số nhà hoạch định chính sách tỏ ý ủng hộ hoặc tôn trọng động thái của Zapatero. Mỹ thì thất vọng nhưng khẳng định vẫn muốn duy trì quan hệ thân thiết với chính phủ mới ở Madrid.
Tại Iraq, giáo sĩ Shiite theo đường lối cấp tiến Moqtada al-Sadr kêu gọi tạm ngừng tấn công binh lính Tây Ban Nha vì họ đang rút lui. 

