Lựu đạn gây báo động một khách sạn ở Jakarta 
Hôm qua, một quả lựu đạn đã được tìm thấy gần khách sạn mang tên Hilton ở thủ đô Indonesia. Sự kiện diễn ra chỉ vài ngày sau khi chính phủ Australia cảnh báo về khả năng xảy ra tấn công khủng bố ở chuỗi khách sạn này.
Nhưng cảnh sát Indonesia khẳng định, đó chỉ là một quả lựu đạn cũ có mặt trong khuôn viên khách sạn từ trước khi nó được xây dựng và không còn khả năng phát nổ. Theo Emeraldo Parengkuan, Giám đốc quan hệ khách hàng của khách sạn Jakarta Hilton, vật gây lo sợ này được người làm vườn tìm thấy gần hàng rào bao quanh toà nhà và đựng trong chiếc hộp hoen gỉ.
Ngay sau khi quả lựu đạn được tìm thấy, khoảng 30 nhân viên an ninh Indonesia gồm một đội rà phá bom mìn đã được triển khai tại khách sạn Jakarta Hilton. 
Tuần trước, Australia tuyên bố nhận được "nguồn tin đáng tin cậy" rằng các phần tử khủng bố có thể lấy các khách sạn Hilton ở Indonesia làm mục tiêu tấn công. Canberra khuyến cáo công dân nước mình tránh tất cả những chuyến đi không cần thiết tới Indonesia nhân dịp Giáng sinh và năm mới năm nay.
Có 3 khách sạn tại Indonesia mang tên Hilton, một tại Jakarta, một tại Bali và một ở thành phố Surabaya. Nhưng chuỗi cơ sở lưu trú sang trọng này không hề liên quan đến tập đoàn khách sạn quốc tế Hilton. Lời cảnh báo về khủng bố cụ thể một cách khác thường của Australia khiến toàn bộ 3 khách sạn Hilton ở Indonesia phải gia tăng tối đa các biện pháp an ninh.

