Hàn Quốc sẽ triển khai 3.600 binh sĩ tại Iraq vào tháng 8
Seoul dự định triển khai thêm quân tới khu vực xung quanh thành phố Irbil ở phía bắc đất nước vùng Vịnh này vào cuối tháng 8. Ông Kwon Ahn-do, điều phối viên chính sách Bộ quốc phòng Hàn Quốc, cho hay kế hoạch này đã được trình lên Hội đồng An ninh quốc gia và có thể được thông qua vào tuần tới. 
Bộ Quốc phòng lên kế hoạch đưa 900 binh sĩ đầu tiên đến Irbil vào 21/7, tờ Hankook Ilbo trích nguồn tin chính phủ cho hay. Hai đợt tiếp theo sẽ đưa 1,000 và 1,200 quân tới Iraq vào ngày 5/8 và 28/5. Hàn Quốc hiện có 600 nhân viên y tế và kỹ thuật tại thành phố Nasiriyah, phía nam Iraq. Số binh sĩ này sẽ nhập với 3.000 binh sĩ tại Irbil. 
Mặc dù chính phủ của ông Roh Moo-hyun liên tiếp khẳng định sẽ đưa quân tới Iraq, một số thành viên đảng Uri đã yêu cầu cân nhắc lại kế hoạch triển khai quân. 
Để trang trải chi phí của việc triển khai quân tới Iraq, Bộ quốc phòng Hàn Quốc đã yêu cầu chính phủ tăng ngân quỹ dành cho quốc phòng lên 13,4%. 
Hôm thứ năm, một nhóm 91 nhà lập pháp, trong đó có 67 thành viên đảng Uri nói rằng họ muốn ra nghị quyết đề nghị chính phủ cân nhắc lại việc triển khai quân tới Iraq. 
Với việc triển khai lần tới, Hàn Quốc sẽ là nước đóng góp quân nhiều nhất sau Anh và Mỹ. Ban đầu Seoul dự định đưa quân tới thành phố Kirkuk ở phía bắc vào đầu tháng 4 nhưng kế hoạch đó đã bị trì hoãn bởi một số người lo ngại rằng các binh sĩ đó sẽ tham gia tác chiến và vi phạm nhiệm vụ gìn giữ hoà bình như sự uỷ trị của quốc hội nước này. 
Hàn Quốc đã chọn Irbil là địa điểm mới nhưng việc đưa quân tới thành phố đó cũng bị chậm lại bởi các quan chức muốn làm rõ những chi tiết liên quan đến việc sử dụng sân bay, doanh trại và một số vấn đề hậu cần khác. 
Công chúng Hàn Quốc ngày càng phản đối việc đưa quân tới Iraq trước tình hình bạo lực gia tăng tại đất nước vùng Vịnh này. 
Ngọc Sơn (theo AP)

