Đánh bom nhằm vào quan chức cao cấp Nga 
Tối qua, một quả bom phát nổ tại khu chung cư 9 tầng ở Makhachkala, phía nam nước Nga, giết chết bộ trưởng phụ trách chính sách sắc tộc, thông tin và đối ngoại của nước cộng hoà Dagestan cùng một vệ sĩ của ông.
Ông Zagir Arukhov, 45 tuổi, là bộ trưởng phụ trách chính sách sắc tộc, thông tin và đối ngoại thứ hai tại Dagestan bị ám sát trong vòng hai năm qua. Người tiền nhiệm của ông là Magomedsalikh Gusayev bị giết ngày 27/8/2003 khi chiếc xe riêng của quan chức này bị đánh bom. 
Theo phát ngôn viên Bộ Nội vụ Dagestan, vụ nổ xảy ra tại lối vào toà chung cư khi chiếc xe của ông Arukhov vừa chạy tới. Ông cùng một vệ sĩ thiệt mạng ngay tại chỗ. Các hãng tin Nga cho biết, ngoài ra còn có 10 người bị thương, trong đó gồm 3 trẻ em đang chơi bên ngoài khu nhà. Một số người khác sống trong toà nhà được nhân viên cứu hộ sơ tán qua lối cửa sổ.
Các nhà điều tra chống tội phạm và khủng bố từ Bộ Nội vụ liên bang đang được điều từ Matxcơva tới Makhachkala để tham gia điều tra vụ tấn công. Hiện giới chức địa phương chưa xác định được nghi phạm cũng như động cơ trong sự kiện này.
Nước cộng hoà Dagestan thuộc Nga giáp Chechnya và có hàng chục nhóm sắc tộc khác nhau, trong đó đa phần theo Hồi giáo. Trong những tháng qua Dagestan từng xảy ra hàng loạt vụ đánh bom nhằm vào cảnh sát và các cơ quan thực thi pháp luật khác.

