Du lịch Philippines được lợi từ sóng thần
Ngành du lịch của quốc đảo, vốn bị ảnh hưởng nặng nề hai năm qua do những cảnh báo an ninh của Mỹ, đã khởi sắc từ đầu năm nay, do các du khách chuyển kế hoạch nghỉ từ Thái Lan sang Philippines sau sóng thần. 
Nhà chức tránh Philippines ước tính số lượng khách du lịch tới nước này tăng vọt lên 3 triệu, so với 2,3 triệu năm ngoái. 
"Sau những gì xảy ra ở Phuket, Maldives và các nước trong khu vực, du khách nước ngoài quyết định đến đây nghỉ, ông Leo Picaso, chủ tịch hiệp hội điều hành du lịch Philippines, nói, 
Chúng tôi không trục lợi trên tai hoạ của các nước láng giềng, nhựng chúng tôi hy vọng được đón nhiều khách du lịch trong năm nay, ông cho biết. 
Số lượt truy cập Lakbay Pilipinas, một trang web phổ biến về du lịch Pm đã tăng gấp đôi kể từ sau thảm hoạ sóng thần 26/12. 
Ít nhất 16 hãng lữ hành Nhật Bản đã chuyển khách định đi Maldives sang Philippines trong tuần qua. Một số đoàn khách có kế hoạch đi Thái Lan, Indonesia và các nước khác cũng chuyển đến nghỉ ở các khu nghỉ mát Philippines. 
"Có sự tăng đột biến số lượng đặt phòng ở các khu nghỉ của chúng tôi tại thời điểm này", Bộ trưởng Du lịch Joseph Ace Durano khẳng định. 
Durano cho hay ông đã "báo cho các văn phòng ở nước ngoài cung cấp thông tin chi tiết về các khu nghỉ dưỡng và địa điểm du lịch cho du khách". 
Sau chỉ thị này, bộ Du lịch Philippines bị chỉ trích là trục lợi trên nỗi đau của các nước chịu sóng thần. Tuy nhiên các quan chức nước này khẳng định từ trước đây nhiều tháng họ đã có chiến dịch quảng bá ra nước ngoài cho các tour "du lịch y tế", và "du lịch học tiếng Anh", nhắm vào nhóm khách hàng Nhật và Hàn Quốc. 

