Thái Lan tăng cường an ninh
Lực lượng an ninh Thái Lan đang ở trong tình trạng báo động cao vì lo ngại du kích ly khai có thể tấn công đúng dịp năm mới Phật lịch Songkran. Cảnh sát được tăng cường ở các tỉnh miền nam tiếp giáp Malaysia. An ninh thắt chặt tại những điểm du lịch lớn. 
Tết Songkra, kéo dài 3 ngày từ hôm qua, thường là dịp vui vẻ. Người ta vẩy nước hoặc dùng súng phun nước vào người khác để gột rửa những gì đen đủi trong năm trước. 
Tuy nhiên, năm nay, nhà chức trách lo ngại du kích Hồi giáo có thể nhằm vào các hoạt động vui chơi, đặc biệt là những tỉnh phía nam và thủ đô Bangkok. Hồi tháng trước, một khối lượng lớn chất nổ và kíp nổ bị ăn cắp khỏi một mỏ đá ở tỉnh Yala. Vụ việc xảy ra chỉ vài ngày sau một vụ đánh bom tại một thành phố trên biên giới, làm 28 người, trong đó có 8 du khách Malaysia, bị thương. 
"Tôi nghi ngờ thủ phạm vụ trộm thuốc nổ đang định tấn công trước hoặc trong lễ Songkran, để đe doạ khách du lịch và tác động mạnh đến ngành du lịch", Bộ trưởng Nội vụ Bhokin Bhalakula nói. 
Hồi tuần trước, Bộ Ngoại giao Mỹ khuyến cáo công dân không nên đi tới nam Thái Lan nếu thực sự không cần thiết và cảnh báo có nguy cơ đáng ngại trong dịp Songkran. Australia đề nghị công dân đặc biệt cảnh giác tại các điểm du lịch và những toà nhà nơi có đại diện của chính phủ nước ngoài. 
Hơn 60 người đã thiệt mạng trong một loạt vụ tấn công kể từ tháng giêng. Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra buộc tội thủ phạm gây bạo lực là các nhóm ly khai Hồi giáo.

