Australia rút quân khỏi Đông Timor
Các lực lượng gìn giữ hoà bình cuối cùng của Australia tại Đông Timor chính thức rút khỏi nước cộng hoà này hôm nay, kết thúc 6 năm hiện diện quân sự. 
Australia chỉ giữ lại một số quân nhỏ tại Đông Timor để giúp huấn luyện quân đội nước này theo như một thoả thuận về quốc phòng giữa hai bên.
Tướng Ken Gillespie đánh dấu sự kiện này bằng việc trao quyền kiểm soát căn cứ quân sự tại thị trấn Molena, giáp với Indonesia cho Thủ tướng Đông Timor Mari Alkatiri. Một chỉ huy quân đội Australia cho hay Đông Timor đang tiến tới giai đoạn phát triển và thịnh vượng. Tuy nhiên, người dân tại đây vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức cả về kinh tế và xã hội.
Australia triển khai quân tới Đông Timor kể từ năm 1999. Đây là chiến dịch triển khai quân đội lớn nhất của Australia kể từ cuộc chiến tại Việt Nam. Khoảng 5.000 lính đã được gửi tới Đông Timor nhằm thiết lập lại trật tự tại tỉnh cũ của Indonesia.
Đông Timor giành độc lập từ Indonesia năm 2002. 

