Mỹ sẽ đàm phán đến cùng về hạt nhân Triều Tiên
Phái đoàn Mỹ hôm nay cho biết sẽ ở lại cho tới khi kết thúc hội đàm 6 bên về hạt nhân, bất chấp những thông tin trước đó cho rằng họ muốn về nước nếu không thấy có tiến triển từ phía Bắc Triều Tiên. 
"Phái đoàn Mỹ sẵn sàng ở lại cho đến cuối hội nghị", phát ngôn viên sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh nói. 
Tuyên bố của sứ quán Mỹ được đưa ra sau 24 giờ của những diễn biến vừa có tính tiến bộ lại vừa cho thấy dấu hiệu bế tắc trong việc tìm cách giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân kéo dài 16 tháng qua. 
Trước đó, Bắc Triều Tiên đưa ra đề xuất ngừng chương trình hạt nhân, nhưng ngay sau đó lại thể hiện lập trường đặc biệt cứng rắn với lời tố cáo Mỹ ngăn cản những bước tiến trong hội đàm. 
"Chúng tôi sẽ ngừng chương trình vũ khí hạt nhân nếu Mỹ từ bỏ chính sách thù địch với Bắc Triều Tiên", tuyên bố của phái đoàn Bình Nhưỡng do một quan chức đọc, cho biết. "Mỹ sẽ phải chịu trách nhiệm nếu hội nghị không đạt tiến bộ". 
Hãng tin Kyodo trước đó cho biết phái đoàn Mỹ do Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao James Kelly dẫn đầu đã sẵn sàng chấm dứt đối thoại nếu không có "sự nhượng bộ" nào từ Bình Nhưỡng. 
Kyodo trích lời "nguồn tin tham gia đàm phán" cho biết Mỹ chỉ muốn khẳng định rằng các bên tham gia sẵn sàng những cuộc đối thoại tiếp theo. Hiện Trung Quốc và các nước khác đã nói về một "cơ chế đối thoại thường xuyên" dành cho các quan chức cấp thấp của 6 nước. 
Những dấu hiệu trái chiều - tích cực và rồi ngay lập tức công khai chỉ trích - vẫn là đặc trưng của Bắc Triều Tiên. Cùng ngày, Hàn Quốc, Trung Quốc và Nga đã nhất trí viện trợ năng lượng cho Bình Nhưỡng nếu chính phủ nước này chấp nhận bỏ chương trình vũ khí hạt nhân. 
Vòng đàm phán hồi tháng 8 được lên kế hoạch kéo dài 3 ngày, nhưng lần này các nhà tổ chức không ấn định thời điểm kết thúc, với hy vọng tạo điều kiện cho một sự tiến bộ nào đó. Tuy nhiên, theo một thông báo của đoàn Hàn Quốc đàm phán 6 bên sẽ kết thúc vào ngày mai. 

