Tổng thống Nga phản đối bầu cử lại vòng 2 ở Ukraina
Trong cuộc gặp người đồng nhiệm Leonid Kuchma ở sân bay tại ngoại ô Matxcơva hôm qua, Tổng thống Nga Vladimir Putin tỏ ý hy vọng các bên tranh chấp Ukraina sẽ tiếp tục ở trong khuôn khổ luật pháp và hiến pháp hiện tại dù điều gì xảy ra. 
Putin cho rằng việc tổ chức lại vòng hai cuộc bỏ phiếu sẽ không có tác dụng. "Vòng hai có thể tổ chức hai lần, ba lần, 25 lần cho tới khi mỗi bên đạt được kết quả mình muốn", nhà lãnh đạo Kremlin bình luận. Nói cách khác, một vòng hai bầu cử "sẽ không đem lại gì".
Cả ông Kuchma và Putin đều kêu gọi tranh cử lại hoàn toàn cuộc bầu cử tổng thống Ukraina. Tổng thống Nga tỏ ý lo ngại về khả năng chia rẽ giữa miền tây, nơi dân chúng ủng hộ thủ lĩnh đối lập Viktor Yushchenko, và miền đông, căn cứ hậu thuẫn của đương kim thủ tướng Viktor Yanukovich và thân Matxcơva.
Ông Putin ca ngợi người đồng nhiệm đã duy trì tình hình dưới tầm kiểm soát. Hàng trăm nghìn người biểu tình đã tụ tập trên các đường phố ở thủ đô Kiev, trong khi những người ủng hộ chính phủ cũng biểu dương lực lượng tại thành phố miền đông Donetsk. 
Trong khi đó, ông Kuchma cho rằng Ukraina sẽ không thoát khỏi khủng hoảng mà không có sự giúp đỡ của Nga.
Sau cuộc gặp với Putin, nhà lãnh đạo Kiev tuyên bố sẵn sàng sa thải chính phủ với một số điều kiện nhất định. Ông yêu cầu quyền lực phải được chuyển bớt từ tổng thống sang thủ tướng và quốc hội. "Nhu cầu cấp thiết hiện nay là cải cách hiến pháp. Nội các sẽ từ chức sau khi hiến pháp có thay đổi, và một chính phủ mới sẽ được thành lập", Tổng thống sắp mãn nhiệm Kuchma khẳng định tại Matxcơva. 
Hôm 1/12, Quốc hội Ukraina yêu cầu bãi miễn chính phủ. Sau đó, ông Yanukovich đã đệ đơn kiện lên Toà án tối cao về những sai phạm trong cuộc bầu cử hôm 21/11 tại một số điểm bỏ phiếu ở khu vực phía tây và Kiev. Trong khi đó, Yushchenko hối thúc hàng nghìn người ủng hộ, đã biểu tình tại thủ đô 11 ngày nay, tiếp tục có mặt trên đường phố cho tới khi các bên nhất trí ngày bầu cử mới. 
Đến hôm qua, Toà án tối cao Ukraina vẫn chưa ra phán quyết về cáo buộc gian lận trong bầu cử. Cuộc đàm phán giữa Yanukovich và Yushchenko vẫn chờ quyết định của cơ quan tư pháp. 
Thủ tướng Ukraina giờ đã có vẻ nhất trí rằng kết quả bầu cử vòng hai là không có hiệu lực. Tuy nhiên, giống như Tổng thống Kuchma, ông muốn một cuộc bầu cử mới hoàn toàn. Yanukovich khẳng định sẽ không từ chức và mô tả cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm của Quốc hội là bất hợp pháp. 
Trong một diễn biến khác, Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua tuyên bố bất cứ cuộc bầu cử mới nào ở Ukraina cũng phải diễn ra công khai, công bằng và không có ảnh hưởng của nước ngoài.
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

