Matxcơva chỉ trích Kiev quốc tế hoá tranh cãi về khí đốt
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Mikhail Kamynin hôm qua chỉ trích Thủ tướng Ukraina Yuri Yekhanurov vì đã cố gắng "mang vấn đề dầu khí ra ngoài khung đàm phán thương mại song phương". 
Kamynin đề cập đến cuộc gặp giữa Yekhanurov với các đại sứ phương tây tại Ukraina hôm thứ tư, trong đó bàn đến quan hệ Nga - Ukraina. 
"Nga đã tuyên bố ngay từ đầu rằng mối quan hệ trong vấn đề dầu khí với Ukraina nên được giải quyết giữa các cơ quan kinh tế của hai nước. Chúng tôi liên tiếp yêu cầu Kiev không quốc tế hoá vấn đề này", Kamynin nói.
Matxcơva hiện là nhà cung cấp khí đốt chính cho Kiev. Ukraina thanh toán chi phí khí cho Nga theo phương thức trao đổi, theo đó, Matxcơva cung cấp gas cho Kiev để đổi lấy việc chuyển gas theo đường ống qua lãnh thổ Ukraina đến châu Âu.
Quan hệ giữa Nga và Ukraina trở nên căng thẳng vài tháng nay sau khi Matxcơva yêu cầu tăng giá khí đốt mà họ bán cho Kiev lên bằng với giá thị trường thế giới, đồng nghĩa với việc tăng gấp 4 lần so với giá hiện tại. Trong khi đó, Ukraina muốn Nga tăng giá cả dần dần trong nhiều năm.
Tập đoàn khí đốt Nga Gazprom đe doạ sẽ không bán cho Ukraina nếu hai bên không đạt thoả thuận về giá cả trước ngày 1/1/2006. 

