Ông vua quyên tiền của đảng Cộng hòa Mỹ
Tom DeLay đang bị truy tố - là vua gây quỹ tranh cử và cũng sống như một ông hoàng. Tất cả đều nhờ những nhà tài trợ cấp tiền cho vương quốc gây quỹ chính trị của ông. 
Trong 6 năm qua, cựu lãnh đạo đảng Cộng hòa trong Hạ viện và các phụ tá đã tới những nơi sang trọng mà đa số người Mỹ chưa từng thấy bao giờ, và đi trên những máy bay phản lực riêng của các công ty. Ông có ít nhất 48 lần đến thăm các câu lạc bộ golf và khu nghỉ mát, 100 chuyến bay trên các máy bay công ty, 200 lần nghỉ tại các khách sạn, đa phần hạng quốc tế, và 500 bữa ăn tại các nhà hàng, một số có mức giá trung bình 200 USD cho bữa ăn 2 người. 
Thay vì đích thân chi trả, các bữa ăn và chuyến đi dành cho DeLay và những người phụ tá của ông đều được thanh toán bằng tiền quyên góp của các ủy ban tranh cử, ủy ban hành động chính trị và quỹ từ thiện trẻ em mà ông đã tạo dựng lên khi vươn dần lên đến đỉnh cao danh vọng. 
Kể từ khi ông phụ trách công tác tổ chức phe đa số trong Hạ viện năm 1995, DeLay đã quyên ít nhất 35 triệu USD cho các chiến dịch tranh cử và tổ chức của mình. Ông lại không gặp phải mối đe dọa nào nghiêm trọng về tái bầu trong những năm gần đây, nên càng có thế hơn các ứng cử viên khác trong các cuộc đua tiêu tiền tranh cử. Các tổ chức của DeLay đã chi ít nhất 1 triệu USD cho các khách sạn, nhà hàng, sân golf, và các chuyến bay sang trọng cho vị sếp của họ cùng những người đồng sự của ông. 
Tuy việc một nhà lập pháp dùng tiền quyên góp cho kỳ nghỉ gia đình là phạm pháp, tiêu hoang sẽ hoàn toàn hợp lệ nếu mục đích được nêu ra là để quyên thêm tiền hay dự các buổi phát biểu chính trị.
Cho đến khi bị truy tố gần đây ở Texas vì các cáo trạng liên quan đến rửa tiền, DeLay là nhà lập pháp hùng mạnh thứ nhì trong Hạ viện và nhờ vậy luôn thu hút được những người đóng góp ở bất kỳ nơi nào ông tới. 
Luật sư của DeLay là Don McGahn khẳng định tất cả các chuyến đi đều hợp pháp và không phải nhằm mưu lợi cho riêng ông: Quyên tiền thì cũng phải tốn tiền. Ông DeLay đã tham gia rất nhiều hoạt động gây quỹ và phải đi xa xôi để làm việc đó. Các vị sẽ khó mà tìm được ai quyên được nhiều tiền hơn, cho dù đó là cho các ứng cử viên hay các đảng chính trị. 
Trong số những địa điểm mà DeLay và nhóm chính trị của ông sử dụng có khách sạn Ritz-Carlton ở Jamaica, khách sạn Prince tại bãi biển Hapuna - Hawaii, khách sạn Michelangelo tại New York, khu nghỉ Wyndham El Conquistador tại Fajardo, Puerto Rico và khu nghỉ Phoenician ở Scottsdale, Arizona.
Ông ấy thích nói chuyện với mọi người, Pedro Muriel, một hầu bàn ở khu nghỉ mát El Coquistador, cho biết. Tại đây, DeLay nghỉ trong một khu villa lợp mái đỏ. Villa này có 3 phòng ngủ, bếp và phòng khách, cửa kiểu Pháp mở ra sân hoặc có ban công nhìn ra biển Carribean. Bể bơi ôm dọc vách đá. Giá của villa trung bình vào khoảng 1.300 USD/đêm. Khách khứa đều có người hầu rượu riêng. Khu nghỉ có 6 bể bơi và sân golf 18 lỗ. 
Nhiều doanh nghiệp cho DeLay mượn máy bay, từ các hãng thuốc lá UST, RJ Reynolds, và Philip Morris đến các công ty năng lượng như El Paso, Panda, Reliant và Dynegy. 
R.J Reynolds cho DeLay mượn máy bay ít nhất 9 lần kể từ năm 1999. Phát ngôn viên của R.J. Reynolds David Howard khẳng định các máy bay chỉ được cho mượn khi các nhà lập pháp có yêu cầu và công ty không có việc gì dùng đến. 
Dùng máy bay công ty thuận tiện hơn đi máy bay thương mại nhiều vì không phải qua an ninh sân bay, Howard giải thích. 
Hút thuốc không bị cấm trên máy bay của R.J. Reynolds và ngoài ra trên đó có cả các loại rượu và các món đặc sản. Điện thoại cũng rất tiện dụng. Quy định về hút thuốc vốn rất hợp với DeLay, vốn chi ít nhất 1.930 USD tiền quyên góp trong các lần mua xì gà. 

