Ông Arafat sắp cải cách để chấm dứt hỗn loạn
Các nhà lập pháp Palestine đang hy vọng Chủ tịch Yasser Arafat sẽ giải quyết bất đồng với Thủ tướng Ahmed Korei, thông qua cam kết chống tham nhũng và tiến hành cải cách ngành an ninh. Tối qua, những nghị sĩ này đã có cuộc làm việc kéo dài 3 giờ với ông Arafat tại Ramallah. 
Nhà lập pháp Hanan Ashrawi tuyên bố: "Ông ấy đã đồng ý tăng cường cải cách nhằm chấm dứt tình trạng mất trật tự tại những vùng lãnh thổ của người Palestine". Trong thời gian qua, ban lãnh đạo Palestine đã rơi vào tình trạng căng thẳng sau khi những chiến binh gây ra các vụ tấn công ở Gaza để đòi cải cách.
Thủ tướng Ahmed Korei cũng kêu gọi tiến hành cải cách và từng đệ đơn xin từ chức vì vấn đề này, hồi tuần trước. Ông muốn Chủ tịch Arafat từ bỏ sự kiểm soát trực tiếp lẫn gián tiếp đối với lực lượng an ninh Palestine. Hiện trung tâm gây sự chú ý là cuộc họp nội các Palestine sẽ diễn ra trong ngày hôm nay.
Các nhà trung gian hoà giải quốc tế cũng cho rằng, cải cách có thể giảm tình trạng bạo lực một cách thực sự trong cuộc xung đột Palestine-Israel và cứu vớt bản lộ trình hoà bình do Mỹ hậu thuẫn. Trong khi đó, Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố sẽ không thay đổi trong kế hoạch rút khỏi Gaza, bất chấp một cuộc biểu tình quy mô lớn của người Do Thái.
Bất ổn trên Dải Gaza(19/07/2004)
LHQ di tản nhân viên về người tị nạn khỏi Gaza(05/08/2004)
Israel có kế hoạch mở rộng khu định cư(02/08/2004)
LHQ di tản các nhân viên không thiết yếu khỏi Gaza(22/07/2004)
Nghị viện Palestine đề nghị để Korei từ chức(21/07/2004)

