Iran bắt hai nữ diễn viên vì bỏ khăn trùm đầu 
Iran bắt hai nữ diễn viên nổi tiếng vì cởi khăn trùm đầu ở nơi công cộng để bày ủng hộ phong trào biểu tình phản đối chính phủ tại nước này.
Hãng thông tấn nhà nước Iran IRNA ngày 20/11 cho biết nhà chức trách đã bắt diễn viên Hengameh Ghaziani và Katayoun Riahi sau khi hai người này bị các công tố viên triệu tập trong cuộc điều tra về những bài đăng và hoạt động "khiêu khích" trên mạng xã hội của họ.
Iran chìm trong hỗn loạn hơn hai tháng qua bởi các cuộc biểu tình sau cái chết của Mahsa Amini, cô gái Kurd 22 tuổi. Amini tử vong ngày 16/9, ba ngày sau khi bị lực lượng "cảnh sát đạo đức" bắt ở thủ đô Tehran với cáo buộc mang khăn trùm hijab không phù hợp với luật Hồi giáo.
Các cuộc tuần hành phản đối quy định hà khắc theo luật lệ Hồi giáo bùng phát ở nhiều thành phố, khởi đầu với thông điệp đòi quyền tự do và bình đẳng cho phụ nữ, nhưng dần mở rộng thành biểu tình yêu cầu cải cách xã hội và chính trị, thu hút nhiều tầng lớp xã hội tham gia.
Chính phủ Iran gọi các cuộc biểu tình là hành vi "bạo loạn", do phương Tây xúi giục.
IRNA cho biết diễn viên Ghaziani, 52 tuổi, người chỉ trích chính phủ Iran đàn áp biểu tình, đã bị bắt vì kích động và hỗ trợ "bạo loạn" cũng như có mối liên hệ với các phương tiện truyền thông đối lập.
Ghaziani trước đó đăng một video trên Instagram quay cảnh bà cởi bỏ khăn trùm đầu hijab sau khi nói rằng bà đã bị cơ quan tư pháp triệu tập. "Có thể đây là bài đăng cuối cùng của tôi", Ghaziani viết đêm 19/11.
Đoạn video, dường như được quay tại một khu phố mua sắm, cho thấy Ghaziani để đầu trần đối mặt với máy quay mà không nói gì, sau đó quay lại và buộc tóc thành kiểu đuôi ngựa.
Theo IRNA, Riahi cũng bị bắt trong cùng cuộc điều tra. Nữ diễn viên 60 tuổi này, người đã xuất hiện trong một loạt các bộ phim đoạt giải thưởng và cũng được biết đến với công việc từ thiện, hồi tháng 9 trả lời phỏng vấn kênh Iran International TV có trụ sở tại London mà không đội khăn trùm đầu.
Phong trào biểu tình nổ ra tại Iran có chiều hướng leo thang thành bạo lực. Đụng độ khiến hàng chục người thiệt mạng, trong đó có các nhân viên an ninh Iran và dân thường. Giới chức Iran đã bắt hàng nghìn người tham gia biểu tình. Một số quốc gia phương Tây như Mỹ gần đây cũng áp thêm lệnh trừng phạt nhằm vào Iran.
Nhà Trắng ngày 14/11 bày tỏ lo ngại về các thông tin Iran bắt người hàng loạt, xét xử giả tạo và một bản án tử hình với người biểu tình, cảnh báo Tehran sẽ đối mặt với hậu quả.
Tehran trước đó cáo buộc phương Tây can thiệp tình hình nội bộ, khuyến khích bạo lực và bất ổn tại Iran, kích động hành vi khủng bố. Iran đã áp lệnh trừng phạt với 10 cá nhân và 4 thực thể Mỹ để đáp trả.
Vũ Hoàng (Theo AFP)
