Kerry sẽ đại diện đảng Dân chủ tranh cử tổng thống Mỹ
John Kerry nắm chắc khả năng đại diện đảng Dân chủ chạy đua vào Nhà Trắng, sau khi chiến thắng tại 9 trong 10 bang tổ chức bầu cử hôm thứ ba. Tổng thống George W Bush đã gọi điện chúc mừng ông. 
Chúng tôi có một cuộc trò chuyện rất thú vị, ông Kerry tiết lộ. Theo kết quả thăm dò sau bầu cử, vị thượng nghị sĩ lâu năm thắng tại: New York, Ohio, Maryland, Connecticut, Rhode Island, bang nhà Massachusetts, Minnesota và California. Riêng ở bang Vermont, thống đốc bang này, Howard Dean, về nhất, mặc dù ông đã rút khỏi cuộc đua. Người ta gọi các cuộc bầu cử hôm thứ ba là "Siêu Thứ ba", vì mức độ quan trọng của nó. Trước đó, ông Kerry giành được 18/20 bang đã tiến hành bầu cử. 
Dự kiến John Edwards sẽ tuyên bố rút khỏi cuộc đua trong hôm nay. Ông gọi Kerry là người bạn của tôi và nhận xét: Ông ấy đã có một chiến dịch tranh cử mạnh mẽ và bảo vệ những điều mà tất cả chúng ta tin tưởng. 
Kerry sẽ liên danh với ai?(19/03/2004)
Kerry dẫn trước Bush trong cuộc thăm dò mới(09/03/2004)
Chông gai cho John Kerry trên con đường đến Nhà Trắng(04/03/2004)
John Edwards từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng(04/03/2004)
Edwards và Kerry chĩa mũi dùi vào nhau(01/03/2004)
Nader tuyên bố ra ứng cử chức tổng thống Mỹ(23/02/2004)
Bush quyên được 150 triệu USD cho chiến dịch tranh cử(21/02/2004)
Howard Dean từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng(19/02/2004)
Cuộc đua trong đảng Dân chủ còn Kerry, Edwards(18/02/2004)
Kerry vững tiến, Bush phòng thủ(13/02/2004)
Xem tiếp


