Mỹ và Hàn Quốc nhất trí về vấn đề hạt nhân 
Tổng thống Bush và người đồng nhiệm Hàn Quốc Roh Moo-hyun hôm nay tuyên bố sẽ không nhân nhượng một nước CHDCND Triều Tiên trang bị vũ khí hạt nhân nhưng cũng cho rằng vấn đề này nên được giải quyết qua con đường ngoại giao. 
Hai nhà lãnh đạo phát biểu tại cụộc họp báo ở cố đô Gyeongju của Hàn Quốc. Khoảng 250 người biểu tình, mang những tấm biển với dòng chữ Hãy chặn Bush lại, đã tập trung tại nhà ga để phản đối chuyến thăm của tổng thống. 
Ông Bush ở Hàn Quốc trong chuyến công du Đông Á 8 ngày, chuẩn bị tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC cùng các nhà lãnh đạo khu vực khác tại thành phố Busan. 
Cả Tổng thống Mỹ và Hàn Quốc khẳng định một hiệp ước hòa bình sẽ tăng lòng tin và giảm căng thẳng quân sự trên bán đảo Triều Tiên. 
Mỹ, Hàn Quốc cùng Trung Quốc, Nhật và Nga đang tham gia thương thuyết để tìm cách thuyết phục CHDCND Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân. 
Ông Bush cũng khẳng định hiện giờ Mỹ không xem xét yêu cầu của Bình Nhưỡng về một lò phản ứng nước nhẹ - trở ngại chính trong thương thuyết: Chúng tôi sẽ xem xét lò phản ứng nước nhẹ vào một thời điểm thích hợp. Thời điểm thích hợp là sau khi họ đã thực sự từ bỏ các vũ khí và/hay chương trình hạt nhân.

