Ấn Độ lo ngại khủng hoảng chính trị tại Nepal
Sự kiện Quốc vương Gyanendra sa thải chính phủ đã gây ra phản ứng mạnh mẽ từ phía Ấn Độ. Ngay sau sự việc trên, Thủ tướng Manmohan Singh đã tiến hành một cuộc họp khẩn với các quan chức cấp cao tại Dehli, trong đó có Ngoại trưởng Natwar Singh, bàn về vấn đề này. 
Ấn Độ nhận định đây là một bước lùi nghiêm trọng về dân chủ ở Nepal và làm cho phiến quân cánh tả thêm mạnh mẽ. Sự kiện này cũng khiến cho Dehli phải quan tâm một cách đặc biệt.
"Việc giam lỏng các chính trị gia, cắt các đường điện thoại và đóng cửa sân bay là một điều đáng lo ngại", giáo sư tại đại học Jawaharlal Nehru Muni nhận định. 
Người láng giềng nhiều ảnh hưởng
Một số nhà phân tích cho rằng quốc vương Nepal nên nhận được sự ủng hộ của Ấn Độ trước khi muốn thực hiện bất cứ động thái chính trị nào. Ấn Độ bao quanh 3 mặt của Nepal với đường biên giới dài 1.600 km. Vương quốc thuộc dãy Himalaya này phụ thuộc Ấn Độ về thương mại quốc tế, viện trợ kinh tế và quân sự. 
Ấn Độ cũng là nhà đầu tư nước ngoài và đối tác thương mại lớn nhất của Nepal, chiếm gần 50% giao dịch thương mại của vương quốc này. Do đó, sự ủng hộ của Dehli rất quan trọng đối với Quốc vương Gyanendra trong những ngày sắp tới. Tuy nhiên, các nhà phân tích nhận định rằng quốc vương chưa chắc đã nhận được sự khích lệ ông cần. "Tại thời điểm này, khả năng Ấn Độ ủng hộ quốc vương Nepal rất khó xảy ra", tiến sĩ Parmanand, một chuyên gia về Nepal thuộc đại học Delhi nhận định. 
Quan điểm của Ấn Độ là ủng hộ chế độ dân chủ đa đảng ở Nepal. 
Mối đe dọa thường trực
Việc Quốc vương Gyanendra sa thải chính phủ có thể xuất phát từ hy vọng muốn xoa dịu mối quan tâm của Ấn Độ về lực lượng phiến quân cánh tả của Nepal. 
Ấn Độ từng tuyên bố phiến quân Nepal là mối đe doạ thường trực đối với cả hai nước. Nhiều bang của Ấn Độ cũng xảy ra giao tranh với phiến quân có quan hệ với lực lượng ở Nepal. Tuy nhiên, điều đó không đủ để Dehli thay đổi lập trường của họ. Ấn Độ cũng nghi ngờ khả năng nhà vua sẽ thành công trong đối phó với phiến quân, sau khi chính phủ trước đã thất bại. 
Trung tướng Ashok Mehta của Ấn Độ tin rằng quân đội hoàng gia Nepal chưa chắc vận hành tốt hơn dưới sự điều hành trực tiếp của nhà vua. 
Tiến thoái lưỡng nan
Tuy nhiên, không rõ Dehli sẽ có những hành động cụ thể nào trong những tuần tới. Giáo sư Muni cho rằng Dehli sẽ ngừng viện trợ quân sự và thậm chí đe doạ đóng cửa một số đường giao dịch thương mại với Nepal, nhưng ông khẳng định những động thái đó chỉ có tác động trong một thời gian ngắn.
"Ấn Độ sẽ phải cân nhắc các chính sách cơ bản và phải trực tiếp tham gia giải quyết các vấn đề liên quan tới phiến quân và các đảng phái chính trị ở Nepal với sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế", giáo sư nói. 
Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích khác cho rằng Dehli sẽ không đi quá xa trong hành động vì lo ngại sẽ gây bất ổn định tại Nepal. "Ấn Độ có lẽ không muốn tiến đến một cuộc giao tranh", Tiến sĩ Parmanand nhận định. 

