Ukraine kêu gọi dân sơ tán khỏi bờ đông sông Dnieper 
Giới chức tỉnh Kherson thông báo dỡ lệnh cấm vượt sông Dnieper, kêu gọi dân thường từ vùng Nga kiểm soát ở bờ đông sơ tán, tránh chiến sự leo thang.
"Sơ tán hiện là vấn đề cấp thiết vì tình hình giao tranh sẽ ngày càng khốc liệt trong khu vực này", Yaroslav Yanushevych, tỉnh trưởng Kherson thuộc chính quyền Ukraine, ngày 3/12 thông báo.
Ông cho biết giới chức tỉnh sẽ dỡ lệnh cấm vượt sông Dnieper từ ngày 3 đến 5/12 và sẵn sàng hỗ trợ dân thường sơ tán khỏi những địa bàn đang do Nga kiểm soát ở phía đông dòng sông. Người dân đang sống trong các làng ven sông có thể tự do vượt sang bờ tây vào ban ngày, tập kết đến khu vực quy định.
Người sơ tán sang bờ tây sông Dnieper cần mang theo giấy tờ tùy thân chứng minh danh tính và quốc tịch Ukraine.
Tỉnh trưởng Kherson đồng thời cáo buộc quân đội Nga đã phá hủy mọi phương tiện đường thủy công cộng khi rút khỏi thành phố Kherson tháng 11. Do đó, dân thường nếu muốn sơ tán từ bờ đông sang bờ tây sông Dnieper cần tự tìm phương tiện vượt sông.
Ở bên kia chiến tuyến, lực lượng Nga cũng thông báo kế hoạch sơ tán dân thường từ thị trấn Nova Kakhovka vào sâu trong vùng Nga kiểm soát.
Thị trấn đã trở thành tiền tuyến mới giữa quân đội Nga và Ukraine ở Kherson từ giữa tháng 11. Các đơn vị Ukraine được cho là đang chờ mùa đông đến để vượt sông theo hướng này.
Quân đội Ukraine giành lại kiểm soát thành phố Kherson, nằm ở bờ tây sông Dnieper, từ ngày 11/11. Nga vẫn duy trì kiểm soát phần còn lại của tỉnh Kherson ở bờ đông sông. Lực lượng Nga gần đây liên tục pháo kích thành phố và khu vực lân cận, khiến ít nhất ba người thiệt mạng hôm qua.
Quan chức Ukraine cho hay phần lớn lực lượng Nga được bố trí trong khu vực cách bờ đông sông Dnieper khoảng 15-20 km, nhưng nhân viên cơ quan an ninh Nga (FSB) đang quản lý các trạm quan sát gần bờ sông ở các thị trấn như Kakhovka và Nova Kakhovka.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tuần trước cáo buộc Nga pháo kích khu vực Kherson tổng cộng 258 lần trong một tuần.
Thanh Danh (Theo Reuters, TASS)
