Tình báo Mỹ đã cảnh báo nguy cơ trước khi Hamas tấn công Israel?
Các nguồn thạo tin hé lộ, tình báo Mỹ ít nhất đã 2 lần cảnh báo Washington về nguy cơ xung đột Palestine – Israel tăng cao, vài tuần trước vụ tấn công đẫm máu của Hamas.
CNN trích dẫn các nguồn thạo tin nói, một bản đánh giá ngày 28/9 dựa vào nhiều nguồn tin tình báo khác nhau, kể cả do Israel cung cấp, đã khuyến cáo rằng nhóm vũ trang Hồi giáo Hamas sẵn sàng leo thang các vụ tập kích bằng tên lửa qua biên giới.
Một bản ghi nhớ ngày 5/10 từ Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) cũng cảnh báo chung về khả năng bạo lực ngày càng tăng của Hamas. Đến ngày 6/10, các quan chức Mỹ đã công bố báo cáo từ Israel cho thấy hoạt động bất thường của nhóm vũ trang này - những dấu hiệu hiện rõ ràng về một cuộc tấn công sắp xảy ra.
Theo các nguồn tin, không có đánh giá nào của Mỹ đề cập đến bất kỳ chi tiết chiến thuật hoặc dấu hiệu nào về phạm vi, quy mô và sự tàn bạo của hoạt động Hamas sẽ thực hiện vào ngày 7/10.
Hiện không rõ liệu có báo cáo nào trong số này được Washington chia sẻ với Tel Aviv hay không.
Israel, Gaza và Bờ Tây đã nằm trong danh sách các “điểm nóng” được liệt kê trong những báo cáo tình báo gửi các quan chức cấp cao Mỹ gần như hàng ngày, theo tiết lộ của một người nhận được tài liệu này. 
Một quan chức cấp cao của một quốc gia Ảrập cho hay, đất nước của ông liên tục bày tỏ quan ngại với Chính phủ Mỹ và Israel về sự tức giận của người Palestine đang tăng lên đến mức nguy hiểm, nhưng “không bao giờ được lắng nghe”.
Một nhà ngoại giao Trung Đông ở Washington cũng khẳng định, chính phủ của ông đã nhiều lần khuyến cáo Nhà Trắng và các quan chức tình báo Mỹ về việc tích tụ vũ khí của Hamas và nguy cơ sắp bùng nổ phẫn nộ của người Palestine.
Văn phòng Giám đốc Cơ quan Tình báo quốc gia Mỹ và CIA đã từ chối bình luận về các thông tin trên.
