Thủ tướng Pháp chỉ trích các giáo sĩ Hồi giáo
Jean-Pierre Raffarin cho rằng các vị giáo sĩ ở Pháp là những người giao giảng chính trị hơn là những nhà tu hành. Ông cho hay chính phủ nước này sẽ ra luật mới cho phép trừng phạt tất cả những ai kích động phân biệt chủng tộc hoặc bài Do Thái. 
Chúng ta có các công cụ pháp lý để thể hiện sự kiên quyết, bao gồm trục xuất những người tự xưng là giáo sĩ nhưng thực ra là những kẻ giao giảng chính trị và chẳng liên quan gì đến tôn giáo cả, ông Raffarin phát biểu trước quốc hội nước này hôm thứ hai. 
Pháp là nước đi đầu trong số các quốc gia EU trong việc ngăn chặn phong trào Hồi giáo cực đoan và ra chính sách theo dõi những giáo chủ biến các bài giảng về tôn giáo thành lời lẽ kích động bạo lực, đi ngược lại quyền con người. 
Ít nhất 2 giáo chủ đã bị trục xuất khỏi Pháp kể từ tháng 2 và chính phủ đe doạ sẽ trục xuất thêm 2 người nữa. Một giáo sĩ đang bị giam giữ. 
Abdelkader Bouziane, giáo sĩ người Algera bị trục xuất tháng trước, đã thắng kiện và giành quyền trở lại Pháp. Paris nói rằng ông cổ xuý bạo lực trong các bài truyền giảng. Báo trí Pháp cũng trích đăng các lời giao giảng của vị giáo sĩ, trong đó ông ủng hộ việc đánh vợ và ném đá vào phụ nữ. 
Vấn đề người Hồi giáo trở thành mối quan tâm tại Pháp khi người ta nhận ra rằng thế hệ người Hồi giáo trẻ đang gia tăng và bị xa lánhtrong xã hội Pháp. Họ bị cho là nguyên nhân của làn sóng bạo lực bài Do Thái tại nước này. 
Gần như toàn bộ 1.500 giáo sĩ Hồi giáo tại Pháp là người nước ngoài và chưa đầy một nửa trong số đó có thể nói tiếng Pháp. Cộng đồng người Hồi giáo tại Pháp là lớn nhất tại tây Âu với tổng số 5 triệu người. 

