Israel xuống giọng với Chủ tịch Palestine
"Thủ tướng Sharon không có ý định thực hiện cái gì đó tuần này, hôm nay hay ngày mai. Ông chỉ đưa ra quan điểm cơ bản về Arafat và quyền miễn trừ mà ông ta tự cho là được hưởng", Phó thủ tướng Israel Ehud Olmert phát biểu, hôm qua, sau áp lực của quốc tế. 
Theo một nguồn tin cao cấp từ văn phòng Sharon, Tel Aviv đang xem xét các kế hoạch khác nhau với nhà lãnh đạo Palestine. "Một lựa chọn là trục xuất ông tới Gaza", nguồn tin cho biết.
Hôm 23/4, Thủ tướng Sharon tuyên bố Tel Aviv không còn ràng buộc trong cam kết với Mỹ về việc không làm hại Yasser Arafat. Diễn biến này làm cộng đồng quốc tế lo ngại và dự đoán nhà lãnh đạo Do Thái đang cố giành sự ủng hộ của cánh hữu về kế hoạch rút khỏi Gaza.
Trong một diễn biến khác, các tay súng Palestine hôm qua đã giết một lính biên phòng Israel và làm 3 thành viên lực lượng bán vũ trang bị thương ở gần Hebron (thuộc Bờ Tây). "Trong khi người Do Thái tụ tập tưởng niệm những người con trai, con gái đã ra đi, thì khủng bố Palestine cũng không bỏ lỡ cơ hội tấn công", David Baker, quan chức văn phòng Sharon, nói. 
Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa, một phần trong Fatah, nhận trách nhiệm vụ tấn công. Họ cho biết làm như vậy để trả thù cho cái chết của Abdel-Aziz al-Rantisi, thủ lĩnh Hamas bị Israel ám sát hôm 17/4, và nhiều thành viên khác bị quân đội Israel giết hại trong vài tuần qua. 

