Không nhiều hy vọng cho đàm phán hạt nhân 6 bên
Trước thềm hội nghị 6 bên tại Bắc Kinh ngày 23-26/6 tới, nhiều nhà phân tích dự đoán, Mỹ và CHDCND Triều Tiên sẽ không tận dụng cơ hội thứ ba này để giải quyết bế tắc trong cuộc khủng hoảng hạt nhân.
Với Washington và Bình Nhưỡng, hiện giờ không phải là thời điểm để có những nhượng bộ cần thiết tiến tới tạo bước đột phá. "Chúng ta đang phải chờ xem cho tới bầu cử Mỹ", một nhà ngoại giao phương Tây, theo dõi sát sao các cuộc hội đàm và tới thăm CHDCND Triều Tiên nhiều lần kể từ sau khi khủng hoảng hạt nhân nổ ra tháng 10/2002, nhận định. 
Về phần mình, Bình Nhưỡng kiên trì quan sát liệu cử tri Mỹ có gạt Tổng thống Bush vào tháng 11 hay không. Họ hy vọng chính quyền đương nhiệm sẽ được thay thể bằng một chính phủ mềm tính hơn do đảng viên Dân chủ John Kerry đứng đầu. "Người CHDCND Triều Tiên vẫn dùng những lời lẽ yêu mến khi nói về chính quyền Clinton", nhà ngoại giao trên cho biết. 
Cách đây 4 năm, dưới thời tổng thống Bill Clinton, trong giai đoạn hoà dịu ngắn ngủi, Ngoại trưởng Madeleine Albright đã tới thăm Bình Nhưỡng. Bản thân ông Clinton cũng dự định tới thăm CHDCND Triều Tiên, nhưng từ bỏ kế hoạch này sau khi Bush đắc cử. 
Chính quyền Bush thì không chịu nhượng bộ với yêu cầu Bình Nhưỡng xoá bỏ hoàn toàn tất cả các chương trình hạt nhân. Đây là điều kiện tiên quyết mà CHDCND Triều Tiên cho là không chấp nhận được. Tuy nhiên, điều quan trọng hơn là Washington phải chú tâm hơn đến cuộc chuyển giao chủ quyền cho Iraq vào ngày 30/6.
Tuy nhiên, nhiều người muốn đạt được một cái gì đó hữu hình. Họ lo ngại, nếu không, động lực sẽ mất đi. "Nếu những cuộc hội đàm này không tiến triển, thì vì cuộc bầu cử tổng thống Mỹ và sự thất vọng của nhiều người tham gia hội nghị 6 bên, chúng ta sẽ bỏ mất cánh cửa hoà bình và phải chờ tới năm sau", Bill Richardson, Thống đốc bang New Mexico, đảng viên Dân chủ có tiềm năng liên danh với John Kerry, nhận định. "Các cuộc hội đàm đang ngưng trệ". 
Trong vòng đàm phán trước, CHDCND Triều Tiên giành được sự ủng hộ cho đề xuất họ sẽ đóng băng chương trình hạt nhân để đổi lấy viện trợ. Mỹ cho rằng bất kỳ sự đóng băng nào cũng phải là một bước đi tiến tới dỡ bỏ.
"Nhìn chung, mọi người hy vọng hội đàm sẽ đưa ra các biện pháp tương ứng với tiến trình đóng băng", Hajime Izumi, chuyên gia về Triều Tiên tại ĐH Shizuoka, cho biết. 
Tuy nhiên, một số chi tiết đã làm ảnh hưởng tới khả năng đạt thoả thuận. Bình Nhưỡng bác bỏ cáo buộc họ đang theo đuổi chương trình uranium làm giàu cho vũ khí hạt nhân. Còn Washington thì khẳng định có bằng chứng và muốn hiệp định đề cập đến chuyện này rõ ràng. 
Một số người lạc quan, nếu hội đàm 6 bên không đổ vỡ nhưng cũng không đạt được tiến triển cụ thể, thì các bên ít nhất cũng sẽ hiểu nhau hơn. "Trở ngại lớn nhất là sự không tin tưởng giữa CHDCND Triều Tiên và Mỹ", Yang Xiyu, Trưởng ban Bán đảo Triều Tiên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói. 

