Một người phục vụ của 50 Cent bị bắn
Tối thứ hai, trong khi ca sĩ nhạc rap đang trả lời phỏng vấn ở đài phát thanh Hot 97 (New York), một người trong đoàn tùy tùng của anh đã lãnh đạn vào chân. Cảnh sát từ chối tiết lộ thông tin chi tiết về nạn nhân, người đã được đưa vào bệnh viện và hiện trong tình trạng sức khỏe ổn định.
Cho đến giờ chúng tôi vẫn chưa hiểu nguyên nhân sự việc. Họ tràn vào, làm huyên náo cả tòa nhà, họ cãi cọ nhau, rồi ai đó rút súng ra, một cảnh sát cho biết.
50 Cent, tên thật là Curtis Jackson, đang quảng bá cho album mới "The Massacre" vào thời điểm xảy ra vụ bắn súng. Anh không bị thương.
Theo tờ New York Post, trong cuộc phỏng vấn, 50 Cent có nói về quyết định loại The Game, còn được biết đến với cái tên Jayceon Taylor, một người được anh bảo trợ, khỏi nhóm nhảy hip hop G-Unit.
Sự việc xảy ra cùng ngày ca sĩ Lil' Kim phải ra tòa vì tội khai man trong cuộc điều tra năm 2001 về vụ nổ súng bên ngoài chính đài phát thanh này. Hồi đó, cũng có một người bị thương.


