Đánh bom tại một thánh đường Afghanistan
Hôm qua, một nơi thờ tự của những tín đồ Hồi giáo tỉnh Ghazni, tây nam Kabul, đã bị rung chuyển vì nổ lớn. Vụ tấn công xảy ra khi thánh đường đang được trưng dụng làm trung tâm đăng ký bầu cử đã làm 2 người chết và 2 nạn nhân khác bị thương.
Quân đội Mỹ cho rằng có tới 6 người chết trong vụ đánh bom, gồm 4 người Afghanistan và 2 nhân viên Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên cơ quan Liên Hợp Quốc tại Kabul David Singh hiện chưa xác nhận thông tin này. Thống đốc tỉnh Ghazni Haji Assadullah thì khẳng định chỉ có 2 người đàn ông Afghanistan thiệt mạng.
Hiện công tác chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử ở Afghanistan vào tháng 10 tới đang gặp khó khăn do hoạt động phá hoại của lực lượng chiến binh. Các tay súng chống chính phủ này đã thề sẽ làm cho cuộc bỏ phiếu thất bại. Ông Assadullah cũng cáo buộc tàn quân Taliban đã gây ra vụ tấn công ở Ghazni.
Cuộc bầu cử tháng 10 được coi là sự kiện sẽ đánh một dấu mốc quan trọng trong nỗ lực xây dựng dân chủ ở Afghanistan sau những năm tháng chiến tranh. Cũng hôm qua, nhóm Thầy thuốc không biên giới (MSF) đã trở thành tổ chức nhân đạo đầu tiên rời Afghanistan kể từ khi chính quyền Taliban sụp đổ vì 5 nhân viên của họ bị sát hại.
MSF có 80 tình nguyện viên quốc tế và 1.400 nhân viên người địa phương đang làm việc tại Afghanistan. Tổ chức được trao giải Nobel Hoà bình năm 1999 này đã hoạt động ở Afghanistan trong 24 năm.

