Yêu là chạy trốn
Không như những đôi vợ chồng mới cưới khác, Nadia và Shahzad Khan không dám nghĩ đến việc đi nghỉ tuần trăng mật. Điều duy nhất mà đôi uyên ương Pakistan này bận tâm ngay sau khi cưới là: Trốn ở đâu?
Cuộc hôn nhân bắt nguồn từ tình yêu của họ đã bị gia đình cô dâu ngăn cản. Nadia Same, 18 tuổi, mang quốc tịch Đức và có mẹ Đức bố Pakistan, kết hôn cùng chàng trai Pakistan 26 tuổi Shahzad Khan mà không được sự đồng ý của cha mẹ. 
Đôi tình nhân này đang trong cuộc chạy trốn điên cuồng kể từ sau khi cưới hôm 2/6. Họ nhận được những lời dọa giết từ gia đình cô gái. Cha của Shahzad đang bị nhốt tại đồn cảnh sát sau khi gia đình Nadia khiếu nại; ngôi nhà của gia đình anh ở thành phố Lahore bị bỏ hoang sau những cuộc lục soát của cảnh sát. 
Nadia và Shahzad sợ rằng họ sẽ bị họ hàng của Nadia bắn chết bởi cái cớ vì danh dự của gia đình. Hai người đã xin chính phủ Pakistan và Đức bảo vệ và giúp đỡ song đều cảm thấy không ai thèm lắng ghe họ. 
Hầu hết các đôi uyên ương ở Pakistan đến với nhau bằng tình yêu đều lâm vào tình cảnh khó khăn hoặc phải đưa ra những sự lựa chọn không dễ dàng. 
Hôn nhân tại một xã hội bảo thủ như Pakistan không chỉ là vấn đề của hai cá nhân mà còn là đại sự của cả gia đình; sự đồng ý của cha mẹ là yếu tố quyết định. Hầu hết các cuộc hôn nhân ở đây là sắp đặt và trong nhiều trường hợp là ép buộc.
Hôn nhân bắt nguồn từ tình yêu thì bị nhạo báng và bị cho là bất đắc dĩ. Trên thực tế, các mối tình đó đều không được tán thành. 
Những đôi tình nhân trẻ chống lại ý kiến của cha mẹ sẽ bị đe dọa hoặc thậm chí đối mặt với cái chết. Tuy nhiên, số các đôi đấu tranh cho tình yêu ngày càng cao ở Pakistan.
"Riêng năm ngoái, chúng tôi ghi nhận có 1.000 đôi lấy nhau vì tình yêu", Shahnaz Bokhari, một nhà hoạt động xã hội vì nữ quyền ở Islamabad, cho hay. "Đây chỉ là bề nổi của tảng băng và số liệu này được thu thập chỉ từ các tờ báo lớn". 
Bokhari, người điều hành Hội phụ nữ cấp tiến, biết đến trường hợp của Nadia và Shahzad Khan và quyết định giúp đôi tình nhân này. "Tôi sợ rằng cả hai người sẽ bị giết vì cái cớ danh dự gia đình", Bokhari cho hay. 
Mỗi năm, hàng trăm phụ nữ Pakistan bị họ hàng giết vì bị cho là làm ô danh gia đình. Nạn nhân thường là những người bị nghi ngờ ngoại tình hoặc kết hôn mà không được gia đình chấp nhận. Theo thống kê của chính phủ Pakistan, khoảng 1.3000 phụ nữ thiệt mạng năm 2003 vì lý do đó. 
Vấn đề trở nên nghiêm trọng đến mức năm ngoái chính phủ ban hành luật cấm và áp dụng mức án tử hình đối những vụ giết người vì lý do danh dự. Nhiều người cho rằng luật này yếu và không hiệu quả.
"Tại sao họ lại không chấp nhận sự lựa chọn của chúng tôi?", Nadia, cô gái cao gầy với làn da mịn màng và đôi mắt nâu nhạt, nói. Ngồi bên Shahzad, chàng trai trẻ mảnh dẻ đầy những nếp nhăn quanh mắt, cô cho biết họ sống trong tâm trạng lo sợ thường trực. 
"Mỗi khi đi ra ngoài, chúng tôi sợ một viên đạn nào đó sẽ nhắm thẳng vào đầu chúng tôi. Việc chúng tôi tự quyết định đến với nhau thì có gì sai trái?". Shahzad cũng đầy vẻ bối rối khi hai người ngồi trong văn phòng của Bokhari tại Islamabad.
Song đối với gia đình của Nadia thì mọi chuyện không đơn giản như vậy. Họ cảm thấy danh dự bị tổn thương và việc cô chạy khỏi nhà là điều sỉ nhục và đáng hổ thẹn cho cả gia đình. 
"Chúng tôi không rõ cô ấy đang ở đâu và ra sao", Atif Riaz, người anh em họ của Nadia ở Gujrat cho hay. "Cô ấy đã ký vào giấy hôn thú trước họng súng à? Cô ấy bị ép buộc làm việc này à? Chúng tôi chẳng biết gì về gia đình nhà kia cả. Họ là loại người gì thế?". 
Gia đình Nadia đưa ra rất nhiều câu hỏi. Trên thực tế, khoảng cách giữa Gujrat và Lahore là chưa đầy 120 km. Có lẽ gia đình Nadia thắc mắc ban đầu hai người gặp nhau như thế nào. Mối tình và cuộc hôn nhân của họ nảy sinh nhờ vào công nghệ, họ gặp nhau trên Internet.
Shahzad làm marketing cho một công ty nhỏ ở Lahore còn Nadia sống ở Gujrat. Họ gặp nhau trên chat room của Yahoo. 
Mọi chuyện bắt đầu vào hôm 10/2 năm ngoái, Shahzad mỉm cười nhớ lại và kể rằng Nadia đã bắt chuyện với anh trước. Nadia gật đầu đáp: "Đúng, tôi đã gửi message cho anh ấy trước". 
Shahad cho biết hai ngày đầu tiên, họ nói chuyện với nhau trên mạng. "Sau đó, chúng tôi gọi điện cho nhau", anh kể. "Tôi đã gửi ảnh cho cô ấy ngay lần đầu tiên chúng tôi chat với nhau". 
Chẳng lâu sau, những lần nói chuyện giữa Nadia và Shahad là sự chia sẻ nỗi buồn và các vấn đề mà Nadia gặp phải trong gia đình cô. 
Bốn năm liền, Nadia sống cùng người mẹ Đức và cậu em trai và đứa em gái ở thành phố Gujrat, miền đông Pakistan. Trong khi cha cô làm việc ở Đức, Nadia cùng mẹ và các em sống ở Pakistan và phải đương đầu với những người họ hàng vô ý ở Gujrat. 
Vấn đề càng tệ hơn vì em gái của bố Nadia sống trong cùng một nhà với mẹ con cô và muốn Nadia lấy con trai của cô ấy. Đối với Nadia, điều này là không chấp nhận được. 
Shahzad đã lắng nghe Nadia, cảm thông với cô và muốn giúp cô thoát khỏi cuộc sống khốn khổ mà cô miêu tả. Anh cũng ngất ngây trước vẻ bề ngoài của Nadia. "Cô ấy đến Lahore cùng họ hàng hôm 4/3 và tôi đã tìm cách gặp được cô ấy khoảng 3 đến 4 phút. Tôi thậm chí còn nhớ cả thời gian. Lúc đó là 1h45 sáng". 
Đối với Shahzad, Nadia là nạn nhân của sự lạm dụng và tình trạng khốn khổ mà họ hàng gây ra cho cô. Còn đối với gia đình Nadia, Shahzad là kẻ lừa phỉnh và dụ dỗ con cháu họ trên Internet. 
Em gái của bố Nadia tuyên bố cô sẽ lấy con trai bà ấy vào ngày 4/6. Bố của Nadia, hiện vẫn ở Đức, về phe với em gái còn mẹ của Nadia thì từ chối giúp đỡ cô. 
Đối với đôi tình nhân trẻ tuyệt vọng, hôn nhân là cách duy nhất thoát khỏi tình cảnh đó. Hôm 1/6, Shahzad đề nghị Nadia đến Nowshera, một thành phố ở phía tây bắc Pakistan nơi anh trai của Shahzad sống và làm việc. 
Shahzad rời Lahore lúc 10h30 tối và đợi Nadia ở bến xe buýt. Nadia trốn ra khỏi nhà lúc 11h đêm. 5h30 sáng hôm sau, họ gặp nhau và đăng ký kết hôn vài giờ sau đó. 
Kể từ đó, mọi chuyện xảy ra ngoài ý muốn, không chỉ của đôi uyên ương. Gia đình Shahzad cho biết bố của anh đã bị lừa đến Gujrat và bị bắt. 
Gia đình Nadia nói rằng việc cảnh sát giam giữ bố của Shahzad là cách duy nhất buộc Nadia phải trở về Gujrat. 
"Chúng tôi biết làm gì khác?", Atif Riaz, người anh em họ của Nadia nói. "Nếu chúng tôi thả ông ấy ra thì làm sao tìm lại được người nhà chúng tôi?". 

