Báo Anh đăng ảnh Saddam Hussein mặc đồ lót 
Bức ảnh chụp cảnh cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein với mỗi cái quần đùi màu trắng trên người được đăng tải trên tờ báo bán chạy nhất của Anh hôm nay.
The Sun cho biết họ được các nguồn tin quân sự Mỹ trao các bức ảnh. Nguồn cung cấp bức ảnh hy vọng đánh một đòn mạnh vào phong trào nổi dậy. Sun cũng đăng những bức khác chụp cảnh cựu tổng thống Iraq, với mái tóc ngắn nhuộm đen và để ria, tự giặt quần áo bằng tay và ngủ thiếp trên giường của mình. 
Saddam không phải là siêu nhân hay Chúa trời, đó chỉ là một ông già đang héo hắt và khiêm nhường, The Sun trích nguồn tin quân sự nói trên bình luận. Cần phải để cho người Iraq thấy thực ra ông ta như thế nào để chấm dứt huyền thoại. Có lẽ nó sẽ giúp giết đi một chút cuồng nhiệt của những kẻ quá khích ủng hộ Saddam. Mọi chuyện đã chấm dứt, các bạn ạ. Những ngày ác độc của đảng Baath của Saddam không bao giờ còn quay trở lại. Và đây là bằng chứng. 
Các bức ảnh được cho là chụp khoảng một năm trước đây, tại một địa điểm tuyệt mật, nơi Saddam bị giam trong một phòng giam dài 3,6 m, rộng 2,7 m. Ông ta bị lực lượng đặc nhiệm và quân cảnh Mỹ theo dõi 24 giờ mỗi ngày qua camera. 
Tuy nhiên, giới quân sự Mỹ ra tuyên bố là việc công bố các bức ảnh đã xâm phạm quyền của Saddam với tư cách tù nhân và có thể đã vi phạm Công ước Geneva. 
Lực lượng đa quốc gia ở Iraq thất vọng về khả năng một ai đó chuyên trách về an ninh và sức khoẻ và trông giữ Saddam lại có thể công bố các bức ảnh này. Chúng tôi nhất định điều tra xem ai đã chụp ảnh để đảm bảo các quy định hiện hành được thực thi và việc này không xảy ra nữa, tuyên bố nêu rõ.
Đây không phải là lần đầu tiên, các bức ảnh chụp tù nhân ở Iraq bị rò rỉ ra báo chí. Một năm trước, cảnh chụp các tù nhân bị tra tấn ở Abu Ghraib đã làm cả thế giới phẫn nộ và vô tình trở thành chiến dịch tuyên truyền tốt nhất cho mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.

