Iran từng đề nghị mua thiết bị hạt nhân
Tehran đã đề nghị với một đầu mối trên thị trường đen rằng họ muốn được cung cấp hàng chục nghìn linh kiện cho chương trình hạt nhân của mình. Thông tin này được các quan chức giấu tên tiết lộ, sau phiên họp kín của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA).
IAEA đang chuẩn bị khiển trách Tehran vì đã cản trở cuộc điều tra của cơ quan này về hoạt động của các cơ sở hạt nhân của Iran. 
Một bản báo cáo hồi tuần trước của IAEA nói rằng Iran thừa nhận đã đề nghị một nhà cung cấp trên thị trường châu Âu bán cho 4.000 thanh nam châm để dùng cho thiết bị làm giàu uranium và cho biết có khả năng mua với số lượng lớn hơn. 
Mỗi máy ly tâm dùng để làm giàu uranium cần đến 2 thanh nam châm. Như vậy, số lượng Iran tìm cách mua vượt quá mức cần thiết để dùng cho thí nghiệm, như lời Tehran khẳng định. 
Iran vẫn khẳng định chương trình hạt nhân của họ là để cung cấp năng lượng sử dụng vì mục đích hoà bình. Tuy nhiên, Mỹ và một số nước khác cáo buộc rằng Tehran muốn sản xuất vũ khí nguyên tử bởi một quốc gia có trữ lượng dầu mỏ lớn như Iran thì không cần đến năng lượng nguyên tử. 

