Thông tin vụ ám sát Kennedy trên Wikipedia chỉ là trò đùa
Người đã đăng thông tin sai lệch trên trang từ điển bách khoa trực tuyến(nói rằng Tổng biên tập đầu tiên của tờ USA Today liên quan đến vụ ám sát anh em tổng thống Mỹ) cho biết ông chỉ muốn đùa giỡn một đồng nghiệp.
Brian Chase, 38 tuổi, đã chính thức xin lỗi nhà báo John Seigenthaler: "Tôi biết ngài Seigenthaler đang tìm người đã phát tán thông tin đó và tôi muốn ông ấy hiểu rằng đây chỉ là lời nói đùa quá trớn. Tôi thực sự đã mắc sai lầm lớn". 
Chase đã quyết định từ chức quản lý tại một công ty vận chuyển ở Nashville (Mỹ). Ông thừa nhận không hề biết rằng bộ từ điển Internet khổng lồ mang tên Wikipedia đang được cả thế giới sử dụng như một công cụ tham khảo nghiêm túc.
Chase tạo tiểu sử giả của John Seigenthaler vào tháng 5 khi biết một đồng nghiệp quen thân với gia đình nhà báo này. Seigenthaler, một người thân cận với Robert Kennedy và từng làm việc cho tổng thống Kenedy, đã chỉ trích Wikipedia mạnh mẽ trên tờ USA Today. "Điều đau lòng nhất là bị ai đó nghi ngờ rằng tôi can dự đến âm mưu ám sát", Seigenthaler phát biểu, đồng thời khẳng định ông không hề có ý định kiện Chase. 
Seigenthaler không tán thành việc áp đặt các nguyên tắc trên Internet nhưng ông sợ rằng "Wikipedia đang tạo cơ hội cho những kẻ vô trách nhiệm có thể viết mọi điều lăng mạ về bất cứ ai họ muốn".

