Người Nga ghét tỷ phú
Những nhà tài phiệt lắm tiền nhất xứ bạch dương thường tránh lộ diện, để mặc cho người khác xoay xở trước thái độ ác cảm của công chúng đối với khối tài sản đồ sộ của mình. Có gần nửa số người Nga cảm thấy "xấu hổ" vì nước này có nhiều tỷ phú đến thế. 
Một cuộc thăm dò ý kiến công luận do Viện thăm dò dư luận xã hội Nga công bố hồi tuần trước cho hay hầu hết người Nga không coi trọng những tay tỷ phú siêu giàu, mặc dù họ vẫn thường chĩa mũi dùi ác cảm nhầm đối tượng. 
Khi được đề nghị nêu tên người giàu nhất nước Nga, chỉ một phần ba số người được hỏi nói đúng tên của chủ câu lạc bộ bóng đá Anh Chelsea Roman Abramovich. Tạp chí Forbes xếp hạng Abramovich là người giàu nhất ở Nga, với tổng tài sản ước tính 13,3 tỷ USD. 
Trong khi đó có tới 27% số người được hỏi nói rằng người chiếm vị trí số 1 về giàu có là Boris Berezovsky, tài phiệt lưu vong đang ở London. Một phần tư số người tham gia thăm dò ý kiến cho rằng Anatoly Chubais, kiến trúc sư quá trình tư nhân hoá là người giàu nhất. Chương trình tư nhân hoá những năm đầu thập kỷ 90 bị một số người chỉ trích là đã bán rẻ tài sản quốc gia làm giàu cho vài cá nhân. Nhưng thực ra, cả hai người này không có tên trong danh sách của Forbes. Theo tạp chí này, Nga có 27 tỷ phú, đứng thứ hai sau Mỹ (với 341 người). 
Rõ ràng là các siêu tỷ phú Nga đã trốn được con mắt của công chúng, bởi theo kết quả một điều tra khác, nhiều người nêu tên những người nổi tiếng nhất thay vì người giàu nhất. Chẳng hạn, diva nhạc nhẹ Alla Pugachyova, chính trị gia dân tộc cực đoan Vladimir Zhirinovsky, cựu tổng thống Boris Yeltsin hoặc nhà hoạt động xã hội Ksenia Sobchak được coi là những người giàu nứt đố đổ vách. 
Nhiều người Nga thấy việc nước này có nhiều người siêu giàu cũng chẳng đáng để tự hào, với 40% phát biểu rằng họ cảm thấy "xấu hổ" khi sống trong một nước có nhiều tỷ phú đến thế. Chỉ có 7% tự hào vì điều đó, trong khi 15% tuyên bố bản thân họ chả quan tâm đến việc mình có cơ thành tỷ phú hay không. 
Phân tích về thái độ của người Nga đối với sự giàu có, lãnh đạo Hiệp hội doanh nhân Nga Boris Titov cho rằng những con số trên đã cho thấy một sự thay đổi trong nhận thức của công chúng, bởi trước đây số người ác cảm với sự giàu có còn nhiều hơn. 
"Đây quả là bước đột phá. Chúng ta đang trên đường đi tới một xã hội văn minh, trong đó mọi người thừa nhận rằng giàu có là thành quả của lao động tích cực, và nếu tài sản có được một cách trung thực, thì nó đáng được tôn trọng", Titov nói. 
Thái độ của công chúng "cũng phụ thuộc vào cách cư xử của chính những người giàu. Nếu họ không tự đặt mình lên trên mà biết giúp xã hội, sự ác cảm sẽ dần thay đổi". 
Alexander Lebedev, người giàu thứ 16 ở Nga theo tính toán của Forbes, nói rằng các tỷ phú chính là người gây ra thái độ không thiện cảm của công chúng đối với họ. 
"Nếu một tỷ phú chỉ quan tâm đến việ tiêu tiền cho nhu cầu bản thân mình, mua máy bay, du thuyền và các câu lạc bộ bóng đá nước ngoài", đại biểu Duma và là cổ đông chính của National Reserve Corp nói, "ai mà thích họ được?". 

