Nổ súng nơi Keanu Reeves mua đồ
Sáng sớm, ở một cửa hàng tạp phẩm, khách đang nhẩn nha chọn đồ thì tạch tạch, cửa kính nát vụn, bắn tung toé, tiếng người kêu thất thanh. Lúc ấy, một anh chàng cao to phản xạ nằm sát xuống nền nhà và ra lệnh cho mọi người làm theo. Đó chính là diễn viên của "Ma trận".
Theo lệnh của Keanu, khách mua hàng ngay lập tức nằm dán xuống mặt đất. Tiếng súng nhỏ dần và tắt hẳn. Cảnh báo mọi người nằm im, nam tài tử trườn ra ngoài, ghé mắt quan sát. Sau khi lướt qua các ngách phố thấy không còn động tĩnh gì, anh bảo với chủ hàng: "Gọi cảnh sát đến đi". Vài phút sau, nhân viên an ninh xuất hiện, rà soát toàn bộ khu vực, nhưng không tìm ra dấu vết thủ phạm.
Khi cảnh sát tuyên bố mọi sự đã an toàn, khách hàng mới túa ra ngoài và sững sờ khi thấy xe của họ bị bắn thủng lỗ chỗ. Những người làm nhiệm vụ giả thuyết, đó có thể là một toán gangster bắn tỉa lung tung để thể hiện bản lĩnh anh chị. Những người có mặt tại hiện trường sau đó phát hiện ra Keanu Reeves và đã ngỏ lời cảm ơn anh.


