Người Mỹ quyên được hơn 1 tỷ USD cho nạn nhân Katrina
Ba tuần kể từ khi bão Katrina đổ bộ vào vịnh Mexico, người dân Mỹ đã quyên góp được 1 tỷ USD cho các gia đình nạn nhân của bão.
Số tiền ủng hộ tăng lên đáng kể sau hàng loạt các chương trình truyền hình với sự góp mặt của các ngôi sao cũng như lời kêu gọi của Tổng thống Mỹ Bush tuần trước. 
Stacy Palmer, biên tập viên của tờ Chronicle of Philanthropy ước tính sơ bộ rằng một nửa trong số gần 1 tỷ USD quyên góp được là từ các tập đoàn và số còn lại là của cá nhân. Ông cho rằng tổng số tiền thu được cuối cùng sẽ lên đến hơn 2 tỷ USD. 
Khoản tiền cứu trợ đang được chuyển tới cho các tổ chức như Hội chữ thập Đỏ Mỹ với 726,5 triệu USD, và Đội quân Cứu tế với 85,7 triệu USD. Lời kêu gọi của cựu tổng thống George H. W. Bush và Bill Clinton đã mang về hơn 100 triệu USD. 
Đến giờ, hào phóng nhất là tập đoàn bán lẻ Wal-Mart Stores Inc. với 15 triệu USD và nhà Walton, gia đình sở hữu phần lớn của tập đoàn này, bỏ ra 15 triệu USD nữa. 
Trong số các ngôi sao hào phóng, diễn viên George Clooney đã ủng hộ 1 triệu USD cho quỹ khắc phục bão Katrina và nam ca sĩ Jay Z cũng bỏ ra 1 triệu USD cho Hội chữ thập Đỏ. 
Bão Katrina đánh vào các bang miền nam nước Mỹ(30/08/2005)
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)
Người phụ trách cứu trợ khẩn cấp Mỹ từ chức(13/09/2005)



