30.000 người thiệt mạng vì động đất tại Kashmir
Hơn 30.000 người Pakistan đã thiệt mạng và khoảng 41.000 người bị thương trong trận động đất tại Kashmir hôm qua. Động đất đánh vào Nam Á
Tariq Farooq, người phụ trách các vấn đề lao động và liên lạc tại phần kiểm soát của Pakistan tại Kashmir cho hay: "Ước đoán sơ bộ của chúng tôi cho thấy hơn 30 nghìn người đã thiệt mạng tại Kashmir". 
Ông cho biết nhiều thành phố, thị trấn đã bị phá hủy hoàn toàn. 
Trước đó, phát ngôn viên quân đội Pakistan cho biết con số thiệt mạng là hơn 18.000. "Hơn 18.000 người chết và 41.000 người bị thương. Hầu hết số thương vong là ở khu vực Kashmir và sau đó là tỉnh North West Frontier",  Shaukat Sultan - phát ngôn viên quân đội nước này - cho hay và cảnh báo rằng con số thiệt hại về người có thể tiếp tục lên cao.
"Có rất nhiều khu vực xa xôi mà chúng tôi chưa tiếp cận được. Số người chết có thể sẽ cao hơn nhiều khi chúng tôi đến được các khu vực đó và tìm được thêm những thi thể bên trong các ngôi nhà đổ nát. Thậm chí nhiều ngôi làng và thị trấn nhỏ đã bị quét khỏi bề mặt trái đất". 
Sultan cũng cho rằng mức độ thiệt hại của trận động đất cho thấy đây là thảm họa lớn nhất trong lịch sử Pakistan. Trong khi đó, các sĩ quan quân đội Ấn Độ kiểm soát phần Kashmir cho hay ít nhất 300 người được xác nhận là đã chết vì động đất. Có nhiều thông tin về số thương vong tại các thành phố và làng mạc ở phía bắc Pakistan, Ấn Độ và nam Afghanistan.
Ấn Độ và Pakistan, hai đối thủ cùng có vũ khí nguyên tử, đã tranh chấp khu vực Kashmir và triển khai hàng nghìn binh sĩ tại vùng đất mà mỗi bên kiểm soát. Tuy nhiên, trong một thông điệp gửi tới Tổng thống Pakistan Musharraf, Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh đã đề nghị giúp hoạt động cứu trợ và cứu hộ. 
Phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc cho hay một nhóm chuyên gia đã lên đường tới Islamabad để hỗ trợ điều phối hoạt động cứu trợ. Ủy ban châu Âu cũng cho hay họ đã đồng ý chi 3,6 triệu USD để giúp các nạn nhân động đất. 
Ngọc Sơn (theo AFP, AP)


