Mỹ xoá toàn bộ nợ cho Iraq 
Washington hôm qua ký thoả thuận xoá toàn bộ 4,1 tỷ USD mà Iraq nợ Mỹ và kêu gọi các nước khác cũng làm tương tự. 
Tại một buổi lễ ở Washington, Ngoại trưởng Colin Powell tuyên bố việc này rất quan trọng đối với một khởi đầu mới cho Iraq. Bộ trưởng Tài chính Iraq Adil Abd-al-Mahdi thì bình luận đây là một cuộc giải phóng thứ 2. Lễ ký có sự tham dự của hai ông và Bộ trưởng Ngân khố Mỹ John Snow.
Iraq hiện nợ khoảng 40 tỷ USD, cả gốc lẫn lãi, đối với Câu lạc bộ chủ nợ Paris (gồm 19 thành viên, bao gồm Mỹ, Nga, Nhật và các nước châu Âu). Các thành viên Câu lạc bộ này hồi tháng trước đồng ý xoá 80% nợ, Nga: 90%, riêng Mỹ đi xa hơn xoá 100%.
Nhưng ngoài ra, Baghdad còn phải trả 80 tỷ USD cho các nước chủ nợ không thuộc Câu lạc bộ Paris. Iraq đang hy vọng những quốc gia này có những động thái tương tự. 

