Cháy nhà tù ở Honduras làm hơn 100 người chết
Đám cháy bùng lên sớm nay do chập điện trong nhà giam thành phố miền bắc San Pedro Sula đã khiến 103 tù nhân thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương. Đây là lần thứ hai xảy ra hoả hoạn gây chết nhiều người tại nhà tù ở Honduras hơn một năm qua.
Thứ trưởng An ninh Honduras Armando Calidonio cho biết, ngọn lửa lan rất nhanh vào khu vực giam giữ phạm nhân, trong đó nhiều người chỉ mới nhập trại sau một cuộc truy quét gần đây. Con số thương vong cao do đám cháy xảy ra khi các phạm nhân đang ngủ. Theo các bác sĩ, đa phần nạn nhân xấu số thiệt mạng do bị ngạt khói.
Nhà tù thành phố San Pedro Sula, cách thủ đô Tegucigalpa gần 200 km về phía bắc, được thiết kế để giam giữ khoảng 800 phạm nhân. Nhưng con số phạm nhân trên thực tế tại đây lại gấp đôi mức cho phép. Thứ trưởng Armando Calidonio cũng đã thừa nhận điều này.
Một tù nhân may mắn sống sót là Jose Mairicio Lopez kể lại trong bệnh viện: "Mọi thứ xảy ra quá nhanh trong khi chúng tôi đang ngủ. Chúng tôi tỉnh dậy thì quần áo và chăn màn đã bốc cháy". Giới chức địa phương cho biết, lực lượng cứu hoả đã tác nghiệp một cách hiệu quả để khống chế ngọn lửa nhưng phần lớn nhà tù đã bị thiêu rụi.
Hôm 5/4 năm ngoái, nhà tù El Porvenior ở Honduras cũng bị cháy làm gần 70 người chết, trong đó có cả các nhân viên bảo vệ và những người đến thăm phạm nhân. Nguyên nhân của thảm hoạ này được xác định là do nổi loạn.

