Loạt nghị sĩ Cộng hòa ngăn ông Jordan làm Chủ tịch Hạ viện Mỹ 
Hàng chục hạ nghị sĩ Cộng hòa được cho là đang tìm cách ngăn chặn ông Jim Jordan, ứng viên của đảng, được bầu làm Chủ tịch Hạ viện.
CNN hôm 15/10 dẫn lời quan chức cấp cao đảng Cộng hòa tiết lộ rằng khoảng 40 hạ nghị sĩ đảng này không đồng ý để ông Jim Jordan ngồi vào ghế Chủ tịch Hạ viện. Trong số đó, 20 hạ nghị sĩ sẵn sàng chặn ông Jordan trong cuộc bỏ phiếu ngày 17/10.
"Chúng tôi không thể để thiểu số ra lệnh cho đa số. Họ muốn nhóm thiểu số trong phe đa số ở Hạ viện có quyền quyết định, nhưng tôi không đồng ý làm như vậy", quan chức Cộng hòa nói.
Nhiều đảng viên Cộng hòa cũng chỉ trích ông Jordan và không sẵn sàng bỏ phiếu cho ông. Một số khác vì tức giận với những người đã hạ bệ cựu chủ tịch Hạ viện Kevin McCarthy và chặn lãnh đạo đa số Steve Scalise, nên cũng không muốn bỏ phiếu cho ông Jordan.
"Chúng tôi không thể hưởng ứng động thái của họ. Không thể để một nhóm nhỏ đứng trên tất cả", một hạ nghị sĩ Cộng hòa nói.
Tuy nhiên, nguồn thạo tin khác trong đảng Cộng hòa tiết lộ rằng ông Jordan đã thảo luận tích cực với các nghị sĩ và tin rằng ông sẽ được bầu làm Chủ tịch Hạ viện vào ngày 17/10.
Đảng Cộng hòa dự kiến bầu Chủ tịch Hạ viện vào trưa 17/10 (23h giờ Hà Nội). Đảng này trước đó sẽ họp kín vào tối 16/10 để thống nhất về lá phiếu của các nghị sĩ.
Hạ nghị sĩ Jordan, 59 tuổi, tuần trước giành được 124 phiếu bầu trong cuộc bỏ phiếu nội bộ của đảng Cộng hòa, vượt qua đối thủ Austin Scott với 81 phiếu bầu để trở thành ứng viên Chủ tịch Hạ viện Mỹ.
Sau khi Jordan được đề cử, ông đã tổ chức cuộc bỏ phiếu bí mật để xem liệu đảng Cộng hòa có ủng hộ ông làm Chủ tịch Hạ viện hay không và nhận về 50 phiếu chống.
Hạ viện có 435 ghế với đảng Cộng hòa đang kiểm soát 221 ghế, đảng Dân chủ giữ 212 ghế và hai ghế đang để trống. Điều này đồng nghĩa để giành được tối thiểu 217 phiếu, ông Jordan chỉ có thể để mất tối đa 4 phiếu từ đảng Cộng hòa, trong bối cảnh phe Dân chủ khả năng cao chỉ bỏ phiếu cho ứng viên Hakeem Jeffrie của họ.
Hạ viện Mỹ đang không có lãnh đạo, sau khi ông McCarthy bị phế truất hôm 3/10. Quyền chủ tịch hiện tại là Patrick McHenry bị hạn chế quyền lực đáng kể, khiến cơ quan này không thể đưa ra các quyết định quan trọng về xung đột Hamas - Israel, phê duyệt thêm viện trợ cho Ukraine và thông qua các dự luật chi tiêu trước khi nguồn tài trợ hiện tại của chính phủ cạn kiệt vào ngày 17/11.
Ngọc Ánh (Theo CNN)
