Chirac chê đồ ăn Anh 
Thứ duy nhất mà họ có thể làm cho nền nông nghiệp châu Âu, đó là mang đến bệnh bò điên, Tổng thống Pháp Jacques Chirac nói đùa về nước Anh với người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder.
Câu nói của ông Chirac tại Kaliningrad, trong lễ kỷ niệm 750 năm sinh nhật thành phố hôm chủ nhật, được hai nhà lãnh đạo kia cười tán thưởng. Kaliningrad, có tên gọi cũ là Koenigsberg, thuộc lãnh thổ Nga nhưng lại nằm lọt giữa Ba Lan và Litva. 
Ai mà có thể tin vào những người có khả năng ẩm thực tệ đến thế kia chứ, ông Chirac nhận xét về đồ ăn của người Anh. Sau Phần Lan, thì đây là nước có đồ ăn dở nhất. 
Thế còn món thịt băm viêm?, ông Putin ướm thử đồ ăn của Mỹ. Không, thịt băm viêm còn đỡ hơn nhiều, Chirac đáp. Tổng thống Pháp từng tuyên bố ông đã trở thành người hâm mộ nước Mỹ sau khi học hè tại Đại học Harvard năm 1953, và rất khoái đồ ăn nhanh ở đây. 
Trò chuyện với Putin và Schroeder, Tổng thống Pháp cũng hồi tưởng về một lần cựu tổng thư ký NATO George Robertson (người xứ Scotland của Anh), mời ông nếm thử món cá Scotland. Ông bình luận: Bất đồng giữa tôi với NATO từ đó mà ra cả đấy. 
Câu chuyện nói trên được phóng viên của tờ Libération (Pháp) nghe được. Phát ngôn viên chính phủ Pháp từ chối bình luận. Còn phát ngôn viên văn phòng Thủ tướng Anh Tony Blair thì tuyên bố: Có một số chuyện không nên bình luận thì hơn.
Chuyện này xảy ra vào thời điểm Pháp và Anh đang cạnh tranh để giành quyền đăng cai Thế vận hội 2012 và như mặt trăng với mặt trời trong cuộc tranh cãi về ngân sách EU. 
Ngày mai, ông Chirac sẽ tới Gleneagles (Scotland), để dự bữa tối do nữ hoàng Elizabeth II tổ chức, khai mạc hội nghị thượng đỉnh G8. Thực đơn chưa được công bố, nhưng đa số các món ăn phục vụ tại khách sạn Gleneagles đều là đồ chính gốc Scotland. 
Tổng thống Mỹ George W Bush đã tuyên bố trước là ông sẽ không xơi món nội tạng cừu hay mặc chiếc váy kẻ carô truyền thống của người Scotland. 

