Mỹ chuẩn bị vũ khí phòng chiến tranh với Trung Quốc
Bộ Quốc phòng Mỹ đang xác định loại máy bay ném bom và chiến đấu để chống lại Trung Quốc trong trường hợp cần thiết, Michael Moseley, người mới được Bush chọn làm tham mưu trưởng không lực, cho biết hôm qua.
Nếu được chọn làm người đứng đầu không lực Mỹ, tướng Michael Moseley cho biết sẽ chọn hỏa lực làm mục tiêu hàng đầu trong danh sách ưu tiên của ông. "Các cuộc tấn công tầm xa sẽ là lựa chọn hàng đầu của tôi". 
"Hoạt động tăng cường quân sự của Trung Quốc khiến chúng tôi lo ngại", Moseley cho biết. Ông phụ trách không lực Mỹ trong cuộc tấn công nhằm vào Iraq năm 2003. 
Walter Boyne, đại tá không lực Mỹ đã nghỉ hưu, cho rằng Moseley đang đề cập đến máy bay chiến đấu có người lái và không người lái cần thiết để tấn công các điểm chỉ huy, trạm radar, bệ tên lửa đất đối không, sân bay và các trụ sở quân sự của Trung Quốc. Những mục tiêu này chủ yếu nằm sâu trong lãnh thổ nước này.
Theo Andrew Krepenivich, thuộc Trung tâm đánh giá ngân sách và chiến lược, tổ chức chuyên về các vấn đề chiến lược quân sự, thì lời bình luận của Moseley cho thấy Washington lo ngại về việc Trung Quốc đầu tư vào tên lửa hành trình và đạn đạo. Những vũ khí này có thể bắn tới các căn cứ của Mỹ ở Hàn Quốc và Nhật nếu các vụ tấn công nổ ra. 
"Lời bình luận đó không có nghĩa là không lực Mỹ nói rằng chúng tôi sẽ gây chiến với Trung Quốc, mà là nếu muốn tránh chiến tranh với Trung Quốc, chúng tôi phải có khả năng chống lại vũ khí quan trọng nhất của họ trong trường hợp Bắc Kinh sử dụng vũ lực để giải quyết xung đột với các nước láng giềng", Krepenivich bình luận.

