Nga xây nhà thờ trên đảo tranh chấp với Nhật
Bộ Ngoại giao Nga hôm qua cho biết không hài lòng với quan điểm của Nhật về quần đảo tranh chấp Kuril. Trước đó, Nga đã xây dựng một nhà thờ Chính thống giáo trên đảo Suisho, thuộc quần đảo Kuril và một số người Nhật coi đó "hành động khiêu khích".
"Không có ai sống trên đảo Suisho, vì thế chẳng có lý do gì để xây một cơ sở tôn giáo ở đó cả. Đó là hành động khiêu khích trước chuyến thăm Nhật của Tổng thống Nga Putin", Hirokazu Suzuki, phó chủ tịch một tổ chức của những người Nhật sinh sống trên quần đảo Kuril, cho hay. 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Mikhail Kamynin cho biết những tuyên bố mới nhất của giới chức Nhật cũng như nghị quyết về vấn đề các hòn đảo cho thấy Tokyo vẫn theo đuổi chính sách đòi chủ quyền vùng lãnh thổ đó. 
Kamynin nhấn mạnh rằng quan điểm của Nga về vấn đề này vẫn không thay đổi, theo đó Matxcơva sẵn sàng trả lại Nhật hai hòn đảo Shikotan và Habomai theo như tuyên bố chung Nga - Liên Xô năm 1956 và Tokyo nhận lại hai hòn đảo để đổi lấy việc ký hiệp ước hoà bình. Trên danh nghĩa, hai nước vẫn ở thế chiến tranh suốt 6 thập kỷ qua.
Hôm qua, Đại sứ Nga tại Nhật Alexander Losyukov bày tỏ rằng hai nước cần tiến hành các hoạt động kinh tế chung trên các hòn đảo ở Nam Kuril song cần đặt rõ điều khoản cho các hoạt động đó. 
Tổng thống Nga Putin sẽ đi thăm Nhật vào chủ nhật này sau khi đến Busan dự hội nghị thượng đỉnh APEC. 
Ngọc Sơn (theo Xinhua, UPI)

