Bão tuyết làm giao thông của châu Âu tê liệt
Các trận bão tuyết tại châu Âu hôm qua làm hệ thống đường sắt, đường bộ và hàng không phải tạm ngừng hoạt động. Hàng nghìn người mắc kẹt trên đường trong cái lạnh dưới 0 độ C. 
Hàng trăm chuyến tàu tại Anh đã bị huỷ. Các chuyến bay tại Đức, Thụy Điển và Bồ Đào Nha đã bị hoãn. Giao thông đường bộ tại Italy, Áo và Czech cũng bị rối loạn.
Khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất là miền đông bắc nước Pháp, nơi từ 5.000 đến 10.000 người đã phải qua đêm trên đường vì giao thông bị đình trệ trên đường cao tốc nối thành phố Toul với Nancy.
Cơ quan cứu trợ khẩn cấp đã cung cấp thức ăn và đồ uống cho những người phải ở lại trên đường. Đại sảnh của các toà thị chính và các trung tâm thể thao đã mở cửa để làm chỗ trú ấn tạm thời.Tất cả các chuyến tàu cao tốc giữa Paris, Lyon, Marseille và Montpellier đã phải dừng lại từ một đến hai tiếng sau khi tài xế được yêu cầu giảm tốc độ vì lý do an toàn. 
Tại Đức, các chuyến bay bị hoãn gần 30 phút ở Frankfurt và Stuttgart khi cả nước này gần như bị bao trùm bởi một lớp chăn bằng tuyết. Các nhà dự báo cho hay tuyết còn rơi dày tại Đức trong những ngày tới. 
Tại Czech, tuyến đường cao tốc nối Praha tới thành phố lớn thứ hai của nước này là Brno đã bị chặn nhiều tiếng liền sau vụ va chạm của 4 chiếc xe tải vì tuyết quá dày. 
Tại Italy, tuyết rơi dày đã khiến nhiều tuyến đường cao tốc nối liền nước này với Pháp phải đóng lại. 
Bão tuyết đang tiếp tục tràn đến Scandinavia hôm nay và giới chức khu vực này cảnh báo người dân về tình trạng đường trơn trượt, tầm nhìn bị hạn chế và gió mạnh. 
Tại Thụy Điển, sân bay Sturup tại thành phố Malmo đã phải đóng cửa nhiều giờ liền vì tuyết quá dày trên đường băng, khiến các chuyến bay phải chuyển hướng sang Copenhagen. 

