Tư lệnh quân đội Mỹ thoát chết ở Iraq
Đoàn xe của tướng John Abizaid, tư lệnh quân đội Mỹ tại Trung Đông, hôm nay đã bị tấn công dữ dội tại Fallujah. Những kẻ phục kích, nấp trên mái một ngôi đền, phóng lựu đạn và bắn súng trường khi đoàn xe của ông Abizaid đi qua. Lính Mỹ đáp trả, đoàn xe kịp chạy thoát. 
Không người Mỹ nào bị thương, nhưng có hai công dân Iraq thiệt mạng. 
Viên tư lệnh và tuỳ tùng đang trên đường tới trụ sở lực lượng dân quân Iraq, đóng tại thành phố Falluja, một trong 3 đỉnh của tam giác Sunni, cách Baghdad 50 km về phía tây. Quân đội Iraq đã được lệnh lục soát ngôi đền, nhưng không có kết quả. 
Một quan chức quốc phòng ở Washington nhận xét, có nhiều khả năng nhóm phục kích đã được mật báo về sự hiện diện của tổng tư lệnh. Tuy nhiên, tướng Mark Kimmitt, phó chỉ huy lực lượng Mỹ ở Baghdad, nói với các nhà báo rằng ông chưa đi đến kết luận như vậy. 
John Abizaid là quan chức quân sự Mỹ cao cấp thứ hai bị tấn công ở Iraq. Tháng 10 năm ngoái, khách sạn nơi Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz đang ở trong khi thăm Baghdad bị nã rocket. 
Cư dân thành phố cho biết hai người Iraq xấu số chết khi quân đội Mỹ xả đạn vào hiện trường, sau khi đoàn xe chở tướng Abizaid thoát khỏi ổ phục kích của các phần tử phản kháng. Chiếc xe chở hai người Iraq bị bắn vô số đạn súng máy hạng nặng. 
Một nhân chứng người Fallujah giấu tên cho biết quân đội Mỹ đã bắn xối xả, không cần nhìn ngó. "Người Mỹ đang phạm tội ác với chúng tôi. Họ tấn công người dân chỉ vì quá sợ hãi. Họ cứ bắn không phân biệt gì cả", ông nói. 
Số lượng và mức độ đẫm máu của các vụ tấn công ở Iraq đang tăng lên, vào thời điểm phái đoàn công tác về bầu cử của LHQ tới thị sát tình hình, để đưa ra những khuyến nghị về việc bỏ phiếu và chuyển giao quyền lực vào 30/6. Trong tuần này, hai vụ tấn công liên tiếp đã lấy đi sinh mạng của gần 100 người Iraq. 
Trong một diễn biến khác, phái đoàn của LHQ hôm qua đã tới gặp giáo chủ Hồi giáo Shiite Sistani. Trưởng đoàn công tác bầu cử LHQ Lakhdar Brahimi cho biết, hai bên đã nhất trí cần tổ chức một cuộc tổng tuyển cử, theo phương thức bỏ phiếu trực tiếp. 
Người Hồi giáo Shiite chiếm 60% trong tổng 25 triệu dân Iraq. Một cuộc bầu cử trực tiếp sẽ giúp họ tận dụng lợi thế số đông. 

