Bủa lưới được& tàu ngầm
Ngư dân trên tàu đánh cá Skagerrak không thể ngờ rằng họ lại thu được một mẻ lưới đầy và bất ngờ như thế: một tàu ngầm của Đức. Chả là chỗ họ giăng lưới, khu vực lãnh hải giữa Nauy và Đan Mạch, gần nơi diễn ra cuộc tập trận trên biển "Blue Game 2004" của 16 nước NATO, với 70 tàu ngầm các loại.
Chiếc tàu ngầm hôm qua đã chui tọt vào lưới của ngư nhân và buộc phải nổi lên mặt nước. Không có ai bị thương trong vụ này 
Một nhân viên cứu hộ trên biển kể lại: Các ngư dân người Đan Mạch không bị nguy hiểm nhưng họ rất lo sợ khi bắt được cá to như vậy. Chiếc tàu ngầm sau đó được một chiếc tàu khác của Đức giải cứu thành công và tiếp tục nhiệm vụ. 
Một vụ việc tương tự từng xảy ra 10 năm trước. 3 ngư dân Đan Mạch đã thiệt mạng khi chiếc tàu ngầm vướng vào lưới đã kéo chìm chiếc tàu đánh cá của họ. 

