Iraq phong toả biên giới để tổng tuyển cử
Bộ trưởng Nội vụ Iraq Bayan Jabr hôm qua tuyên bố, nước này đóng cửa tất cả đường biên giới quốc tế và ban bố lệnh giới nghiêm vào ban đêm để đảm bảo an ninh cho cuộc tổng tuyển cử quốc hội, sẽ diễn ra vào ngày 15/12 tới.
Người Iraq đang chuẩn bị cho cuộc bỏ phiếu lịch sử vào thứ năm tới nhằm chọn ra 275 thành viên của Quốc hội chính thức với nhiệm kỳ 4 năm. Các nghị sĩ đắc cử sau đó sẽ chọn ra tổng thống, thủ tướng và các thành viên nội các của chính phủ mới.
Bộ trưởng Bayan Jabr khẳng định, chính phủ Iraq mong muốn một "cuộc bầu cử công bằng và sạch", không cho phép có bất cứ sự can thiệp nào từ phía lực lượng nổi dậy. Baghdad hy vọng rằng, quyết định đóng cửa biên giới và lệnh giới nghiêm sẽ giúp đạt được những mục tiêu này.
Giới chức Iraq và Mỹ đều nhận định vấn đề lực lượng nổi dậy sẽ được giải quyết bằng các biện pháp chính trị chứ không phải thông qua các chiến dịch quân sự. Do đó, điều quan trọng lúc này là phải lôi kéo được những người Hồi giáo Sunni, chiếm 15% đến 20% dân số và là thành viên chủ yếu của lực lượng nổi dậy, tham gia cuộc bầu cử.
Đại sứ Mỹ tại Iraq Zalmay Khalilzad dự đoán sẽ có đông người Hồi giáo Sunni, bao gồm cả một số chỉ huy trong lực lượng nổi dậy, đi bỏ phiếu. Trong khi đó, đa phần người Sunni Iraq từng tẩy chay cuộc bầu cử Quốc hội chuyển tiếp ngày 30/1, để phản đối sự hiện diện của quân đội Mỹ. Nhưng trong cuộc trưng cầu dân ý về hiến pháp tháng 10 vừa qua, số người Sunni đi bỏ phiếu đã tăng hơn.
Ngoài số cử tri trong nước, khoảng 1,5 triệu người Iraq sống ở nước ngoài cũng bắt đầu đi bỏ phiếu từ ngày mai tại các trung tâm bầu cử thiết lập ở 15 nước, trong đó có Mỹ, Canada và Australia. Các cử tri là kiều dân này sẽ phải trình hộ chiếu, giấy chứng nhận công dân hoặc các loại giấy tờ tuỳ thân khác để tránh tình trạng đi bỏ phiếu quá một lần.

