Trung Quốc yêu cầu Nhật thận trọng
Trung Quốc hôm qua cảnh báo Nhật sẽ phải "chịu hoàn toàn trách nhiệm" đối với bất kỳ hậu quả nào có thể xảy ra nếu họ tiếp tục cho phép các công ty dầu khí khoan thử nghiệmtại khu vực tranh chấp trên biển Hoa Đông. 
Phát biểu chiều qua, Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Trung Quốc Qin Gang cho hay: "Chúng tôi kiên quyết yêu cầu Nhật coi trọng những vấn đề mà Trung Quốc đặc biệt quan tâm" vì chính Nhật "sẽ phải gánh những hậu quả".
Qin cũng khẳng định rằng việc Trung Quốc khai thác khí tự nhiên gần vùng biển phía tây của Nhật, là "quyền lợi tự nhiên". Tuy nhiên, Tokyo cho rằng các cơ sở dầu mỏ của Trung Quốc đang tìm cách lấn sân sang lãnh hải của Nhật. Hôm 13/4, Qin nhận định tuyên bố của Nhật cho phép các công ty dầu khí khoan thử nghiệm là "hành động khiêu khích nghiêm trọng tới các quyền lợi của Trung Quốc" cũng như đi ngược lại "các quy tắc của quan hệ quốc tế". 
Trong khi đó, Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Ichiro Aisawa hôm qua bác bỏ cáo buộc trên của Trung Quốc. "Chúng tôi sẽ không thay đổi chính sách vì nó phù hợp với luật pháp", ông nói. Việc Nhật đưa ra quyết định trên là vì "chúng tôi cần đảm bảo quyền lợi của quốc gia dựa trên luật pháp quốc tế và Công ước về biển của Liên Hợp Quốc", Aisawa phát biểu. 
Thứ trưởng cũng nhắc lại yêu cầu Trung Quốc công khai thông tin về các dự án khai thác khí gas tự nhiên đang tiến hành ở vùng biển phía tây của Nhật hoặc ngừng các dự án đó lại. Trung Quốc chưa phản ứng gì về yêu cầu trên.
Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi hôm qua cũng nhấn mạnh ông không hề mong muốn căng thẳng giữa hai bên leo thang: "Trung Quốc và Nhật có những lập trường khác nhau trong vấn đề này, do đó cần phải có các cuộc hội đàm theo một quan điểm rộng lớn để chuyển đối nghịch thành hợp tác". 
Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura đang lên kế hoạch tới Bắc Kinh ngày 17/4. Các nhà ngoại giao hai bên đã tiến hành các cuộc đàm phán tại Bắc Kinh để chuẩn bị cho cuộc gặp gỡ giữa Machimura và người đồng nhiệm Trung Quốc Lý Triệu Tinh. Một quan chức chính phủ Nhật cho hay các cuộc đàm phán đề cập tới vấn đề khai thác dầu mỏ tại biển Hoa Đông. 
Căng thẳng ở Đông Bắc Á(17/03/2005)
Nhật Bản báo động công dân tại Trung Quốc(15/04/2005)
Nhật Bản báo hiệu chính sách cứng rắn hơn với Trung Quốc(14/04/2005)
Các website Trung Quốc kêu gọi biểu tình chống Nhật(14/04/2005)
Trung Quốc phản đối Nhật thăm dò khí ở vùng tranh chấp(14/04/2005)

