Cưới qua điện thoại di động
Một đôi uyên ương Ấn Độ đã trao lời thề nguyện chung sống với nhau trọn đời qua điện thoại di động cuối tuần trước, sau khi chú rể Ashifkhan Jahurkhan không thể tới nhà cô dâu ở Bombay vì mưa như trút nước ở bang miền tây Gujarat. 
"Chúng tôi đã tận dụng công nghệ. Tôi và gia đình không thể tới Bombay vì đường ngập nước", Jahurkhan cho biết. 
Người làm chứng của hai họ để chế độ loa ngoài để đảm bảo nghe thấy tiếng cô dâu chú rể trong buổi lễ kéo dài 30 phút. 
Đến hôm nay, Jahurkhan vẫn chưa gặp được cô dâu vì giao thông ngưng trệ.
Gujarat, bang phát triển công nghiệp thứ hai Ấn Độ, đã chịu tình trạng mưa như trút trong tuần qua, làm 125 người thiệt mạng và hàng nghìn người mất nhà cửa. Cuộc sống bình thường bị ảnh hưởng nặng nề do đường sắt trong bang bị hỏng hóc trong nhiều ngày. 

