Hàn Quốc giúp Bắc Triều Tiên chống cúm gà
Seoul sẵn sàng hỗ trợ Bình Nhưỡng chặn sự bùng phát của bệnh cúm gia cầm và ngăn không cho dịch này tràn đến miền nam, giới chức Hàn Quốc cho biết hôm nay.
"Chúng tôi sẵn sàng giúp đỡ nếu nhận được đề nghị từ Bắc Triều Tiên", một quan chức Hàn Quốc cho hay
Các quan chức nông nghiệp, y tế và thống nhất Hàn Quốc sẽ gặp gỡ hôm nay để bàn về phản ứng của Seoul, trong đó có thể gồm việc thắt chặt các biện pháp kiểm dịch đối với du khách và xe cộ trở về từ Bắc Triều Tiên.
Hôm qua Bắc Triều Tiên xác nhận rằng hai trại gà ở thủ đô Bình Nhưỡng đã dính dịch và hàng trăm nghìn con chim ở nước này đã bị tiêu hủy. Seoul lập tức ngừng nhập khẩu gà của Bắc Triều Tiên. Nhật Bản, quốc gia nhập khẩu lượng gia cầm nhỏ từ Bắc Triều Tiên cũng đóng cửa với mặt hàng này.
Hàn Quốc cũng đã phát hiện 19 con gà nhiễm H5N1 từ tháng 12/2003 đến 3/2004 song chưa có ca bệnh nào được ghi nhận ở người. Tuy nhiên, dịch bệnh cũng khiến cho ngành chăn nuôi khiêm tốn của xứ Hàn phải lao đao trước sự tẩy chay của Nhật Bản, Hong Kong và Trung Quốc.

