Tân Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc kêu gọi sẵn sàng đáp trả Triều Tiên 
Tân Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Shin Won-sik kêu gọi lực lượng nước này luôn sẵn sàng tư thế đáp trả các hành động khiêu khích từ Triều Tiên.
"Để ngăn các hành động khiêu khích, chúng ta nên làm cho Triều Tiên cảm thấy rằng họ sẽ mất nhiều hơn được", tân Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Shin Won-sik nói trong chuyến thăm Sư đoàn bộ binh số 1 ở Paju, phía nam khu phi quân sự, ngày 9/10.
Đây là lần đầu tiên ông Shin tới thăm một đơn vị quân đội tiền tuyến trong vai trò Bộ trưởng Quốc phòng. Ông Shin, nhậm chức hôm 7/10, đã được các sĩ quan thông báo tóm tắt về hoạt động bảo vệ biên giới.
Bộ trưởng Shin chỉ thị quân đội Hàn Quốc nếu Triều Tiên có hành động khiêu khích, "đầu tiên hãy trả đũa lập tức, tiếp theo trả đũa quyết liệt và cuối cùng là trả đũa tới tận cùng".
Ông nói thêm rằng trong quá khứ, Triều Tiên đã tiến hành các hành động khiêu khích quy mô lớn khoảng hai hoặc ba năm sau khi chính phủ mới của Hàn Quốc nhậm chức.
Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk-yeol, đắc cử tháng 3/2022, là người có quan điểm cứng rắn về vấn đề Triều Tiên. Ông Yoon tuần trước tuyên bố sẽ bảo vệ đất nước khỏi những hành động khiêu khích của Triều Tiên bằng cách tăng cường khả năng đáp trả "lập tức và áp đảo".
Ông Shin Won-sik, 65 tuổi, là nghị sĩ đảng Quyền lực Nhân dân cầm quyền và từng giữa quân hàm tướng trong quân đội. Ông là người có chuyên môn về chính sách quốc phòng và hoạt động tác chiến quân sự.
Ông từng giữ chức Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Chính sách của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc vào năm 2011 và 2012, sau đó lãnh đạo Tổng cục Tác chiến thuộc Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS). Ông giải ngũ hồi tháng 1/2016, kết thúc sự nghiệp quân sự với tư cách cựu phó chủ tịch JCS.
Quan hệ Triều Tiên - Hàn Quốc ngày càng gia tăng căng thẳng khi Bình Nhưỡng liên tục thử vũ khí để đáp trả các cuộc tập trận chung của Seoul với Washington. Triều Tiên nhiều lần chỉ trích các cuộc tập trận là bằng chứng cho thấy Hàn Quốc cùng đồng minh có thái độ thù địch và muốn thay đổi chế độ ở Bình Nhưỡng.
Ngọc Ánh (Theo Yonhap)
