Australia khuyên Tây Ban Nha không rút quân khỏi Iraq
Ngoại trưởng Australia Downer kêu gọi Madrid không nên đưa 1.300 quân hiện ở Iraq về nước cho tới khi LHQ nhận trách nhiệm gìn giữ hoà bình ngày 30/6. Canberra cam kết sẽ tiếp tục sát cánh bên Mỹ, cho dù các vụ đánh bom vừa qua làm chấn động Tây Ban Nha, một người bạn lớn khác của Washington. 
Ông Downer hôm qua phát biểu: Điều quan trọng nhất lúc này là cộng đồng quốc tế phải gửi một thông điệp mạnh mẽ tới Al-Qaeda. Chúng ta sẽ giữ vững quyết tâm đánh bại chủ nghĩa khủng bố, và không để cho các chính sách của chúng ta bị những kẻ cực đoan chi phối. 
Australia từng gửi 2.000 quân tới Iraq cùng Mỹ tham chiến lật đổ Saddam Hussein, và hiện vẫn còn có 850 quân nhân xứ kanguru tại đất nước nghìn lẻ một đêm. Trong khi đó, Tổng thống Bush luôn đề cao Thủ tướng Australia John Howard, coi ông này là một cảnh sát của mình ở châu Á. 
Ông Howard mới đây đã chỉ thị cho các cơ quan hữu quan xem xét và đánh giá lại tình hình an ninh trong hệ thống giao thông vận tải nước này - từ các nhà ga đông người ở Sydney, các chuyến phà, sân bay cho tới những bến cảng xa xôi, nơi an ninh tương đối lỏng lẻo. 
John Pistole, trợ lý giám đốc phụ trách chống khủng bố của FBI, thừa nhận những nguy cơ mà Australia đang phải đối mặt: Thật không may, bất kỳ nước nào là đồng minh với Mỹ đều lọt vào tầm ngắm. Tôi đồng ý với tuyên bố rằng một cuộc tấn công là điều không thể tránh khỏi. 
Các đối thủ của ông Howard cho rằng những gì xảy ra ở Tây Ban Nha hồi tuần trước hoàn toàn có thể sẽ được lặp lại ở Australia. 
Australia cùng tham chiến với Mỹ trên nhiều chiến trường như Triều Tiên, Việt Nam, Afghanistan và Iraq. 

