Khủng hoảng gas trên báo chí châu Âu
Cuộc tranh cãi về giá gas giữa Nga và Ukraina được thể hiện nóng bỏng trên báo chí châu Âu với nhiều bài xã luận cảnh báo rằng việc Kiev phụ thuộc nặng nề vào nguồn năng lượng của Nga là mạo hiểm. 
"Châu Âu phó mặc khí đốt cho Nga" là dòng tít trên Liberation, tờ báo cánh tả của Pháp. "30 năm kể từ cuộc khủng hoảng dầu mỏ trong những năm 1970, Liên minh châu Âu lần đầu tiên rơi vào khủng hoảng năng lượng và ở thế yếu". 
Le Monde của Pháp thì cho rằng Nga "vừa ấn nút năng lượng" và "cuộc chiến đầu tiên của thế kỷ 21 vừa được tuyên". Tờ báo này viết trong phần xã luận rằng Matxcơva đang hành xử một cách "quá dã man". 
Tờ Frankfurter Allegemeine Zeitung của Đức chỉ trích Nga vì "lỗ mãng và tống tiền một cách không che giấu". 
Nhiều nhà bình luận cho rằng dù cuộc khủng hoảng là do công ty khí đốt độc quyền của Nga là Gazprom gây ra nhưng ít ai nghi ngờ sự can thiệp của Kremlin trong vụ này. 
"Toà nhà chọc trời hiện đại hình rocket của Gazprom không có những người quản lý theo kiểu Wall Street mà là những vũ công nhảy theo điệu nhạc Kremlin", Hospodarske Noviny của Czech viết.
Tờ Le Temps của Thụy Sĩ so sánh cuộc tranh cãi về khí đốt này với Iraq, nơi mà Mỹ gây chiến không vì cái gì ngoài năng lượng. Song tờ báo này cho rằng Nga sẽ không xâm lược bất kỳ quốc gia nào bởi họ đang ngồi trên một trong những mỏ dự trữ năng lượng lớn nhất thế giới.
Nhiều tờ báo cảnh báo về hậu quả từ hành động hiện tại của Gazprom đối với an ninh năng lượng của châu Âu trong thời gian dài. "Không nghi ngờ gì nữa, châu Âu sẽ ngày càng phụ thuộc vào năng lượng nhập khẩu trong những thập kỷ tiếp theo", tờ Financial Times ra tại Đức cho hay.
"Chỉ riêng diễn biến này thôi cũng cho thấy việc đa đạng hoá nguồn cung năng lượng là cần thiết. Thêm vào đó, khó ai có thể khẳng định liệu Nga, một nhà cung cấp khổng lồ, có luôn đáng tin tưởng hay không". 
Le Temps cảnh báo rằng cuộc tranh cãi giữa Nga và Ukraina xảy ra tại thời điểm Washington "đang tìm mọi cách, trong đó có cả biện pháp quân sự, để đa dạng hoá nguồn năng lượng của mình. "Châu Âu lại ngồi bên lề một lần nữa, và cuộc ly dị khí đốt giữa Matxcơva và Kiev hiện nay chính là một hồi chuông cảnh tỉnh". 
Tuy nhiên, Frankfurter Allgemeine Zeitung cho rằng mối đe doạ lớn nhất đối với các nguồn cung cấp năng lượng cho phương Tây trong tương lai gần không phải là sự khan hiếm mà là sự tập trung nguồn tài nguyên trong tay vài quốc gia có nền chính trị không ổn định. 
"Bản đồ phân định các nhà xuất khẩu dầu mỏ và khí đốt trông chẳng khác gì danh mục các điểm nóng quốc tế. Sau nước Nga của Putin, người ngày càng độc đoán, là Indonesia - quốc gia dễ bị tấn công khủng bố, Venezuela - quốc gia do một nhà lãnh đạo chống phương Tây đứng đầu, rồi đến các nhà lãnh đạo chuyên quyền ở Trung Á và các nước vùng Vịnh, nơi không còn ổn định".
Nhiều tờ báo cho rằng châu Âu mong được lợi khi ủng hộ Ukraina. "Điều không tưởng đã trở thành hiện thực", nhà bình luận Ivan Stulajter của tờ SME của Slovakia nhận định.
"Kể từ giờ trở đi, không ai có thể nói rằng hệ thống đường ống dẫn dầu của Ukraina là ổn định. Nếu Kremlin không tự nhận ra rằng việc đạt thoả thuận với Ukraina là sự khôn ngoan về chiến lược thì phương Tây cần làm cho Nga mở mắt và họ có khả năng làm vậy", SME viết. 
Lidove Noviny của Czech tán đồng. "Chúng ta, Liên minh châu Âu, có nhiệm vụ gây áp lực với Gazprom hay nói cách khác là Kremlin để họ thoả thuận với Kiev", tờ báo này viết. "Về lâu dài, chúng ta cần đảm bảo rằng EU không phụ thuộc vào Nga về năng lượng". 

