Mỹ thành lập cơ quan tình báo mới 
Cơ quan Hoạt động Bí mật Quốc gia (NCS) do CIA phụ trách sẽ điều phối tất cả các hoạt động do thám của Mỹ ở nước ngoài. 
Cơ quan này được lập ra đểgiám sát mọi hoạt động điệp viên - nghĩa là sử dụng người để do thám (hơn là các biện pháp kỹ thuật). Người đứng đầu NCS sẽ phụ trách các hoạt động điệp viên của CIA và điều phối tất cả các hoạt động do thám nước ngoài của các cơ quan khác, bao gồm của cả FBI và Lầu Năm Góc. Tên của vị giám đốc hiện vẫn được giữ bí mật và chỉ được biết đến dưới cái tên Jose. Vị này sẽ báo cáo thẳng lên người đứng đầu CIA Porter Goss.
Đây là bước đi mới nhất trong các biện pháp cải cách thời kỳ hậu 11/9 của các cơ quan tình báo Mỹ. Các nhà phân tích cho biết nhờ NCS, CIA được khôi phục một số quyền lực, sau khi họ bị mất quyền kiểm soát tổng thể đối với hoạt động tình báo Mỹ về tay vị Giám đốc Tình báo Quốc gia - chức vụ mới được lập ra và hiện do ông John Negroponte nắm giữ.
Đây là một bước đi tích cực khác trong việc xây dựng một cộng đồng tình báo thống nhất, đồng bộ và hiệu quả hơn, Giám đốc Tình báo Quốc gia John Negroponte phát biểu. 
Việc thành lập NCS là một trong hơn 70 đề xuất do Ủy ban về vũ khí phá huỷ hàng loạt đưa ra hồi tháng 3. Trong đó, uỷ ban này chỉ trích kịch liệt khả năng tình báo của Mỹ. 
Goss nhận xét cơ quan mới cho thấy Tổng thống George Bush và ông Negroponte "có lòng tin vào CIA. Không cơ quan nào có năng lực và kinh nghiệm lớn hơn trong lĩnh vực tình báo khó khăn, phức tạp và cực kỳ quan trọng này, Goss bình luận. 

