Máy bay đâm trúng cột điện, thủ đô Mỹ mất điện diện rộng 
Máy bay cỡ nhỏ lao vào cột điện cao thế ở bang Maryland, khiến hơn 120.000 khách hàng ở thủ đô Washington mất điện và đèn giao thông bị tắt.
Máy bay một động cơ Mooney M20J đâm trúng đường điện cao thế tại hạt Montgomery thuộc bang Maryland của Mỹ chiều 27/11 (sáng 28/11 giờ Hà Nội) trong điều kiện thời tiết nhiều mây mù và độ ẩm cao. Hình ảnh hiện trường cho thấy phi cơ mắc giữa các cột điện và các dây cao thế ở độ cao hơn 30 m so với mặt đất.
Công ty điện lực Pepco cho biết 120.000 khách hàng tại thủ đô Washington đang bị mất điện do tai nạn. Nhiều tuyến đường phải đóng cửa và hàng loạt đèn giao thông trong khu vực cũng ngừng hoạt động.
Giới chức nói rằng hai người trên máy bay vẫn sống sót nhưng đang bị mắc kẹt, từ chối tiết lộ tình trạng sức khỏe của họ và cho biết "đang duy trì liên lạc đều đặn qua điện thoại di động".
Scott Goldstein, giám đốc Sở cứu hỏa hạt Montgomery, nói rằng giới chức không thể xác định hiện trường đủ an toàn hay không cho đến khi cột điện cao thế được nối đất. "Các kỹ thuật viên sẽ phải tiếp cận dây điện để móc dây tiếp đất, nhằm bảo đảm không có tĩnh điện hay dòng điện bất ngờ chạy qua", ông nói.
Lực lượng cứu hộ cũng phải tìm cách cố định phi cơ vào cột điện trước khi giải cứu những người bên trong. Một doanh nghiệp địa phương đã triển khai cần cẩu cỡ lớn để hỗ trợ công tác cứu hộ, trong khi các chuyên gia điện lực đang dùng xe nâng để đến gần máy bay.
Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cho biết chiếc M20J xuất phát từ Westchester, bang New York, và dự kiến hạ cánh ở sân bay Montgomery gần nơi xảy ra tai nạn.
Vũ Anh (Theo Reuters)
