Chùm ảnh về đám cưới của Thái tử Đan Mạch 
Đám cưới như trong truyện cổ giữa chàng Thái tử Đan Mạch Frederick, 35 tuổi, và cô gái thường dân Australia Mary Donaldson, 32 tuổi,diễn ra ở thủ đô Copenhagen. Tới dự có các gia đình hoàng gia từ khắp châu Âu và Nhật, các thủ tướng, các nhà ngoại giao.
Cô dâu chú rể rời nhà thờ Copenhagen. Hai bên là những binh lính giơ kiếm chào.
Cô Donaldson hôn chú rể trên ban công lâu đài Amalienborg, sau lễ thành hôn ở nhà thờ Copenhagen.
Các khách quý vây quanh tân lang, tân nương.
Thái tử Frederick và cô Donaldson nhảy điệu valse truyền thống.
Nhà trai (bên trái cô dâu) và nhà gái. 
Dân chúng Đan Mạch chào mừng cặp vợ chồng mới cưới.
Thái tử Nhật Nahurito đi dự đám cưới có một mình. Vợ chàng, Masuko, đang nghỉ ngơi, do bị stress, sau khi chịu quá nhiều áp lực về việc sinh con trai. Nahurito đã chỉ trích những thế lực không cho vợ chàng được sống như chính mình.
Thái tử Tây Ban Nha Felipe và vị hôn thê Letitizia Ortiz tại đám cưới. Câu chuyện tình lãng mạn của hai người, vị vua tương lai và một nữ phóng viên, cũng rất được dư luận quan tâm. 
Hoàng thân Anh Edward và vợ, Sophie.
Tài tử Roger Moore và vợ. 

