Thái tử Charles: Tôi ghét cánh nhà báo
Thái tử Charles đã tỏ ý khó chịu phải gặp báo giới khi chụp ảnh trong kỳ nghỉ trượt tuyết hàng năm ở Kloster, Thuỵ Sĩ. Khi chụp hình cùng hai con trai William và Harry hôm qua, người kế vị ngai vàng nước Anh càu nhàu: "Những con người tàn bạo".
Những chiếc microphone còn thu được lời bình luận của Charles với các con: "Bố ghét phải làm việc này".
Các trợ lý cho biết, Thái tử nước Anh đã rất tức giận vì các tay paparazzi đã công bố bức hình Hoàng tử William và bạn gái Kate Middleton trên báo chí. 
Theo truyền thống, hoàng gia Anh tổ chức một buổi chụp ảnh trong kỳ nghỉ mùa xuân hàng năm ở Klosters để đổi lấy yên bình trong thời gian trượt tuyết trên các sườn núi. Năm nay, các phóng viên ảnh muốn ghi hình ảnh Hoàng tử William cùng bạn gái nghỉ ngơi dù hoàng gia muốn đảm bảo kỳ nghỉ của họ là riêng tư. 
Hình ảnh William và Middleton, cũng 22 tuổi, nghỉ ngơi cùng Thái tử Charles, Harry và một số người bạn khác xuất hiện trên nhiều tờ báo Anh hôm qua, trong đó có Daily Mirror, Daily Express, Sun và Daily Mail. 
William và Middleton cùng học tại St Andrews University ở Fife, Scotland. Cách đây một năm, họ cũng bị các tay paparazi chụp ảnh ở Klosters. Đây là lần thứ hai cô Middleton cùng hoàng gia đi nghỉ đông. 
Thư ký truyền thông của Charles, Paddy Harverson cho biết Thái tử không muốn buổi chụp hình chung. "Ông thích được chụp ảnh khi trượt tuyết ở trên núi", Harverson nói. "Ông không coi thường cánh nhà báo. Một vài paparazi hôm qua đã khiến kỳ nghỉ bắt đầu một cách tồi tệ. Thái tử hơi thất vọng về chuyện đó một chút". 
Được phóng viên BBC Nicholas Witchell hỏi về cảm nghĩ khi đám cưới với bà Camilla Parker Bowles đang tới gần (8 ngày nữa), người kế vị ngai vàng trả lời ngắn gọn: "Tôi mừng vì dù sao anh cũng đã biết tin này". Charles còn nói nhỏ với hai hoàng tử: "Những con người tàn bạo. Bố không thể chịu nổi. Ý bố là anh ta thật khủng khiếp". 
Trong khi đó, BBC khẳng định Witchell là một trong những phóng viên tốt nhất và các câu hỏi của ông luôn phù hợp với từng bối cảnh. 
Được hỏi về đám cưới sắp tới của cha, Hoàng tử William cho biết "rất vui và hài lòng". "Đó sẽ là một ngày tuyệt vời", William nói. Được hỏi liệu đám cưới hoàng gia thứ hai có sớm xảy ra hay không, con trai của Công nương Diana khẳng định là không.
Vợ chưa cưới của người kế vị ngôi báu nước Anh không biết trượt tuyết và không đi nghỉ cùng hoàng gia. 

