75% đàn ông Thái Lan không chung thuỷ với vợ
Tờ Bangkok Postdẫn kết quả một cuộc thăm dò 1.069 đức ông chồng, do cơ quan điều tra đại học ABAC tiến hành, cho thấy, gần 80% người được hỏi thú nhận có quan hệ tình cảm ngoài hôn nhân. 66% trong số đó nói rằng từng quan hệ tình dục với những người đàn bà khác.
Đối tượng để các ông đổi món là gái mại dâm, bạn bè hoặc đồng nghiệp. Giải thích về tình trạng này, 41% đàn ông được hỏi cho biết muốn tìm của lạ để thay đổi cảm giác. 19% phàn nàn về thái độ lãnh đạm của vợ. 14% chỉ ra những lý do gia đình. 
Cho dù các ông vẫn cứ tiếp tục ăn chả, phần lớn trong số người được thăm dò (80%) cho biết cảm thấy không thể chấp nhận được nếu phụ nữ ngoại tình. 
Một cuộc thăm dò toàn cầu hồi tháng 9 năm ngoái được hãng sản xuất bao cao su Durex thực hiện cho thấy, người Thái có đời sống tình dục thoải mái nhất thế giới. 

