Tổng thống Venezuela được bảo vệ chặt do lo ngại ám sát
Các biện pháp an ninh đang được nâng cao xung quanh Tổng thống Hugo Chavez, sau khi xuất hiện tin có âm mưu ám sát ông. Bộ trưởng Thông tin Venezuela Andres Izarra khẳng định đã thu được bằng chứng về kế hoạch này nhưng sẽ không công bố. 
Ông Izarra cũng không cung cấp chi tiết về các biện pháp bảo vệ mới áp dụng cho tổng thống. Nhà lãnh đạo Venezuela Hugo Chavez từng cáo buộc chính quyền Mỹ đang đứng đằng sau âm mưu sát hại ông, nhưng giới chức Washington phủ nhận điều này.
Tổng thống Chavez cũng yêu cầu Mỹ phải truy quét các phần tử lưu vong người Cuba và Venezuela sống tại bang Florida vì theo ông, những người này đang được huấn luyện để chuẩn bị cho âm mưu ám sát. Chavez cũng buộc tội lực lượng "phát xít" đối địch ở trong nước nuôi ý định giết ông.
Mới đây, tổng thống Venezuela còn có một tuyên bố khiến Mỹ khó chịu khi cho rằng, Iran cũng như các nước khác có quyền trong việc phát triển năng lượng nguyên tử và tiếp tục nghiên cứu lĩnh vực này. Ông khẳng định: "Venezuela và Iran đã thống nhất với nhau kiên quyết bác bỏ chính sách đế quốc của Mỹ".

