41 người chết trong bạo động ở Haiti
Một cuộc nổi dậy đã lan rộng khắp hàng chục thành phố miền tây và bắc Haiti hôm qua, nhằm phản đối Tổng thống Jean-Bertrand Aristide. Ít nhất 41 người đã thiệt mạng trong sự kiện mà chính phủ coi là đảo chính này. 
Sau những cuộc chạm súng lẻ tẻ, cảnh sát đã chiếm lại thành phố trọng yếu St. Marc. Chưa có số thương vong chính thức, nhưng Tổ chức chữ thập đỏ tổng hợp lời kể của các nhân chứng cho biết số người chết kể trên.  
Trong chuyến thị sát đầu tiên tới các thành phố có biến động, thủ tướng Yvon Neptune kêu gọi người dân Haiti giữ bình tĩnh
"Lực lượng cảnh sát quốc gia không thể một mình tái lập trật tự", thủ tướng nói, và khẳng định rằng tình trạng bạo lực hiện nay liên quan đến một âm mưu đảo chính.
Nổi dậy diễn ra từ tuần trước, tại thành phố Gonaives, báo hiệu một cuộc khủng hoảng chính trị ở quốc đảo. Năm 1985, một cuộc bạo động tương tự cũng xuất phát từ thành phố này và dẫn đến việc lật độ chế độ độc tài của Jean-Claude Duvalier, chấm dứt 29 năm gia đình trị của nhân vật này. 
Căng thẳng lên cao từ khi đảng của Tổng thống Aristide chiến thắng trong cuộc bầu cử bị coi là gian lận năm 2000, khiến các nước cắt hàng triệu USD viện trợ. Tình trạng nghèo đói và thất nghiệp làm dân chúng càng tức giận với ông Aristide, người từng cam kết đem lại cuộc sống tốt và niềm tự hào cho dân nghèo. 
Không có quân đội, và chỉ có 5.000 cảnh sát, chính quyền không đủ khả năng chấm dứt cuộc nổi dậy. Các đồn cảnh sát trở thành mục tiêu tấn công bởi chúng đại diện cho quyền lực của chính phủ. 
Tổng thư ký LHQ Kofi Annan tuyên bố tổ chức này "sẽ có những bước đi để nhanh chóng can thiệp". 

