Israel nhận diện tân thủ lĩnh Hamas 
3 tờ báo Israel hôm qua đưa tin Mahmoud Zahar, bác sĩ 53 tuổi được đào tạo ở Ai Cập, là tân thủ lĩnh tổ chức du kích ở Dải Gaza. Các quan chức Do Thái khẳng định ông này sẽ không bị biến thành mục tiêu nếu Hamas tạm ngừng tấn công tự sát. 
Trên nhật báo Yediot Ahronot, Tham mưu trưởng liên quân Israel Moshe Yaalon cho rằng thủ lĩnh mới của Hamas đã miễn cưỡng chấp nhận vị trí mà mình phải "tự động" kế thừa. Ông Yaalon không nêu tên thủ lĩnh Hamas, nhưng các quan chức quân sự cho rằng ông ám chỉ đến Zahar. Giới chức Do Thái cho rằng không thể xác định người đứng đầu nhóm du kích một cách chắc chắn vì cơ cấu ban lãnh đạo hay thay đổi. Ông cũng khẳng định Tel Aviv sẽ không tấn công nhân vật này chừng nào tổ chức du kích còn ngừng tấn công.
Tuy nhiên, nhóm du kích vẫn không tiết lộ tên thủ lĩnh vì lo ngại ông này sẽ bị ám sát giống như 2 người tiền nhiệm. Cách đây vài ngày, Zahar khẳng định nhóm du kích sẽ không công bố danh tính tân thủ lĩnh nhưng cũng không bác bỏ mình ở vị trí này.
Zahar từng 2 lần thoát khỏi âm mưu ám sát của Israel, gần đây nhất là vào tháng 9/2003 khi con trai cả của ông và một vệ sĩ bị giết.
Tại Washington, CIA không bình luận liệu Zahar có phải là tân thủ lĩnh của Hamas hay không. 
Trong một diễn biến khác, cuối ngày hôm qua, 2 người Palestine thiệt mạng gần trại tị nạn Mughazi, miền trung Gaza. Các quan chức Palestine cho biết một tiếng nổ vang lên sau đợt súng máy. Theo các bản tin ban đầu, 2 người này thiệt mạng khi quả rocket họ đang chuẩn bị đột nhiên phát nổ. Quân đội Do Thái khẳng định không triển khai lực lượng trong khu vực.
Cũng hôm qua, binh lính Israel giết một cậu bé Palestine 14 tuổi và làm một em gái 15 tuổi bị thương nặng gần các khu định cư ở Gaza. Em gái, được mô tả là thần kinh chậm phát triển, đã đi vào khu vực cấm. 
Tổng chưởng lý Palestine cho biết sẽ đẩy mạnh quá trình truy tố hàng chục nghi phạm cộng tác với Israel và truy tìm những kẻ giúp ám sát thủ lĩnh Hamas Abdel Aziz Rantisi hôm 17/4. 53 kẻ chỉ điểm đang bị giam chờ ngày xét xử. 
Tân thủ lĩnh Hamas bị ám sát(18/04/2004)
Nga lo ngại về vụ ám sát lãnh tụ Hamas(19/04/2004)
Hamas chọn thủ lĩnh mới sau vụ ám sát Rantisi(18/04/2004)
Mỹ tránh lên án vụ giết hại tân thủ lĩnh Hamas(18/04/2004)
Tân thủ lĩnh Hamas chết vì tên lửa của Israel(18/04/2004)

