Israel tuyên bố tình trạng chiến tranh sau cuộc tấn công bất ngờ của Hamas
Israel đã tuyên bố tình trạng chiến tranh sau khi Phong trào Hồi giáo Hamas mở một cuộc tấn công trên bộ và phóng 5.000 quả rocket từ Dải Gaza vào nước này.
Hãng CNN đưa tin, Lực lượng Phòng vệ Israel thông báo đã huy động binh sĩ và triệu tập lực lượng dự bị sau khi tình trạng báo động chiến tranh được ban bố. 
Quân đội Israel cho hay: "Một số kẻ khủng bố đã xâm nhập vào lãnh thổ Israel từ Dải Gaza... Người dân xung quanh Dải Gaza nên ở trong nhà. Lực lượng Phòng vệ Israel sẽ bảo vệ mọi người và Hamas sẽ phải trả giá đắt cho hành động của mình".
Sáng sớm nay, Hamas đã mở một cuộc tấn công lớn nhất trong vòng nhiều năm vào Israel, kết hợp cả nã rocket lẫn tấn công xuyên biên giới. Đây là vụ việc nghiêm trọng nhất kể từ khi cuộc chiến kéo dài 10 ngày giữa Israel và Hamas nổ ra năm 2021. 
Chỉ huy của Hamas, ông Muhammad Al-Deif hôm nay (7/10) đã đưa ra một thông điệp được ghi âm, thông báo về chiến dịch "Cơn bão Al-Aqsa" và kêu gọi người Palestine ở khắp mọi nơi chiến đấu chống lại Israel.
Ông Al-Deif cho biết, chiến binh Palestine đã phóng 5.000 quả rocket vào các mục tiêu của Israel cũng như sân bay, vị trí quân sự... Và rằng, cuộc tấn công vào Israel hôm nay (7/10) là nhằm đáp lại các cuộc tấn công nhằm vào phụ nữ, xúc phạm thánh đường Al-Aqsa và bao vây ở Gaza. 
Nhà chức trách Israel cho hay, ít nhất một phụ nữ thiệt mạng, 15 người khác bị thương và lực lượng nước này đang hoạt động bên trong Dải Gaza. Trong khi đó, truyền thông Israel tường thuật, các tay súng đã bắn vào người đi đường ở thị trấn Sderot, phía nam nước này.
Ngoài ra, theo những hình ảnh được đăng tải trên mạng xã hội, đụng độ đang diễn ra ở Sderot cũng như các tay súng ngồi trên ô tô đang di chuyển. 
Truyền thông Palestine cũng đưa tin, một số người Israel đã bị các chiến binh Palestine bắt giữ. 
Hiện, một loạt sân bay ở phía nam và miền trung Israel phải đóng cửa tạm thời, giới chức phụ trách sân bay Israel thông báo. Tuy nhiên, sân bay quốc tế Ben Gurion ở Tel Aviv vẫn mở cửa và hoạt động theo các chỉ dẫn về an ninh và an toàn. 
Tổng thống Israel, ông Isaac Herzog nói, Israel đang đối mặt với một thời điểm rất khó khăn nhưng nước này có thể vượt qua tất cả những ai muốn làm hại Israel. Nội các an ninh Israel lúc 1h chiều sẽ nhóm họp tại trụ sở của lực lượng phòng vệ tại Tel Aviv. 
