Luật sư trong vụ Saddam Hussein bị giết
Người bào chữa cho một trong các đồng bị cáo với cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein hôm nay được phát hiện đã bị giết, chỉ hai ngày sau phiên tòa đặc biệt, các quan chức nước này cho hay. 
Thi thể của Saadoun Janabi, luật sư của bị cáo Awad Hamad al-Bandar al-Sadun, được tìm thấy tại Baghdad với một viên đạn bắn vào đầu.  
Trước đó, viên luật sư đã bị bắt đi khỏi văn phòng của ông tối hôm qua. Những kẻ bắt cóc là một đám tay súng đi trên hai chiếc ô tô. Vụ việc này làm dấy lên những lời kêu gọi chính quyền bảo vệ an toàn cho luật sư chính của Saddam Hussein là ông Khalil al-Dulaimi.
Diaa al-Saadi, quan chức cao cấp trong liên đoàn luật sư Iraq, cho biết gia đình Janabi đã xác nhận cái chết. 
"Việc này sẽ có tác động ghê gớm. Việc này sẽ ngăn cản các luật sư đứng ra bảo vệ cho những người bị giam cầm vì lý do chính trị", al-Saadi cảnh báo. 
Thân chủ của luật sư Saadoun Janabi là cựu chánh tòa án cách mạng Iraq, ngồi bên cạnh cựu tổng thống Saddam trong phiên tòa hôm thứ tư. Phiên tòa này xét xử lời cáo buộc Saddam Hussein và các cộng sự cũ ra lệnh thảm sát 143 người Shiite tại một ngôi làng năm 1982. 
Vụ sát hại Janabi xảy ra sau khi một phóng viên của báo Guardian của Anh được một nhóm bắt cóc trả tự do. Phóng viên này bị bắt cóc khi đang thực hiện cuộc phỏng vấn một nạn nhân của chế độ Saddam Hussein. 

