Hàng trăm người bị giam và bỏ đói ở Bộ Nội vụ Iraq
173 người Iraq có dấu hiệu bị tra tấn và bỏ đói được tìm thấy trong một tầng hầm khóa trái của Bộ Nội vụ, Thủ tướng Ibrahim al-Jaafari hôm qua cho biết.
Các tù nhân, đa số là người Sunni, được phát hiện khi lực lượng Mỹ kiểm tra một tòa nhà của Bộ Nội vụ hôm chủ nhật. Mỹ quyết định làm việc này sau khi cha mẹ một thiếu niên mất tích nhiều lần hỏi thăm tin tức về con mình. 
Phát hiện khiến nhiều người Iraq bất ngờ. Mặc dù từng có nhiều lời cáo buộc rằng lực lượng an ninh do người Shiite chiếm đa số có những hành vi tra tấn, đây là bằng chứng cụ thể và có lẽ chỉ là phần nổi của tảng băng. 
Khu vực giam giữ này ở quận Jadiriya (trung tâm Baghdad). Người ta nghi ngờ tòa nhà được sử dụng làm căn cứ cho nhóm chiến binh có tên là Lữ đoàn Badr, và những chiến binh này có thể đã thâm nhập vào lực lượng an ninh Iraq. 
Thủ tướng Jaafari mở cuộc điều tra và hứa sẽ tìm ra thủ phạm. Các tù nhân đã được chuyển đi và chăm sóc y tế. Thứ trưởng Nội vụ Hussein Kamal, người đã đích thân gặp một số nạn nhân, bình luận: Tôi chưa từng gặp phải một tình huống tương tự trong 2 năm qua ở Baghdad. Đây là vụ tồi tệ nhất. Tôi đã nhìn thấy những dấu hiệu của tra tấn, đánh đập thô bạo, một hay hai tù nhân bị liệt và một số người da bị lở loét trên nhiều bộ phận cơ thể".
Người đứng đầu đảng chính trị lớn nhất của người Sunni nhận xét những nỗ lực trước đây nhằm yêu cầu chính phủ điều tra về các vụ tra tấn trong các trại giam đã bị bác bỏ. Theo những gì chúng tôi được biết, điều đáng tiếc là tất cả các tù nhân đều là người Sunni, Mohsen Abdul-Hamid, lãnh đạo đảng Hồi giáo Iraq, bình luận. Để tìm kiếm một kẻ khủng bố, họ từng giam giữ hàng trăm người vô tội và tra tấn một cách dã man. 
Một binh lính Mỹ tham gia cuộc giải cứu bình luận: Đó không phải là điều chúng tôi chờ đợi, chúng tôi đang tìm kiếm một cậu bé 15 tuổi. 
Nhóm nhân quyền Ân xá Quốc tế hoan nghênh cuộc điều tra của chính phủ, nhưng cũng bình luận rằng giới chức Iraq nên tìm hiểu thêm về những cáo buộc khác liên quan đến việc cảnh sát và lực lượng an ninh thuộc Bộ Nội vụ có các hành động tra tấn. 
Tổ chức Theo dõi Nhân quyền hồi đầu năm nay khẳng định cảnh sát dùng dây cáp đánh đập tù nhân, treo cổ tay họ lên cao trong suốt một thời gian dài và cho điện giật ở những bộ phận nhạy cảm trên cơ thể họ.

