Hezbollah nã đạn cối vào doanh trại Israel, Mỹ sơ tán bớt nhân viên ngoại giao
Nhóm vũ trang Hezbollah hôm nay (14/10) đã mở các cuộc tập kích bằng đạn cối và tên lửa nhằm vào một số doanh trại của Israel nằm sát biên giới với Lebanon.
“Vào 15h15 chiều 14/10 (giờ địa phương), chúng tôi đã thực hiện những cuộc tập kích nhằm vào nhiều doanh trại của quân đội Israel nằm ở Shebaa Farms, khu vực Israel kiểm soát từ năm 1967 mà Lebanon tuyên bố chủ quyền, với nhiều tên lửa dẫn đường và đạn cối. Những vũ khí của chúng tôi đã bắn chính xác vào nhiều mục tiêu đối phương”, tờ The Guardian dẫn thông cáo của Hezbollah.
Tờ Thời báo Israel sau đó dẫn thông cáo từ Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) đã xác nhận việc một số doanh trại bị tấn công “với khoảng 30 quả đạn cối và lực lượng này đã thực hiện các vụ phản pháo nhằm vào những vị trí tên lửa và đạn cối được bắn đi”. IDF cũng yêu cầu người dân ở các cộng đồng Dan, Dafna, Shenir và Gosher gần biên giới với Lebanon cần đến những khu vực được bảo vệ, và ở lại đó cho tới khi có thông báo mới.
Hiện chưa rõ các cuộc tập kích trên giữa Hezbollah và quân đội Israel có gây thương vong về người hay không.
Mỹ cho sơ tán nhân viên ngoại giao 
Bộ Ngoại giao Mỹ sáng 14/10 (giờ Washington DC) đã phê chuẩn việc sơ tán gia đình của các quan chức ngoại giao và một số nhân viên đang hoạt động ở Israel, giữa bối cảnh các cuộc giao tranh ở Dải Gaza giữa IDF và Phong trào Hồi giáo Hamas vẫn diễn ra khốc liệt.
“Bộ Ngoại giao Mỹ không có ưu tiên nào cao hơn sự an toàn và an ninh của công dân Mỹ ở nước ngoài, bao gồm các nhân viên công quyền đang phục vụ ở nước ngoài. Đại sứ quán Mỹ ở Israel vẫn được mở. Chúng tôi vẫn giữ các hoạt động ngoại giao ở mức cao nhất, và sẽ tiếp tục điều này”, Thời báo Israel dẫn lời phát ngôn viên Đại sứ quán Mỹ ở Israel, nói.
