Italy bắt hơn 100 nghi phạm chiến binh
Hôm qua, cảnh sát Italy đã phối hợp với cơ quan tình báo mở hàng loạt cuộc đột kích trên phạm vi cả nước, nhằm vào những người tình nghi dính líu tới các tổ chức chiến binh Hồi giáo. Đa phần trong 106 nghi phạm bị bắt là người di cư gốc Marốc.
Hãng thông tấn Ansa trích lời Bộ trưởng Nội vụ Italy Giuseppe Pisanu cho biết: "Đây là một chiến dịch mang tính phòng ngừa, được tiến hành một cách cẩn trọng và dựa trên những thông tin chính xác".
Kể từ sau vụ khủng bố Madrid hôm 11/3, an ninh Italy đã nâng cao mức cảnh báo về nguy cơ bị tấn công. Cảnh sát nước này nghi ngờ rằng, Italy là nơi hoạt động của ít nhất 80 chiến binh Hồi giáo thuộc các chi nhánh nằm trên khắp cả nước.

