Iran không từ bỏ hoàn toàn chương trình hạt nhân 
Iran sẽ không bao giờ từ bỏ toàn bộ chương trình hạt nhân nhưng vẫn cam kết thực hiện hiệp ước chống phổ biến vũ khí nguyên tử, trưởng đoàn đại biểu của Tehran tại IAEA hôm nay cho biết. 
"Một điều chắc chắn là Iran sẽ không bao giờ từ bỏ hoàn toàn chương trình hạt nhân. Điều đó là vô lý và không có trong các cuộc đàm phán", Hossein Mousavian phát biểu trong một cuộc họp báo ở Bắc Kinh. Ông cũng cho biết Iran chưa bao giờ dùng chương trình hạt nhân để sản xuất vũ khí nguyên tử.
Mousavian cho hay trường hợp của Tehran và Bình Nhưỡng là hoàn toàn khác nhau nên không thể áp dụng đàm phán 6 bên để giải quyết vấn đề hạt nhân của Iran. 
"Bắc Triều Tiên sở hữu bom nguyên tử. Trong khi đó, tất cả mọi người đều biết rằng Iran không chỉ không sở hữu bom hạt nhân mà các hoạt động hạt nhân của Tehran cũng không chệch hướng hiệp ước chống phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT)", ông nói. 
Mousavian cũng cho biết thêm, Bắc Triều Tiên đã rút khỏi NPT trong khi Iran vẫn cam kết thực hiện nó. 
Việc Iran ngừng các hoạt động hạt nhân là một dấu hiệu thiện chí, Mousavian cho biết. Iran cũng hoàn toàn nghiêm túc trong cam kết chỉ sử dụng chương trình hạt nhân vì các mục đích hoà bình. "Iran sẵn sàng hợp tác toàn diện trong khuôn khổ hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân", ông nói. 
Hôm 22/11, Iran cho biết đã giữ lời hứa với EU bằng việc ngừng hoàn toàn chương trình làm giàu uranium. Giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA ElBaradei cũng khẳng định điều đó một cách khá thận trọng. 
Trước đó, Mỹ buộc tội Iran lợi dụng chương trình hạt nhân nhằm chế tạo bom nguyên tử. 

