Rất ít pháo hoa trong lễ mừng năm mới
Từ châu Á đến châu Âu, nhiều quốc gia tổ chức lễ mừng năm mới một cách đơn giản. Những người tham dự được yêu cầu quyên một phần trong số tiền tiệc tùng của họ để giúp hàng triệu người bị ảnh hưởng bởi trận sóng thần.
"Vì thảm họa này mà chúng tôi không háo hức chờ đón năm mới như thường lệ. Mọi người đều kinh hãi", Franz Seegeroth, người Đức, cho biết. "Có nhiều cảm xúc trái ngược nhưng tôi nghĩ lễ mừng năm mới sẽ diễn ra đơn giản hơn mọi năm rất nhiều".
Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer đã đề nghị người dân nước này góp một phần số tiền mà họ thường dùng vào việc đốt pháo hoa để viện trợ cho các nạn nhân sóng thần. 
Tại Thụy Điển, thành phố Lulea dự định tổ chức một lễ rước đuốc và các thành phố khác được yêu cầu bỏ màn trình diễn pháo hoa.
Những lời kêu gọi tương tự cũng vang khắp châu Âu. "Chúng tôi không muốn làm ai đó cảm thấy ái ngại khi ăn mừng năm mới. Họ nên làm điều đó nhưng nếu họ mua ít pháo hoa và chi tiêu bớt đi thì cũng không tệ lắm", phát ngôn viên Chữ Thập Đỏ Đức cho biết hôm qua. 
Nhiều quốc gia châu Á đã hoãn ăn mừng năm mới. Khách sạn Hilton Colombo ở Sri Lanka đã bỏ cuộc khiêu vũ cuối năm và Thủ tướng Thái Lan Thaksin Sinawatra quyết định không tổ chức bữa tiệc cùng các ngôi sao quần vợt. Bangkok hoãn các hoạt động mừng năm mới ở ngoài trời.
Malaysia sẽ không tổ chức các lễ hội chính thức và Tổng thống Ấn Độ hoãn buổi gặp mặt truyền thống đầu năm.
Các hoạt động mừng năm mới vẫn diễn ra tại châu Âu nhưng giản dị hơn. "Thường thì vào thời gian này chúng tôi rất háo hức trước các sự kiện, hy vọng và những nỗi lo sợ của năm mới. Nhưng tại thời điểm này, mọi suy nghĩ của chúng tôi tập trung vào những gì đã diễn ra tại châu Á", Thủ tướng Anh Tony Blair phát biểu trong bức thông điệp đầu năm. 
Nhật báo Aftonbladet của Nauy kêu gọi người dân tổ chức mừng năm mới một cách đơn giản và người đàn ông giàu nhất nước này, tỷ phú Kjell Inge Rokke, quyết định từ bỏ màn bắn pháo hoa. 
Thomas Jakuscheit, 33 tuổi, người Đức cho biết anh sẽ đóng góp 20 euro, số tiền anh thường mua pháo hoa, để hỗ trợ các nạn nhân sóng thần. 
Tại cổng chào Brandenburg của Berlin, nơi hàng triệu người thường tập trung mỗi đêm trước năm mới, những lá cờ rủ được treo bên các cửa hàng ăn và quán bar.
Đức có thể sẽ đối mặt với thảm hoạ tồi tệ nhất kể từ sau chiến tranh mặc dù nước này cách biển hàng nghìn km. 34 công dân của họ được xác định là đã chết và hơn 1.000 người còn mất tích. 
Hai tờ báo lớn nhất của Italy sẽ đóng góp 0,1 euro từ mỗi tờ của số tết. Người Nauy và Đức có thể đóng góp trực tiếp qua điện thoại đi động. Tại Hong Kong, một chiến dịch gây quỹ cho các nạn nhân sóng thần đã được tổ chức. 
Tuy nhiên, các hoạt động chào mừng năm mới khiêm tốn không có nghĩa là rượu bị bỏ qua. Những lễ lạt "rất kiềm chế" ở Đức sau sự kiện 11/9/2001 vẫn có đầy người say khướt. Tại Pháp, nơi phụ nữ dành trung bình 150 euro cho trang phục vào đêm trước năm mới, trên các trang báo vẫn nhan nhản những lời chào mời đến các bữa ăn sang trọng. 
Tại Rio de Janeiro, bữa tiệc lớn bên bờ biển sẽ diễn ra như thường lệ. 
"Cuộc sống phải tiếp tục", Horst EmscherLead, thợ cơ khí người Đức nói.

