Cái chết của tổng thống Macedonia gây sốc ở châu Âu
Từ những người dân bình thường của Macedonia cho đến các nhà lãnh đạo châu Âu đều bày tỏ sự bàng hoàng khi nghe tin ông Boris Trajkovski tử nạn máy bay. Họ đã dành những lời nói tốt đẹp nhất về nhà lãnh đạo người Nam Âu này.
"Tôi không tin chuyện này lại xảy ra với chúng tôi. Đây là một cú sốc lớn", một chuyên gia máy tính có tên Marina Vilareva ở thủ đô Skopje thổn thức nói. Nhiều công dân Macedonia khác khi được hỏi đều có tâm trạng như vậy về vị tổng thống xấu số Trajkovski.
Phản ứng đầu tiên trong số các nhà lãnh đạo châu Âu về sự kiện trên là Thủ tướng Ireland Bertie Ahern. Ông đang có cuộc gặp với đoàn đại biểu chính phủ Macedonia đến thăm thủ đô Dublin thì nhận được tin dữ. Các quan chức Macedonia đã tới Ireland để chuẩn bị nộp đơn chính thức xin gia nhập Liên minh châu Âu (EU). Hoạt động này sau đó đã huỷ bỏ vì thảm hoạ xảy ra đối với Tổng thống Boris Trajkovski. Thủ tướng Ahern cũng gửi "lời chia buồn sâu sắc" đến người đồng nhiệm Macedonia Branko Crvenkovski.
Tổng thống Trajkovski, 47 tuổi, đang đáp máy bay tới thành phố Mostar của Bosnia dự hội nghị đầu tư quốc tế thì gặp tai nạn. Khu vực máy bay bắt đầu mất tín hiệu cách Mostar khoảng 32 km về phía đông nam. Sau khi biết tin, Tổng thống Bosnia Dragan Covic đã phát biểu với hội nghị Mostar rằng, ông Trajkovski là người "không ai có thể thay thế được". Ông Covic cùng hơn 2.000 khách tham dự hội nghị đã dành một phút mặc niệm Tổng thống Macedonia. "Hôm nay chúng ta đã mất đi một người bạn", ông Covic bày tỏ.
Tại Brussels, Tổng thư ký NATO Jaap de Hoop Scheffer ca ngợi ông Trajkovski là con người "bộc lộ khả năng lãnh đạo tuyệt vời, đã bảo đảm được khối đoàn kết của đất nước ông khi nó đang bị đe doạ". 
Tin về cái chết của Tổng thống Macedonia cũng gây xúc động các nhà lãnh đạo Uỷ ban châu Âu (EC). Chủ tịch Romano Prodi nói: "Đây là một ngày rất buồn cho Macedonia vì họ đã mất đi một nhà lãnh đạo sáng suốt. Đó cũng là một ngày rất buồn cho Balkan vì ông Trajkovski đã có nhiều nỗ lực cho sự hoà hợp của khu vực. Và đây cũng là một ngày rất buồn đối với châu Âu vì chúng ta đã mất đi một người bạn, một người luôn ủng hộ cho những giá trị của lòng khoan dung". 
Người phụ trách hoạt động đối ngoại của EU Javier Solana thì gọi ông Trajkovski là một người có tình cảm sâu sắc. Ông cho biết: "Tôi là một người bạn của ông ấy. Tôi đã cùng ông trải qua những giây phút đầy cam go. Người dân Macedonia sẽ rất khó khăn để có thể lấp chỗ trống mà ông đã để lại". 
Tổng thống Croatia Stipe Mesic, Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer, Ngoại trưởng Serbia-Montenegro Goran Svilanovic cũng có những lời nói tốt đẹp về ông Trajkovski. Thủ tướng Anh Tony Blair, Tổng tống Phần Lan Tarja Hallonen cùng nhiều nhà lãnh đạo châu Âu khác thì gửi điện chia buồn tới chính phủ và nhân dân Macedonia. 

