Yasser Arafat qua đời
Nhà lãnh đạo huyền thoại 75 tuổi của Palestine đã qua đời lúc 3h30 sáng nay ở Paris (9h30 Hà Nội), phát ngôn viên quân y viện Pháp và các nhà lãnh đạo Palestine cùng tuyên bố. Arafat - biểu tượng dân tộc PalestineDiễn biến sức khoẻ của ông Arafat
"Ông Yasser Arafat, chủ tịch Chính quyền Palestine, đã qua đời ở bệnh viện quân sự Percy tại Clamart ngày 11/11, vào lúc 3h30", bác sĩ trưởng của viện quân y thông báo bên ngoài bệnh viện, nơi ông Arafat đã điều trị thời gian qua. 
Bí thư nội các Palestine Saeb Erekat xác nhận tin ông Arafat từ trần. Phụ tá cao cấp của ông là Tayeb Abdel Rahim cũng khẳng định nhà lãnh đạo qua đời vào rạng sáng giờ Paris. 
Ông Erakat thông báo, thi thể ông Arafat sẽ được đưa từ Pháp tới Cairo, nơi chính phủ Ai Cập đã chuẩn bị sẵn một lễ tang cấp nhà nước. Ông Arafat sẽ được đưa về an táng tại khu trụ sở làm việc vốn bị bom đạn cày xới của ông ở thành phố Ramallah, khu Bờ Tây. 
Ban lãnh đạo Palestine đã thông qua một kế hoạch tạm thời lãnh đạo chính quyền, nhằm tránh một cuộc tranh giành quyền lực và bạo loạn. Theo đó, Chủ tịch Quốc hội Rouhi Fattouh làm chủ tịch lâm thời chính quyền Palestine trong 60 ngày cho đến khi chủ tịch mới được bầu ra. Thủ tướng Ahmed Korei sẽ tạm nắm giữ một số quyền lực thay thế người quá cố. Còn cựu thủ tướng Mahmod Abbas lãnh quyền điều hành Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) vốn do ông Arafat lãnh đạo hơn 40 năm qua.
Cờ đã được treo rủ tại trụ sở của ông Arafat ở Ramallah, nơi vị lãnh đạo bị giam lỏng suốt gần 3 năm. Phóng viên BBC tại đây cho hay một hàng dài cận vệ mặc bộ quân phục xanh rêu truyền thống đã tụ họp quanh trụ sở, trong khi giới báo chí cũng đổ về. 
"Đây là một ngày đen tối với chúng tôi, chúng tôi khóc cho cái chết của chủ tịch", ông Saeb Erekat nói. 
Ông Arafat được chuyển tới bệnh viện vùng Clamart hôm 29/10 và rơi vào hôn mê sâu từ ngày 3/11 và sau đó bị xuất huyết não. Các bác sĩ phủ nhận khả năng nhà lãnh đạo Palestine qua đời do bị ung thư hoặc đầu độc. Hiện vẫn chưa biết chính xác căn bệnh khiến ông từ trần.
Trước đó, các quan chức Palestine cho biết não, thận và gan của Chủ tịch Yasser Arafat 75 tuổi, đang bị huỷ hoại, nhưng những thiết bị hỗ trợ sự sống của ông sẽ không bị tắt đi. 
Điều này đượcvị giáo sĩ đứng đầu toà án đạo Hồi ở Gaza và Bờ Tây hôm qua khẳng định. 
Phát biểu với kênh truyền hình France-2, Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin cho hay, chủ tịch Arafat đang sống "những giờ cuối cùng" của cuộc đời. "Tôi hy vọng chúng ta sẽ tôn trọng những giờ phút cuối của một người đang cận kề cái chết". 
Ngoại trưởng Palestine Nabil Shaath cho biết Arafat đang chịu tổn thương nặng về não bộ vì bị xuất huyết não. Chỉ còn tim và phổi của ông vẫn hoạt động. 
Tuy nhiên, Giáo sĩ Taisser Bayoud Tamimi, người đã đọc kinh Koran cầu nguyện bên giường bệnh của Arafat, không cho phép rút bộ hỗ trợ nhân tạo cho Arafat. "Chỉ cần ông ấy còn một dấu hiệu của sự sống, chủ tịch vẫn được điều trị", giáo sĩ nói. "Điều này tuân theo luật của Hồi giáo". 
Trong suốt một giờ bên Arafat, giáo sĩ Tamimi "đã cầu thánh Allah cho chủ tịch hồi phục". Ông sẽ trở lại bệnh viện trong sáng nay và ở lại đôi chút với chủ tịch trước khi rời Pháp. 
Yasser Arafat qua đời(28/10/2004)
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)

