Nổ liên tiếp rung chuyển Kosovo
Ít nhất 3 vụ nổ xảy ra hôm qua ở trung tâm thủ phủ Pristina của Kosovo, một trong các mục tiêu tấn công là trụ sở phái đoàn Liên Hợp Quốc. 
Phóng viên tại hiện trường cho biết ít nhất 3 chiếc xe để trong sân của tổ chức quốc tế này bốc cháy. Hiện chưa có thông tin về số thương vong gây ra bởi ba vụ nổ gần như đồng thời, Hua Jiang, phát ngôn viên của LHQ cho biết. 
Vụ nổ thứ hai xảy ra gần toà nhà của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE), cách trụ sở LHQ vài khối nhà. 
Vụ thứ ba diễn ra ngay sát toà nhà chính phủ của Kosovo đồng thời là trụ sở quốc hội, gây thiệt hại nhẹ, Jiang cho hay. Tuy nhiên bà không nói rõ nguyên nhân các vụ nổ là gì. 
Hiện cảnh sát đang phong toả các khu vực và tiến hành điều tra. 
Kosovo hiện vẫn thuộc quyền quản lý của phái đoàn LHQ và được đảm bảo an ninh bởi lực lượng của NATO kể từ năm 1999, sau khi liên quân do Mỹ đứng đầu ném bom tấn công lực lượng của người Serbia. 
Dân chúng tỉnh này vẫn chia rẽ, giữa một bên là người thiểu số Albania muốn độc lập, với một bên là người Serbia muốn duy trì Kosovo là một phần của nước Serbia-Montenegro, một thành viên của Liên bang Nam Tư trước đây. 
Các cuộc đàm phán về tương lai của vùng đất này sẽ được tổ chức năm nay nếu như Kosovo đạt được các tiêu chuẩn về dân chủ, quyền của người thiểu số và nguyên tắc luật pháp. 

