Nga và Trung Quốc ký hiệp ước biên giới
Hôm nay, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và đồng nhiệm Trung Quốc Lý Triệu Tinh ký văn bản bổ sung hiệp ước biên giới, chấm dứt 40 năm đàm phán song phương.
Văn bản bổ sung hiệp ước biên giới Nga - Trung đã phân định đoạn biên giới chung cuối cùng giữa hai nước ở phía đông, chiếm 2% trên tổng số 4.300 km biên giới vốn vươn tới tận một số hòn đảo thuộc vùng Khabarovsk.
Lavrov tuyên bố: "Chúng tôi rất vui mừng trao đổi với nhau các văn bản đã được quốc hội phê chuẩn liên quan đến biên giới phía đông của chúng tôi. Sự kiện này đánh dấu chấm dứt một quá trình đàm phán kéo dài suốt 40 năm qua giữa hai nước". Đáp lại, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc kêu gọi những người có mặt hãy "nhớ ngày 2/6/2005" nhằm nhấn mạnh tính lịch sử của hiệp ước.
Bắc Kinh và Matxcơva ký hiệp ước đầu tiên về đường biên giới ở vùng Viễn Đông trong lần Tổng thống Nga Vladimir Putin thăm Trung Quốc, tháng 10 năm ngoái. Ông Putin mô tả hiệp ước này là một "bước tiến mang tính sống còn" vì "lần đầu tiên trong lịch sử quan hệ Nga - Trung Quốc toàn bộ đường biên giới chung đã được phân định một cách hợp pháp".

