Thứ trưởng Ngoại giao Iraq bị ám sát
Sáng nay, những tay súng chưa rõ tung tích đã bắn vào xe của ông Bassam Salih Kubba khi quan chức này đang trên đường đi làm ở Baghdad. Ông đã thiệt mạng sau khi được đưa tới bệnh viện và đây là lần thứ hai một quan chức Iraq bị tấn công trong 4 ngày qua. 
Nhà ngoại giao cao cấp của Iraq bị trúng đạn vào vùng bụng trong vụ ám sát tại quận Al-Azimiya . Người lái xe của thứ trưởng xấu số cũng bị thương nhưng hiện chưa rõ tình trạng ra sao. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iraq Thamir al-Adhami cho biết, ông bị sốc khi nhận tin dữ nhưng không ngạc nhiên về vụ sát hại trên. Quan chức này giải thích thêm, ông dự đoán trước những vụ tấn công như vậy sẽ gia tăng vào thời điểm sắp đến ngày liên quân chuyển giao quyền lực cho người Iraq (30/6).
Trong khi đó, giáo sĩ cấp tiến dòng Shiite Moqtada Sadr, vốn chống liên quân mạnh mẽ từ tháng 3, đã tỏ thái độ ủng hộ có điều kiện đối với chính phủ lâm thời Iraq. Trước đó, ông từng coi chính quyền này là một con rối của Mỹ. Mogtada Sadr đã lệnh cho các chiến binh của mình ngưng những vụ tấn công nhằm vào lực lượng an ninh Iraq.
Vụ tấn công Thứ trưởng Bassam Salih Kubba là hành động bạo lực thứ hai nhằm vào các thành viên chính phủ lâm thời Iraq trong vòng 4 ngày qua. Hôm thứ tư, Thứ trưởng Y tế Ammar Safar đã thoát chết trong một âm mưu ám sát cũng tại quận Al-Azimiya của Baghdad. Những tay súng sau khi bắn vào xe của thứ trưởng y tế đã bỏ chạy vì bị nhóm bảo vệ ông Ammar Safar đáp trả dữ dội.
Thứ trưởng Bassam Salih Kubba là quan chức phụ trách các vấn đề về pháp lý của Bộ Ngoại giao. Ông sinh ngày 27/4/1944 và tốt nghiệp ngành văn học Anh tại Đại học Tổng hợp Baghdad. Sau đó ông bảo vệ luận án thạc sĩ về quan hệ quốc tế tại Đại học St. John ở New York. Ông Kubba gia nhập Bộ Ngoại giao Iraq năm 1968 và từng nắm nhiều trọng trách như quyền trưởng đoàn Iraq tại Liên Hợp Quốc và đại sứ ở Trung Quốc. 
Quận Al-Azimiya, nơi xảy ra vụ ám sát ông Kubba là khu vực có đông các tín đồ Hồi giáo theo hệ phái Sunni sinh sống. Đây là cộng đồng từng ủng hộ mạnh mẽ Saddam Hussein, trước khi chế độ này bị liên quân do Mỹ đứng đầu lật đổ hồi năm ngoái.

