Nhiều nghị sĩ Cộng hòa từ chối ủng hộ ông Trump 
Nhiều nghị sĩ Cộng hòa từ chối ủng hộ việc ông Trump tái tranh cử, có người lo ngại điều này ảnh hưởng tới cuộc bầu cử ghế Thượng viện ở Georgia.
Sau khi ủng hộ Donald Trump trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020, nhiều nghị sĩ đảng Cộng hòa giờ đây lại thể hiện quan điểm khác, khi ông Trump tuyên bố tái tranh cử năm 2024.
Bên cạnh một số nghị sĩ ủng hộ ông Trump nhiệt thành, nhiều nghị sĩ khác đang tỏ ra cởi mở hơn trong việc ủng hộ một ứng viên Cộng hòa khác hoặc từ chối bình luận về việc cựu tổng thống ra tranh cử.
Ông Trump tuyên bố tái tranh cử trong bối cảnh nội bộ đảng Cộng hòa đang tranh cãi về định hướng của đảng cũng như vai trò của cựu tổng thống. Sau cuộc bầu cử giữa kỳ, một số người đã đổ lỗi cho ông Trump vì ủng hộ những ứng viên không có khả năng thắng cử, khiến đảng Cộng hòa để thua ở Thượng viện.
Nhiều người thể hiện sự thất vọng khi ông Trump tuyên bố tái tranh cử trong lúc kết quả của một số cuộc đua vào quốc hội chưa ngã ngũ. Nhiều đảng viên Cộng hòa lo ngại tuyên bố tái tranh cử của ông Trump sẽ ảnh hưởng tới cơ hội chiến thắng của đảng này trong cuộc bầu cử vòng hai để giành ghế đại diện bang Georgia ở Thượng viện vào ngày 6/12.
"Tôi nghĩ thời điểm tuyên bố tái tranh cử của ông Trump không phù hợp, khi vẫn còn những cuộc đua chưa ngã ngũ", hạ nghị sĩ Cộng hòa David Schweikert nói.
Hạ nghị sĩ Lee Zeldin, người được ông Trump ủng hộ và vừa để thua đối thủ đảng Dân chủ Kathy Hochul trong cuộc đua giành chức thống đốc New York, từ chối bình luận về động thái của cựu tổng thống.
Khi được hỏi về việc ông Trump ra tranh cử lần ba, hạ nghị sĩ Tom Cole cũng nói rằng ông đang bận tập trung cho cuộc đua ở Hạ viện, trong khi hạ nghị sĩ Buddy Carter cho biết đang dành ưu tiên cho những vấn đề khác.
Khi được hỏi có ủng hộ cựu tổng thống Trump tái tranh cử hay không, lãnh đạo phe thiểu số tại Hạ viện Kevin McCarthy né tránh câu trả lời.
Trong phát biểu tuyên bố tái tranh cử tối 15/11, ông Trump chủ yếu ca ngợi các thành tựu của chính quyền mình, chỉ trích Tổng thống Joe Biden, lên án FBI khám xét dinh thự của ông cùng nhiều vấn đề khác.
Cựu tổng thống Mỹ là thành viên đầu tiên trong đảng Cộng hòa tuyên bố chạy đua vào Nhà Trắng năm 2024, song nhiều đảng viên khác dự kiến cũng ra tranh cử, có thể dẫn tới cuộc bầu cử sơ bộ đầy quyết liệt.
Một số người có ảnh hưởng trong đảng Cộng hòa gần đây cũng lên tiếng về mong muốn thoát khỏi ảnh hưởng của ông Trump. "Tôi nghĩ chúng ta sẽ có những lựa chọn tốt hơn", cựu phó tổng thống Mỹ Mike Pence cho biết hôm 15/11, khi được hỏi về việc ông Trump tái tranh cử.
Ông Pence cũng được cho là có khả năng ra tranh cử năm 2024, bên cạnh danh sách ứng viên tiềm năng ngày càng dài của đảng Cộng hòa, trong đó có Thống đốc Florida Ron DeSantis, cựu ngoại trưởng Mike Pompeo, cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Halay, Thống đốc Maryland Larry Hogan và thượng nghị sĩ Rick Scott. Ông Trump tháng trước cho rằng ông Pence sẽ "không trung thành" nếu ra tranh cử tổng thống Mỹ vào năm 2024.
Tuy nhiên, vẫn còn nhiều đồng minh thân cận của cựu tổng thống Trump khẳng định sẽ sát cánh cùng ông, bày tỏ tin tưởng vào khả năng ông giành lại Nhà Trắng. "Tôi nghĩ đó là thông báo tuyệt vời. Ông ấy đang ở vị trí rất vững chắc để thành đại diện đảng Cộng hòa", hạ nghị sĩ Elise Stefanik chia sẻ.
Ngọc Ánh (Theo Hill)
