Giới truyền thông Ảrập ủng hộ nhà báo Pháp bị bắt cóc
Một nhóm các nhà báo Ảrập hôm qua kêu gọi trả tự do choFlorence Aubenas bị mất tích tại Iraq từ ngày 5/1. Họ khẳng định sẽ làm tất cả những gì có thể nhằm tăng sự quan tâm của thế giới Ảrập đối với cảnh ngộ của nữ nhà báo Pháp này.
Phóng viên Florence Aubenas làm việc cho tờ Liberation bị mất tích cùng người phiên dịch Hussein Hanoun Al-Saadi. Hiện số phận của hai người vẫn chưa được xác định, nhưng theo nhiều nguồn tin họ có thể đã bị một trong các nhóm chiến binh Iraq bắt cóc. Trước đây, từng có nhiều người phương tây trở thành con tin của các nhóm nổi dậy ở quốc gia vùng Vịnh này.
Trong số các nhà báo kêu gọi trả tự do cho phóng viên Pháp Florence Aubenas nếu cô bị bắt cóc có các biên tập viên và chủ bút tờ Al-Quds, nhật báo rất có ảnh hưởng ở khắp thế giới Ảrập. Phóng viên của hai kênh truyền hình Ảrập có nhiều khán giả nhất là Al-Jazeera và Al-Arabiya cũng tham gia ủng hộ Florence. 
Lời thỉnh cầu của các nhà báo Ảrập được đăng tải trên một tờ báo điện tử của Tunisia có tênKalima với hàng tít lớn: "Hãy cứu lấy cuộc sống của Florence". Tổng biên tập Kalima là Siham Bensedrine cho rằng, các nhà báo Ảrập cảm thấy việc phải bảo vệ cho một số ít những tiếng nói độc lập còn phát đi từ Iraq như phóng viên Florence Aubenas đã làm là hành động mang tính sống còn.
Giới truyền thông Ảrập từng đóng vai trò quan trọng trong việc tác động trực tiếp đến những kẻ bắt cóc Iraq để chúng thả một số con tin phương tây, trong đó có vụ 2 nhà báo Pháp Christian Chesnot và Georges Malbrunot.

