'Một số nạn nhân Beslan có thể đã chết vì thuốc giải độc'
Một số nạn nhân trong vụ bắt cóc con tin năm ngoái tại Beslan có thể đã chết vì được tiêm nalaxon theo lệnh của các sĩ quan an ninh, Dmitry Milovidov, thành viên của tổ chức nhân đạo do những người sống sót sau vụ khủng bố nhà hát Matxcơva năm 2002 lập nên, cho hay.
Theo Milovidov, giới chức yêu cầu các bác sĩ Beslan chuẩn bị tiêm nalaxon cho các con tin là vì lực lượng an ninh dự định sử dụng khí gas tương tự như loại khí đã dùng để vô hiệu hoá bọn khủng bố nhà hát Nord-Ost ở Matxcơva. 
Lực lượng đặc nhiệm đã không sử dụng loại khí đó để giải cứu con tin Beslan nhưng lệnh tiêm nalaxon vẫn không bị huỷ. Những mũi tiêm đó có thể đã giết các nạn nhân nhỏ tuổi bởi loại thuốc này nguy hiểm đến tính mạng của những người có trọng lượng cơ thể dưới 50 kg. 
"Chúng tôi không biết bao nhiêu em nhỏ đã được đưa lên thiên đàng bởi những mũi tiêm không cần thiết đó", Milovidov nói. 
Vụ bắt cóc con tin tại trường học số 1 ở Beslan, thuộc nước cộng hoà Bắc Ossestia, đã làm hơn 300 người thiệt mạng, hơn nửa số đó là trẻ em. 
Tháng này Matxcơva kỷ niệm 3 năm vụ tấn công nhà hát nơi 1.000 đã bị bắt làm con tin và 130 người thiệt mạng, trong đó 128 người qua đời vì khí carcotic mà lực lượng đặc nhiệm dùng để vô hiệu hoá bọn khủng bố. 

