Video lính Nga tập trận theo kinh nghiệm thu được từ cuộc xung đột Ukraine
Các chỉ huy Nga từng tham gia cuộc xung đột Ukraine đã hướng dẫn cho binh sĩ hợp đồng và lính tình nguyện tiến hành tập trận.
Theo hãng tin RT, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu đã tới thị sát cuộc tập trận trong quá trình ông tới thăm trung tâm huấn luyện thuộc Quân khu miền Nam. 
Tại đây, các huấn luyện viên đã chia sẻ kinh nghiệm mà họ thu được trong cuộc xung đột ở Ukraine với các binh sĩ hợp đồng và lính tình nguyện. 
Bộ trưởng Shoigu đã quan sát các binh sĩ diễn tập nhiều nhiệm vụ khác nhau như sử dụng máy bay không người lái (UAV) để tiêu diệt mục tiêu giả định. 
Trong thông cáo của Bộ Quốc phòng Nga vào hôm 5/10, người đứng đầu cơ sở huấn luyện thuộc Quân khu miền Nam đã báo cáo với Bộ trưởng Shoigu về việc các binh sĩ đang được đào tạo nhiều kỹ năng như sử dụng các loại vũ khí, chiến thuật, điều trị y tế, và triển khai UAV ở vùng xung đột. 
Vị quan chức nói thêm, những người hướng dẫn đã có kinh nghiệm trong quá trình tham gia chiến dịch quân sự đặc biệt của Nga ở Ukraine. 
Theo Bộ Quốc phòng Nga, đợt huấn luyện chú trọng tới việc sử dụng UAV trong nhiệm vụ trinh sát, phát hiện mục tiêu, và tấn công. Một sĩ quan phụ trách huấn luyện cũng đã trình diễn cho ông Shoigu xem cách sử dụng UAV để tiêu diệt thiết bị quân sự đối phương.
Ngoài ra, các binh sĩ còn thực hành nhắm bắn mục tiêu bằng nhiều loại súng như súng trường tấn công, súng máy, và súng phóng lựu tự động. 
