Ngân hàng Athens bị đặt bom
Mặc dù an ninh đang được tăng cường ở mức cao tại thủ đô Hy Lạp, nơi sắp diễn ra Olympic mùa hè, ngân hàng tư nhân Alpha đã bị tấn công bằng bom cháy, hôm nay. Hai chiếc hộp đựng gas đã phát nổ bên ngoài toà nhà.
Không có ai bị thương trong vụ tấn công kể trên và chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm. Các nhóm cực đoan thường tấn công các nhà băng bằng các vụ cố tình gây hoả hoạn, khiến cảnh sát nước này luôn được đặt trong tình trạng cảnh giác cao, đặc biệt là khi Thế vận hội 2004 sẽ diễn ra trong vòng 3 tháng tới.
Ngày 5/5, 3 quả bom đã phát nổ trong một đồn cảnh sát ở Athens, gây hư hại nặng cho toà nhà nhưng không gây thương vong về người. Vụ việc khiến nhiều quốc gia lo ngại về tình hình an ninh tại đó trong thời gian diễn ra các cuộc tranh tài.

