Bắc Triều Tiên có thể bị cô lập
Bình Nhưỡng có thể phải đối mặt với tình trạng cô lập nếu họ không huỷ bỏ các chương trình hạt nhân theo thoả thuận đạt được hồi tháng trước. Ngược lại, họ sẽ có vô số cơ hội về kinh tế và ngoại giao một khi làm đúng theo văn bản đó, trưởng đoàn đàm phán 6 bên của Mỹ Christopher Hill hôm qua cho hay.
"Nếu họ không làm theo thoả thuận, chắc chắn họ sẽ bị cô lập không chỉ với Mỹ mà với cả những nước láng giềng", Hill nói. 
Hill cũng khẳng định việc Bắc Triều Tiên huỷ các chương trình hạt nhân chắc chắn sẽ khiến các hợp tác kinh tế với Mỹ thêm mạnh mẽ, đồng thời Mỹ có thể xem xét rút Bình Nhưỡng khỏi danh sách những nước hỗ trợ cho chủ nghĩa khủng bố. 
Hill nhấn mạnh rằng văn bản đạt được tháng trước rất đáng giá. Theo thoả thuận, Bình Nhưỡng đồng ý dỡ bỏ chương trình hạt nhân và tái tham gia Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân để đổi lại trợ cấp về kinh tế, an ninh và tăng cường quan hệ với Mỹ. 
Mỹ và những quốc gia trong đàm phán cũng đồng ý bàn bạc về yêu cầu xây cho Bắc Triều Tiên một lò phản ứng nước nhẹ "trong thời gian thích hợp". Nhưng sau đó, Bắc Triều Tiên cho biết họ sẽ không huỷ chương trình hạt nhân trừ khi Washington xây cho họ những lò phản ứng dân sự để sản xuất điện. 
Hill nhấn mạnh rằng tất cả các quốc gia tham gia đàm phán với Bắc Triều Tiên đều đồng ý rằng vấn đề đó chỉ bắt đầu được bàn bạc sau khi Bắc Triều Tiên cho phép cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế trở lại thanh sát. 
"Tôi thực sự tin rằng Bắc Triều Tiên biết đích xác họ đã chấp nhận cái gì", Hill nói. "Mặc cho những phát ngôn đó, chúng tôi sẽ tới vòng đàm phán tiếp theo với niềm lạc quan rằng Bình Nhưỡng hiểu họ sẽ phải chấm dứt các chương trình hạt nhân". 
Theo Hill, bước tiếp theo sau khi Bắc Triều Tiên huỷ bỏ chương trình hạt nhân sẽ là xác minh, trong đó, có thể 5 nước thường trực Hội đồng Bảo an sẽ tham gia vào quá trình này.

