Nga bảo vệ việc tấn công phủ đầu ở nước ngoài
Matxcơva hôm qua bảo vệ kế hoạch tấn công căn cứ của các phiến quân ở nước ngoài và nói rằng hành động đó tuân thủ các thông lệ quốc tế.
Nga tuyên bố chính sách tấn công phủ đầu này lần đầu tiên sau vụ bắt cóc con tin ở Beslan hồi tháng 9, khi phiến quân Chechnya bắt hơn 1.000 người làm con tin và sau đó khiến hàng trăm người thiệt mạng.
Kế hoạch trên của Nga khiến các nhóm nhân quyền và một số quan chức nước ngoài lo ngại rằng Matxcơva có thể vi phạm luật pháp quốc tế. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov nói rằng nước này không phát minh ra chính sách đó.
"Tôi từng nói rất nhiều lần rằng chúng tôi đang có chiến tranh. Khi bạn lâm vào cuộc chiến, bạn cư xử như trong cuộc chiến", Ivanov phát biểu.
"Nga không phải là quốc gia duy nhất tuyên bố có thể tấn công phủ đầu. Tôi muốn nhấn mạnh rằng chúng tôi không phát minh ra chính sách đó", Ivanov nói thêm, ngụ ý rằng Matxcơva làm theo Mỹ.
"Trên thực tế, các cuộc tấn công như vậy đã được sử dụng ở Afghanistan, Iraq và một số khu vực khác. Quan điểm đó đang tồn tại và đó là thông lệ chuẩn mực của quốc tế", vị bộ trưởng nhấn mạnh. 
Nga chưa từng tuyên bố rõ mục tiêu các cuộc tấn công phủ đầu của họ ở nước nào nhưng nhiều nhà phân tích cho rằng đó là Gruzia, quốc gia có đường biên giới chung với Chechnya.
Máy bay chiến đấu của Nga đã nhiều lần tấn công các căn cứ du kích ở những thung lũng hẻo lánh của Gruzia và Matxcơva vẫn cáo buộc Gruzia che giấu phiến quân Chechnya.
Ông Ivanov cho hay họ đang cân nhắc thành lập lực lượng chống khủng bố chung với Gruzia, và hai căn cứ quân sự của Nga ở Gruzia có thể trở thành trung tâm huấn luyện.
Tuy nhiên, ông thừa nhận rằng việc hợp tác với Gruzia, quốc gia mong muốn tham gia NATO, có thể sẽ khó khăn cho dù hai nước đã hợp tác trong việc bảo vệ đường biên giới chung. 
Tuyên bố của Ivanov được đưa ra 3 tháng sau khi tham mưu trưởng của Nga, tướng Yury Baluyevsky, có lời phát biểu tương tự trong cuộc gặp với James Jones, tổng chỉ huy của NATO ở châu Âu.

