Thảm sát trên biển cao nhất trong 10 năm nay
Trong vòng 6 tháng đầu năm, những tên hải tặc đã giết chết 30 người đi biển - cao nhất trong hơn một thập kỷ trở lại đây. Tuy nhiên, con số các vụ tấn công trên biển giảm từ 234 vụ năm 2003 xuống 182 vụ.
Thực tế, con số 30 nạn nhân so với 16 người cùng kỳ năm ngoái đã ngược hẳn với báo cáo của Trung tâm theo dõi nạn cướp biển đặt tại Kuala Lumpur của Cục Hải quan quốc tế Anh (IMB).
"Hiện tại, nạn bạo lực trên biển ngày càng tăng", Potenggal Mukundan, Giám đốc IMB, cho biết: "Các cơ quan hành pháp cần có mặt thường xuyên hơn tại các điểm nóng nhằm giảm con số người chết và bị thương".
Riêng tại vùng biển Nigeria đã có 15 nạn nhân bị giết hại. Những tên cướp biển có trang bị vũ khí hạt nhân tiến hành 13 vụ tấn công trong năm nay nhằm vào các tàu thương mại và tàu chở khách dọc theo bờ biển nước này.
Theo IMB, các vụ giết người tàn bạo cũng như số lượng vụ tấn công đều liên quan đến các vấn đề an ninh trật tự tại Nigeria. Chính phủ nước này đang phải chịu áp lực và không thể phản ứng lại được các vụ cướp biển.
Hầu hết các cuộc tấn công khác tập trung ở Indonesia, Việt Nam, Bangladesh và Philippines.
Indonesia phải hứng chịu 50 vụ tấn công, cao nhất trong số các nước. Con số thống kê trên còn không bao gồm 20 vụ tấn công nữa trên eo biển Malacca nằm giữa đảo Sumatra của Indonesia và bán đảo Malay của Malaysia. Các nước khác bao gồm Ghana, Venezuela (5 vụ), Brazil, Colombia, Philippines, Thái Lan và Việt Nam (3 vụ).
Indonesia, Malaysia và Singapore tuần trước đã bắt đầu kết hợp tuần tra trên biển để ngăn chặn nạn cướp biển và khủng bố tại eo biển giữa ba nước, nơi thường xuyên có 50.000 tàu qua lại. 
"Chỉ có thời gian mới chứng minh được liệu các cuộc tuần tra trên có hiệu quả hay không. Các quốc gia liên quan phải thực hiện cam kết lâu dài trước khi tình trạng trên biển có thể cải thiện đáng kể", ông Mukundan nói.

