Những cái chết gây nhiều chú ý năm 2004
Sự ra đi của một số cá nhân trong năm 2004, từ chính khách đến nhà làm phim, từ một tướng cướp đến nhà báo... có điểm chung là thu hút sự quan tâm của dư luận.
Yasser Arafat
Sự qua đời của huyền thoại cách mạng Palestine hôm 11/11 được nhiều hãng thông tấn đánh giá là một trong những sự kiện nổi bật năm 2004. Ông qua đời vì một nguyên nhân vẫn còn gây tranh cãi. Cho tới nhiều năm nữa, mọi người sẽ còn nhắc đến cố chủ tịch Yasser Arafat vì ông gắn liền với lịch sử thăng trầm của dân tộc Palestine suốt mấy thập kỷ qua.
Akhmad Kadyrov
Tổng thống của nước cộng hoà Chechnya thuộc Nga bị ám sát hồi tháng 5 trong một vụ đánh bom tại sân vận động Grozny, đúng ngày kỷ niệm chiến thắng phát xít Đức. Ông là người mà Matxcơva hy vọng có thể mang lại sự ổn định cho vùng đất Chechnya vốn bị chiến tranh tàn phá.
Ronald Reagan
Người từng hai nhiệm kỳ làm tổng thống Mỹ qua đời vào tháng 6 sau 10 năm chống chọi với căn bệnh Alzheimer. Hàng nghìn người đã xếp hàng trong suốt mấy ngày để bày tỏ sự tiếc thương. Nước Mỹ đã để tang vị cựu tổng thống mà sự nghiệp của ông có những đánh giá khác nhau.
Christopher Reeve
Người từng nổi tiếng với vai Siêu nhân cuối cùng cũng không thể thắng nổi số phận nghiệt ngã. Ông qua đời sau 9 năm đương đầu với bệnh liệt nửa người vì một tai nạn khi đang cưỡi ngựa. Công chúng yêu điện ảnh thế giới nhớ đến Christopher Reeve như một diễn viên tài năng bạc mệnh nhưng cũng là một biểu tượng của ý chí vượt qua số phận.
Marlon Brando
Thế giới điện ảnh năm 2004 mất thêm một minh tinh khác vào tháng 7 làMarlon Brando, một trong những diễn viên có nhiều ảnh hưởng nhất trong thế hệ của ông. Báo chí có những đánh giá khác nhau về ông với những cuộc hôn nhân chớp nhoáng hay hàng loạt phong cách sinh hoạt đặc biệt, nhưng đều thừa nhận ông là một diễn viên tài năng.
Boris Trajkovski
Tổng thống Macedonia tử nạn trong một vụ rơi máy bay hồi tháng 2. Chỉ vài ngày trước khi xảy ra thảm kịch ông đã ký vào lá đơn chính thức đệ trình EU, đề nghị cho Macedonia gia nhập tổ chức này. Nhà lãnh đạo thân phương tây tin tưởng rằng, với tư cách thành viên của EU đất nước ông sẽ có những cơ hội tốt nhất để có sự ổn định.
Paul Klebnikov
Người phụ trách bản tiếng Nga của tạp chí về tài chính Forbes bị bắn chết gần văn phòng ở Matxcơva hôm 9/7. Công dân Mỹ gốc Nga này là một người thường công khai chỉ trích các tỷ phú mới phất trong giai đoạn chuyển đổi kinh tế của nước Nga. Hiện câu hỏi kẻ nào đứng sau vụ án mạng vẫn chưa có lời giải.
Koose Muniswamy Veerappan
Tướng cướp bị truy lùng gắt gao nhất Ấn Độ trong hơn 20 năm qua cuối cùng cũng bị cảnh sát bắn hạ hồi tháng10. Tên này bị cáo buộc dính líu tới hơn 100 vụ giết người cùng một loạt vụ bắt cóc, buôn lậu và trộm cướp. Nhưng Veerappan lại được nhiều người nghèo coi như hiện thân của một Robin Hood.Theo Van Gogh 
Nhà làm phim Hà Lan bị đâm và bắt chết ngày 2/11 tại thủ đô Amsterdam. Nhiều nhóm chiến binh Hồi giáo cáo buộc ông tội nhạo báng niềm tin tôn giáo của họ qua những bài báo và bộ phim do ông xây dựng. Vụ án mạng đã châm ngòi cho làn sóng chống người Hồi giáo ở Hà Lan với hàng loạt trường học, giáo đường của cộng đồng này bị đốt phá.

