Gruzia đổ lỗi cho Nga về khủng hoảng Adzharia
Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili cáo buộc vị tướng về hưu Yuri Netkachov của Nga chủ mưuđánh sập 3 cây cầu và hệ thống đường sắt nối nước này với vùng tự trị Adzharia. 
Phát biểu tại một căn cứ quân sự gần thủ đô Tbilisi hôm qua, Saakashvili gọi Netkachov là tên khủng bố và nói rằng Nga cần ngăn chặn những người như thế vào lãnh thổ Gruzia. Nhưng sau đó, Saakashvili nói rằng ông không cho là Matxcơva yêu cầu hành động đó và kêu gọi Nga giúp đỡ bình ổn tình hình. 
Trước đó, các nhà lãnh đạo vùng tự trị nói rằng họ cảm thấy bị đe doạ vì Gruzia tập trận ngay sát biên giới hai nước. 
Tbilisi cảnh báo rằng Adzharia đang bên bờ khủng hoảng nhân đạo. Việc những cây cầu và đường sắt nối liền khu vực này và phần còn lại của đất nước bị phá huỷ khiến Adzharia rơi vào tình trạng tự phong toả. Đài truyền hình Nga NTV đưa tin giá thịt và bơ tại đó đã tăng gấp đôi vì người dân lo tích trữ phòng chiến sự xảy ra.
Nguy cơ nội chiến tại Gruzia có khả năng xảy ra bởi nhà lãnh đạo khu vực tự trị Adzharia Aslan Abashidze hôm qua đã phớt lờ yêu cầu giải giáp các nhóm chiến binh trong vòng 10 ngày. Những người trung thành với ông này đang tuần tra trên đường phố và thậm chí phân phát vũ khí cho dân thường. 
Bộ Ngoại giao Mỹ bày tỏ sự quan ngại về những hành động của Abashidze và cho biết rằng họ đã liên lạc với cả hai phía. 
Adzharia, khu vực tự trị nằm bên trong lãnh thổ Gruzia, đang cố gắng tách ra khỏi tầm kiểm soát của Tbilisi. Thủ lĩnh Aslan Abashidze đã duy trì các đơn vị bán quân sự và từ chối đóng thuế cho ngân sách Gruzia. Chính phủ Gruzia thì thực hiện chính sách phong toả kinh tế đối với khu vực này và cả hai bên đều đã đặt quân đội trong tình trạng báo động. 
Căng thẳng Gruzia - Adzharia(16/03/2004)
Biểu tình phản đối buộc lãnh đạo Adzharia rời Gruzia(06/05/2004)
Biểu tình ở vùng Adzharia của Gruzia(05/05/2004)
Gruzia ra tối hậu thư với Adzharia(03/05/2004)
Sự đối lập giữa nhà lãnh đạo Adzharia và Gruzia(22/03/2004)

