Phiến quân Colombia ra lệnh ám sát tổng thống
An ninh đang được thắt chặt đặc biệt xung quanh ông Alvaro Uribe. Trước đó, các cơ quan tình báo Colombia đã nghe lén được thông tin giới lãnh đạo FARC lệnh cho các đơn vị của nhóm phiến quân này phải tập trung tìm cách sát hại tổng thống.
Tổng thống Alvaro Uribe là người ủng hộ mạnh mẽ cho một chiến dịch được Mỹ hậu thuẫn nhằm truy quét các nhóm du kích trong nước. Nhà lãnh đạo đang bị nhóm phiến quân lớn nhất Colombia đưa vào tầm ngắm ám sát cũng đang tìm cách thay đổi hiến pháp để ông có thể được tái cử.
Ông Alvaro Uribe từng may mắn thoát nạn trong hơn 10 vụ mưu sát kể từ khi lên cầm quyền ở Colombia. Nhưng bất chấp mối đe doạ rình rập, ông cam kết sẽ buộc các nhóm du kích phải ngồi vào bàn hoà đàm hoặc sẽ đánh bại hoàn toàn những tổ chức này.
Lực lượng an ninh Colombia rất coi trọng mối đe doạ mới và đã cho tăng cường điều kiện an ninh đối với Tổng thống Uribe. Hiện ông được coi là nhà lãnh đạo được bảo vệ gắt gao nhất khu vực Nam Mỹ. Tất cả các vệ sĩ của ông đều được cử tới Mỹ huấn luyện.

