Khi các đệ nhất phu nhân sảy miệng
Vợ tổng thống Nga Lyudmila Putin tuần trước tiết lộ rằng chồng thường về nhà muộn và bà còn phải nhắc ông "cần phải sống" chứ không chỉ làm việc. Cứ theo lời các đệ nhất phu nhân, thì không chỉ một nhà lãnh đạo trên thế giới không có thời gian dành cho các "công việc nội bộ". 
Phu nhân thủ tướng Anh Cherie Blair khiến nhiều người nhíu mày khi bà tiết lộ rằng đức lang quân mà bà vừa cùng kỷ niệm lễ cưới bạc chưa từng tặng hoa cho vợ. Hơn nữa, lòng son sắt của chàng không phải được đảm bảo bằng sức bền của 25 năm hôn nhân, mà bởi nếu chàng phản bội, "tôi sẽ giết" - bà Blair doạ. 
Hồi tháng 4, bà Laura Bush đã dàn dựng thành công một vai diễn ở Washington DC. Đệ nhất phu nhân Mỹ khiến các phóng viên sôi cả lên khi bà mô tả một buổi tối bình thường của ông chủ Nhà Trắng. "9 giờ tối, quý ngài đây đã ngủ trong khi tôi phải xem chương trình Những bà nội trợ đau khổ... Một hôm tôi nói với ông ấy rằng 'George, nếu anh thực sự muốn dẹp bỏ sự bạo ngược trên thế giới, anh phải thức muộn hơn một chút'". 
Veronica Lario, vợ hai của Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, không phải lúc nào cũng đảm trách vai của mình trong hình ảnh một gia đình mẫu mực mà ông nhà muốn cho thiên hạ thấy. Được hỏi bà có thường gặp và nói chuyện với ông chồng bận rộn của mình hay không, đệ nhất phu nhân đáp: "Có, tôi không chỉ nói chuyện với chồng qua điện thoại, thi thoảng tôi cũng nhìn ông ấy qua truyền hình". 

