Giáng sinh, ông Bush phải cười bao nhiêu lần?
Tổng thống Bush sẽ phải dự 15 tiệc, mỗi buổi ít nhất 2 giờ, đôi khi 2 lần trong đêm. Khách khứa bao giờ cũng có màn chụp ảnh chung với vợ chồng tổng thống. Ông Bush và bà Laura sẽ phải đứng 30 giờ đồng hồ, bắt 6.500 cái tay, và mỉm cười để chụp ảnh 6.500 lần. 
Một điều ít ai để ý, là các tổng thống Mỹ phải chịu đựng một lịch trình cực kỳ căng thẳng trong dịp Giáng sinh. 
Gia đình tổng thống sẽ tổ chức những bữa tiệc dành cho các thành viên Quốc hội, Nội các, Sở mật vụ, cũng như nhân viên Nhà Trắng, những người tình nguyện và những người làm công việc trang trí trong Giáng sinh. Tổng cộng sẽ cần đến 15.000 cái đùi cừu, 9.500 kg tôm, 500 tảng thăn bò, và 200 bánh gatô hoa quả.
Đây là một dịp lớn cho Thaddeus DuBois, tân bếp trưởng Nhà Trắng, người đã sử dụng hết 45 kg bánh gừng, và đang làm dở chừng 24.000 chiếc bánh quy. 
Những người trang trí phải mất cả tháng để sửa sang Nhà Trắng. Năm nay, họ dùng đến 41 cây thông Noel và 150.000 ngọn đèn. 40.000 người dân sẽ được chiêm ngưỡng màn trang trí ngoạn mục này.
Giáng sinh năm nay, ông Bush gửi đi 2 triệu bưu thiếp. Các phong bì đựng thiệp có dấu bưu điện Crawford, Texas 2 tuần qua đã tới các hòm thư của 2 triệu bạn bè, người thân và các quan chức nước ngoài. Đây chỉ là một phần trong công việc chuẩn bị Giáng sinh cực kỳ tất bật tại Nhà Trắng.
Trong số những dấu ấn mà các tổng thống tương lai sau này có thể quay lại trách móc Bush như thâm hụt ngân sách kỷ lục, chi phí y tế tăng vọt, các cuộc chiến tốn kém, thói quen tập tành thể thao 6 lần/tuần của ông chủ Nhà Trắng, dường như người ta đã bỏ sót một vấn đề cấp bách không kém: sự lạm phát về thiệp Giáng sinh. 
Năm 2001, Giáng sinh đầu tiên ở Nhà Trắng, Bush gửi đi 875.000 tấm thiệp. Con số này cao gấp hơn 2 lần 400.000 bưu thiếp của gia đình người tiền nhiệm Clinton. 
Một năm sau, tổng thống đã vượt qua mốc 1 triệu. Năm 2003, Nhà Trắng tiếp tục đà tăng trưởng, phát đi 1,3 triệu tấm. Nhưng đó mới chỉ là bước khởi động. 
Như vậy riêng tổng thống đã chiếm hơn 1/1000 trong số 1,9 tỷ bưu thiếp tất cả người Mỹ gửi đi trong dịp này. Dĩ nhiên là Bush không thể ký được tất cả 2 triệu tấm, vì nếu thế, ông sẽ phải bắt đầu công việc từ hồi mùa hè. 
Xem ra, ông đã vượt xa thành tích của người cha. Khi George Bush (cha) mời sinh nhật lần thứ 80 của mình năm nay, con số khách khứa chỉ là hơn 5.000 người bạn thân thiết nhất. 
Bức thiệp Giáng sinh mà Bush gửi năm nay có vẽ hình Phòng Đỏ trong Nhà Trắng theo phong cách Matisse do hoạ sĩ người Texas Cindi Holt vẽ, bên trong là câu dẫn trong Thánh ca: Chúng ta cùng tạ ơn Người và tôn vinh Người bằng âm nhạc và lời ca.
Cuộc bầu cử năm nay là một nguyên nhân lý giải cho mức tăng vọt này. 1,4 triệu người tình nguyện thuộc đảng Cộng hoà đã dành suốt năm vận động cho Tổng thống Bush. Vì vậy, cả những văn phòng vận động ở những bang xa xôi cũng nhận được thiệp Nhà Trắng thay lời cảm ơn. Chịu trách nhiệm chi trả là Uỷ ban Quốc gia đảng Cộng hoà, và chi phí dự kiến lên tới 1 triệu đôla.

