Nga tập kích làm hư hại khu cảng ở Ukraine, Kiev sắp nhận thêm nhiều vũ khí
Nga tấn công bằng máy bay không người lái (UAV) vào cơ sở hạ tầng cảng sông Danube của Ukraine đã gây ra thiệt hại cho tuyến đường xuất khẩu quan trọng tại vùng Odessa.
Theo hãng tin Reuters, Thống đốc vùng Odessa Oleh Kiper hôm nay (12/11) cho biết cơ sở hạ tầng cảng và các tòa nhà dân cư đã bị hư hại trong đợt tấn công đêm qua của Nga nhằm vào quận Izmail, nơi có nhiều cảng nằm bên sông Danube của Ukraine.
Chia sẻ trên Telegram, ông Kiper cho hay những đám cháy xuất hiện trong vụ tấn công của Nga đã được dập tắt. Tuy nhiên, một phụ nữ đã phải nhập viện vì bị bỏng. 
Hiện phía Nga chưa đưa ra bình luận về thông tin trên. 
Theo không quân Ukraine, 28/33 UAV Shahed mà Nga phóng trong đêm qua đã bị bắn rơi. Hệ thống phòng không ở ít nhất 6 vùng của Ukraine đã phải hoạt động để ngăn chặn đòn tấn công của Nga. 
Bộ chỉ huy tác chiến miền Nam Ukraine cho biết, 10 UAV Nga đã bị bắn hạ ở khu vực Odessa. Trong nỗ lực vượt qua các hệ thống phòng không Ukraine, UAV Nga đã bay từ các hướng khác nhau, sử dụng quỹ đạo và bay ở các địa hình phức tạp.
Từ giữa tháng 7, Nga đã tăng cường tập kích vào các cảng của Ukraine, sau khi Moscow rút khỏi thỏa thuận do Liên Hợp Quốc làm trung gian cho phép vận chuyển ngũ cốc của Ukraine qua Biển Đen một cách an toàn.
Ukraine sắp nhận thêm xe tăng, phương tiện chiến đấu   
Hôm nay (12/10), Bộ Quốc phòng Cộng hòa Séc tuyên bố nước này và Đan Mạch sẽ cùng cung cấp thiết bị quân sự hạng nặng cho Ukraine trong những tháng tới. 
Theo đó, các thiết bị như xe tăng, xe chiến đấu bộ binh, súng cầm tay và đạn dược do Séc sản xuất, và được ngân sách Đan Mạch tài trợ.
