Tổng thống Gruzia sẽ không dự kỷ niệm Chiến thắng ở Nga
Ngoại trưởng Gruzia Salome Zurabishvili hôm qua cho biết, ông Mikhail Saakashvili từ chối tới Matxcơva tham dự lễ kỷ niệm 60 năm Thế chiến II kết thúc vì hai nước không thể đạt thoả thuận về đóng cửa các căn cứ quân sự từ thời Liên Xô trên lãnh thổ nước này.
Người đứng đầu chính quyền Tbilisi ngày mai cũng sẽ không có mặt trong hội nghị các nhà lãnh đạo 12 nước cộng hoà thuộc Liên Xô trước đây.
"Chẳng thể đạt được thoả thuận quan trọng nào trong chuyến đi này", Zurabishvili nói sau cuộc hội đàm với người đồng nhiệm Nga Sergei Lavrov tại Matxcơva.
Lời từ chối tham dự lễ kỷ niệm chiến thắng phát xít càng làm gia tăng căng thẳng giữa hai nước kể từ khi Gruzia tách khỏi Liên Xô năm 1991. Quan hệ song phương ngày càng xấu đi kể từ khi Saakashvili và chính quyền thân phương tây lên nắm quyền hồi năm ngoái. 
Nga cáo buộc Gruzia chứa chấp những du kích hoạt động ở Chechnya. Tbilisi thì cho rằng Matxcơva gây bất ổn bằng cách ủng hộ 2 khu vực ly khai ở nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ này. Sáng qua, Tổng thống Saakashvili tuyên bố "sự chiếm đóng Gruzia phải chấm dứt". 
Về phần mình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Alexander Yakovenko chỉ trích Tbilisi kết nối tranh chấp về căn cứ quân sự với các hoạt động kỷ niệm Chiến thắng. Matxcơva quyết tâm đạt thảo thuận nhưng cả hai bên cần cùng nỗ lực. 
Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Bush cho biết sẽ đưa vấn đề căn cứ ra với người đồng nhiệm Nga Putin, theo như đề nghị của ông Saakashvili. Tuy nhiên, cuộc tranh chấp cần phải được giải quyết giữa hai nước liên quan. 
Nga muốn việc rút quân khỏi 2 căn cứ quân sự còn lại từ thời Liên Xô sẽ hoàn tất trong 4 năm nữa. Trong khi đó, Gruzia khẳng định mọi chuyện phải xong xuôi trước tháng 1/2008 - tức là không đến 3 năm. 

