Mỹ bắt nhầm lãnh đạo của người Sunni ở Iraq
Giới quân sự Mỹ suýt nữa làm bùng lên một cuộc khủng hoảng sắc tộc hôm qua, khi bắt nhầm lãnh đạo đảng chính trị lớn nhất trong cộng đồng Hồi giáo Sunni ở Iraq.
Vụ bắt giữ lãnh đạo đảng Hồi giáo Iraq Mohsen Abdul Hamid, cùng 3 con trai và 4 người cận vệ của ông chắc chắn không giúp được gì cho những nỗ lực thuyết phục cộng đồng Sunni tham gia bộ máy chính trị. Cộng đồng thiểu số này mất ảnh hưởng sau sự sụp đổ của Sađam Hussein, và phong trào bạo lực hiện nay một phần bắt nguồn từ sự bất bình của họ.
Có rất ít chi tiết được tiết lộ vì sao Abdul Hamid bị cầm giữ trong khoảng 12 tiếng đồng hồ. Giới quân sự Mỹ thừa nhận là họ đã có nhầm lẫn: Sau cuộc thẩm vấn, chúng tôi xác định là ông ấy đã bị bắt nhầm. Lực lượng liên quân lấy làm tiếc về bất kỳ sự phiền phức nào và thừa nhận ngài Abdul Hamid đã hợp tác để giả quyết vấn đề này.
Các quan chức Iraq ám chỉ có người đã đặt điều nói xấu ông, nhằm khuấy động sự chia rẽ sắc tộc".
Còn sau khi được thả, Abdul Hamid cho biết phía Mỹ đã chất vấn ông về tình hình hiện nay, ám chỉ làn sóng tấn công hiện giờ của các chiến binh. Ông kể trên đài al-Jazeera rằng đặc nhiệm Mỹ phá tung cửa nhà ông và lôi các con trai và cận vệ của ông ra ngoài như những con cừu. Họ buộc tôi nằm trên mặt đất cùng với các con và cận vệ của tôi. Một binh lính còn đặt chân lên cổ tôi suốt 20 phút.
Sau đó, các binh lính đưa ông lên trực thăng tới một địa điểm không rõ để chất vấn thêm. Abdul Hamid nói rằng ông không biết tung tích các con trai và cận vệ của mình. 
Ở phía đông bắc Baghdad, một máy bay quân sự của Iraq rơi hôm qua. Có 4 lính Mỹ và một người Iraq trên khoang. Chưa rõ tình trạng của họ. 
Hai kẻ đánh bom tự sát đã cho nổ tung mình bên ngoài văn phòng thị trưởng ở Hillah, cách Baghdad 96 km về phía nam. Chúng đi vào giữa đám đông 500 cảnh sát đang biểu tình về quyết định của chính phủ giải tán đơn vị đặc nhiệm của họ. Hai vụ nổ được tiến hành cách nhau một phút và 90 mét để gây thương vong tối đa, làm ít nhất 27 cảnh sát và 118 người thiệt mạng. Nhóm Al-Qaeda ở Iraq đứng ra nhận trách nhiệm trong một tuyên bố trên Internet. Tính chính xác của tuyên bố này chưa thể xác nhận.

