'Tàu CHDCND Triều Tiên vượt qua hải giới với Hàn Quốc'
Vài giờ sau khi Bình Nhưỡng và Seoul đạt thoả thuận về các biện pháp giảm xung đột trên biển, quân đội Hàn Quốc thông báo, 2 tàu tuần tra hải quân Bắc Triều Tiên trưa nay đã vượt qua đường Giới hạn phía bắc trên Hoàng Hải khoảng 800 m.
"Tàu CHDCND Triều Tiên tiến về hướng bắc khoảng 12h09', và ngay lâp tức, một tàu Hàn Quốc được triển khai", tuyên bố của Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc có đoạn. "Khi đó, các tàu CHDCND Triều Tiên đang đuổi theo các tàu đánh cá Trung Quốc trong khu vực biển có nhiều cua".
Đường Giới phạn phía bắc là hải giới thực tế, do lực lượng Liên Hợp Quốc vạch ra khi Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953 kết thúc. CHDCND Triều Tiên yêu cầu một đường ranh giới mới xa hơn về phía nam. Năm 1999, Bình Nhưỡng tuyên bố, đường Giới hạn phía bắc là vô hiệu.

