Mỹ khẳng định không tra tấn Saddam Hussein
Washington hôm nay bác bỏ những cáo buộc của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein rằng ông bị đánh đập và tra tấn trong nhà tù của Mỹ. 
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan gọi lời cáo buộc trên là "ngớ ngẩn". "Saddam đang được đối xử trái ngược hoàn toàn với phương thức bắt giam và tra tấn tù nhân dưới chế độ của ông ta", McClellan nói. 
Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack nhận định lời buộc tội của Saddam là "vô cùng nực cười". "Hãy nhìn xem, ông ta chiếm vị trí trung tâm trong phiên tòa trong khi đáng lẽ tòa án phải tập trung vào lời khai của người bị hại", ông nói. "Đó chính là điều mọi người nên lắng nghe".
Phiên tòa xử Saddam Hussein bắt đầu từ ngày 19/10 xem xét sự kiện tại làng Dujail trong đó chính quyền dưới thời Saddam Hussein bị nghi là đã giết chết 148 người Shiite sau một âm mưu ám sát nhằm vào tổng thống. Trong phiên xử hôm qua, Saddam ngồi lặng yên khi những nhân chứng nhắc lại việc họ bị tra tấn. Sau đó, ông đứng lên chỉ trích người Mỹ đã ngược đãi ông. "Tôi đã bị đánh ở khắp nơi trên cơ thể", ông nói.
Tuy nhiên, ban công tố cho biết cựu tổng thống bị giam trong một căn phòng có điều hòa nhiệt độ trong khi nhiều khu vực ở Baghdad còn không có điện. Chánh công tố Jaafar Mousawi cho hay sẽ điều tra về những khẳng định trên. Nếu cáo buộc trên có cơ sở, tòa sẽ yêu cầu đưa Saddam Hussein tới nhà tù của Iraq. Christopher Reid, một quan chức sứ quán Mỹ ở Iraq, cũng tán thành việc điều tra.
Trước đó, hai nhân chứng cho biết người em cùng mẹ khác cha của Saddam là Barzan al-Tikriti từng có mặt khi họ bị tra tấn. Một nhân chứng còn cho hay gia đình bao gồm 43 người của ông bị bao vây và bắt giữ. Nhân viên tình báo tra tấn họ bằng điện và đổ nhựa nóng chảy lên da thịt của họ. 
Phiên tòa xử Saddam Hussein và 7 phụ tá nối lại hôm nay. Dự kiến tòa sẽ nghe thêm một số nhân chứng kể lại vụ việc tại làng Dujail.
Phiên xử Saddam Hussein(19/10/2005)
Saddam Hussein: 'Mỹ tra tấn tôi'(22/12/2005)
Saddam Husein trở lại tòa(21/12/2005)
Mỹ thả các nhà khoa học thời Saddam(20/12/2005)
Phất lên nhờ áo của Saddam Hussein(14/12/2005)

