Mỹ cam kết viện trợ 20 triệu USD cho Palestine
Một quan chức cao cấp chính quyền Bush hôm qua cho biết khoản tiền 20 triệu USD sẽ nhằm hỗ trợ ngân sách khẩn cấp, giúp chính quyền Palestine thoát khỏi khủng hoảng tài chính. Động thái này chứng tỏ sự ghi nhận của Mỹ với nỗ lực dân chủ trước bầu cử của Palestine.
"Cuộc bỏ phiếu sắp tới đã đặt chính quyền Palestine vào một vị trí quan trọng hơn bao giờ hết", vị quan chức Mỹ nói. "Chính quyền Palestine đang gặp khó khăn tài chính nghiêm trọng, phải trả các hoá đơn từng tháng. Vì vậy, số tiền sẽ được dùng vào việc chi trả các dịch vụ công cộng, trong đó có tiền nợ các công ty Israel".
Mỹ cũng hy vọng sẽ hối thúc các nhà tài trợ khác tăng viện trợ cho chính quyền Palestine. 
"Hội nghị các nhà tài trợ dường như đã công nhận nhu cầu cấp thiết về tài chính của chính quyền Palestine", Bộ trưởng Lao động Palestine Ghassan Khatib khẳng định. Trước đó, Ngoại trưởng Nabil Shaath cho biết chính quyền cần 4,5 tỷ USD trong 3 năm để tái thiết và phát triển cơ sở hạ tầng, như xây dựng sân bay. Ông trích dẫn nhận định của Ngân hàng Thế giới (WB) rằng định khoản viện trợ 20 triệu USD của Mỹ là yêu cầu tối thiểu để Palestine phục hồi kinh tế. 
Theo giới quan sát, khoản đóng góp từ Washington thấp hơn nhiều so với Palestine mong muốn. Tuy nhiên, khó có khả năng Mỹ cung cấp thêm nếu tiến trình hoà bình Trung Đông không được nối lại. 
Tháng 7/2002, Washington viện trợ trực tiếp cho Palestine 20 triệu USD sau khi ông Mahmoud Abbas được chỉ định làm thủ tướng. Trước đó, Mỹ đã tạm ngưng viện trợ trực tiếp cho chính quyền Palestine với cáo buộc ông Arafat ngầm ủng hộ bạo lực chống Israel. 
Người Palestine đang chuẩn bị cho cuộc bỏ phiếu ngày 9/1 tới, để chọn ra nhà lãnh đạo kế nhiệm cố chủ tịch Yasser Arafat. Ứng viên Mustafa Barghouti, 50 tuổi, em của thủ lĩnh intifada Marwan Barghouti, hôm qua thông báo đã binh lính Israel đánh bị thương ở gần thành phố Jenin sau khi phàn nàn về ngôn ngữ họ sử dụng. Ông cho biết đã can thiệp vào vụ tranh cãi giữa binh sĩ Do Thái và các vệ sĩ của mình. 
Quân đội Israel chưa có bình luận. Họ chỉ cho biết ông Barghouti và những người cùng đi không chịu thực hiện yêu cầu kiểm tra giấy tờ tuỳ thân như lệ thường của binh lính. 
Trước đó, Barghouti thông báo Israel không cho phép các ứng viên Palestine đi lại tự do ở Bờ Tây và Gaza trước bầu cử, dù đã cam kết nới lỏng hạn chế quân sự. 

