Chiến binh tàn sát cảnh sát Indonesia
Sáng qua, các tay súng chưa rõ tung tích xả đạn vào đồn cảnh sát Loki trên đảo Seram làm chết 5 nhân viên an ninh. Đây là vụ tấn công mới nhất tại quần đảo Moluccas, một điểm nóng về xung đột tôn giáo của Indonesia.
Theo phát ngôn viên cảnh sát tại Moluccas Endro Prasetyo, có khoảng 6 chiến binh tham gia vụ đột kích. "Khi chúng tấn công thì các sĩ quan còn đang ngủ", ông Prasetyo cho biết thêm. Hiện cảnh sát địa phương chưa có manh mối để xác định lực lượng nào đứng sau vụ tàn sát cũng như động cơ của hành động này.
"Chúng tôi tìm thấy tại Moluccas một khẩu súng trường cũ, các vỏ đạn và những quả bom tự tạo. Tôi nghĩ có một nhóm nào đó đang muốn kích động tình hình bạo lực trong vùng", Prasetyo nhận định. Một đơn vị quân đội được điều tới đảo Seram để giúp điều tra vụ tấn công.
Những năm gần đây thỉnh thoảng lại xảy ra các vụ đánh bom và giao tranh trên quân đảo Moluccas, mặc dù thoả thuận hoà bình đã được ký năm 2002 để chấm dứt nạn bạo lực tôn giáo đẫm máu trong vùng. 
Giao tranh giữa người Hồi giáo và Thiên chúa giáo trên quần đảo bùng nổ năm 1999 và tính đến 2002 có tổng cộng hơn 5.000 người thiệt mạng.

