Cảnh sát Trung Quốc bắn chết kẻ định cướp xe khách
Một kẻ định sử dụng thuốc nổ để cướp một chiếc xe khách ở miền tây nam Trung Quốc đã bị cảnh sát bắn chết chiều qua. Theo cảnh sát, động cơ của kẻ rắp tâm cướp xe này là một tranh chấp gia đình. 
Người đàn ông này, tên là Zhang Baoguo, đã lên chiếc xe khách tại một trạm xăng ở thành phố Y Ninh và doạ cho nổ tung nó. Khi cảnh sát tới, Zhang châm ngòi thuốc, gây nên một đám cháy trên xe. Để bảo đảm an toàn cho các hành khách và trạm xăng, cảnh sát buộc phải bắn chết Zhang.
Các nhà điều tra kết luận rằng động cơ của Trang là một tranh chấp gia đình nhưng không đưa thêm chi tiết.

