'Người may mắn nhất Trung Quốc' thoát chết lần 2
Một người công nhân mỏ vẫn sống sót và gần như không thương tích, sau khi được kéo ra khỏi một mỏ than bị nổ ở miền bắc Trung Quốc, làm 45 người thiệt mạng. Đây là lần thứ hai ông thoát chết trong một hoàn cảnh tương tự.
Sun Jisheng là một trong 51 thợ mỏ bị kẹt trong lòng đất, sau vụ nổ tại mỏ Nuanerhe, gần thành phố Thừa Đức (tỉnh Hà Bắc) hôm thứ năm tuần trước. 34 thợ mỏ đã thoát ra ngoài, 45 người bị xác nhận là đã chết. 5 người vẫn mất tích và cơ hội sống sót rất mong manh
Sun là người duy nhất được đội cứu hộ đưa ra ngoài. Người ta tìm được ông hôm thứ bảy. Điều thần kỳ là ngoài hơi thở yếu, ông chịu rất ít thương tích trên người. 
Khi các nhân viên cứu hộ xuống tới độ sâu 200 mét, họ thấy Sun đang tìm cách tới chỗ họ, Tian Jian - một nhân viên trong đội - kể lại. Họ đưa được ông ấy ra một giờ sau đó".
Sau đó, Sun lâm vào hôn mê. Ông tỉnh dậy hôm chủ nhật, nhưng có triệu chứng mất trí nhớ do không được tiếp nhận đủ oxy tới não trong một thời gian dài.
Năm 2002, ông cũng thoát chết mà không chút thương tích, khi một vụ nổ tương tự xảy ra tại cùng một mỏ than, làm 29 người thiệt mạng và 11 người bị thương. Khi đó, ông được báo chí Trung Quốc đặt biệt danh là "người may mắn nhất Trung Quốc".
Sun đã làm nhân viên bảo vệ ở mỏ than này kể từ khi nó được xây dựng hồi tháng 12/1982. 
Trung Quốc dùng than để đáp ứng 70% nhu cầu năng lượng. Tốc độ phát triển kinh tế cao càng làm tăng nhu cầu than, khiến cho các chủ mỏ nhiều khi coi nhẹ vấn đề an toàn.
Các số chính thức cho thấy hơn 6.000 thợ mỏ chết do tai nạn năm ngoái, tuy các nguồn độc lập cho thấy con số thực có thể lên đến 20.000.

