Thái Lan điều hơn 35.000 cảnh sát bảo vệ hội nghị APEC 
Thái Lan triển khai hơn 35.000 cảnh sát và thắt chặt an ninh để bảo vệ các địa điểm diễn ra hội nghị APEC tại Bangkok tuần này.
Các cảnh sát này được huy động từ các đơn vị trên toàn quốc, nhằm đảm bảo an ninh tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Queen Sirikit (QSNCC), nơi diễn ra hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), cũng như khách sạn của các đại biểu.
Tướng Damrongsak Kittiprapas, tư lệnh cảnh sát quốc gia Thái Lan, hôm 16/11 cho biết hoạt động đảm bảo an ninh cho APEC diễn ra suôn sẻ và các cơ quan tình báo đang tiếp tục theo dõi tình hình thủ đô Bangkok cũng như các tỉnh lân cận.
Các con đường xung quanh QSNCC sẽ bị cấm xe từ 18h đến 6h hôm sau, trong các ngày từ 16/11 đến 19/11. Hoạt động tụ tập công cộng cũng bị cấm tại một số khu vực gần trụ sở chính phủ, tướng Damrongsak cho biết.
Chốt kiểm soát được thiết lập tại 29 địa điểm ở Bangkok, trong khi lực lượng an ninh tăng cường giám sát các nhóm biểu tình.
Giới chức Thái Lan cũng đề nghị công chúng lưu ý các dấu hiệu bất ổn hoặc bất cứ điều gì bất thường để báo cáo với cơ quan an ninh trong thời gian diễn ra hội nghị.
Tuần lễ Cấp cao APEC 2022 sẽ diễn ra tại Bangkok từ 14/11 đến 19/11. APEC được thành lập năm 1989, là cơ chế liên kết kinh tế khu vực hàng đầu, thúc đẩy tự do hóa kinh tế, thương mại và đầu tư trong khu vực và trên thế giới.
Thái Lan đã đề xuất chủ đề của Năm APEC 2022 là "Rộng mở. Kết nối. Cân bằng.". Nội dung hợp tác APEC tập trung vào ba ưu tiên gồm thương mại và đầu tư mở với tất cả cơ hội, khôi phục kết nối trên mọi phương diện và thúc đẩy tăng trưởng cân bằng, bền vững, bao trùm trên mọi khía cạnh.
Huyền Lê (Theo Bangkok Post)
