Nhóm chiến binh Iraq của Zarqawi đổi tên 
Tổ chức Tawhid và Jihad của trùm khủng bố gốc Jordan hôm qua đã tuyên bố đổi tên thành Thánh chiến Al-Qaeda ở vùng Lưỡng hà. Thông báo được đưa lên Internet này xuất hiện 2 ngày sau khi Zarqawi thừa nhậnmối quan hệ mật thiết với trùm khủng bố Osama bin Laden.
Hai con sông nhắc đến trong tên gọi mới của nhóm chiến binh khét tiếng là Euphrates và Tigris chảy qua Iraq và là cội nguồn của nền văn minh Lưỡng Hà nổi tiếng trong lịch sử nhân loại. Nhóm chiến binh của Abu Musab al-Zarqawi từng nhận trách nhiệm về hàng loạt vụ đánh bom tự sát, bắt cóc và chặt đầu con tin.
Hôm qua, tổ chức của Zarqawi cũng khẳng định trên một website về việc đã thực hiện vụ tấn công vào một đoàn xe quân sự Mỹ ở thành phố Fallujah. Các nhân chứng ở vùng ngoại ô Habaniyah cho biết, có 3 chiếc xe Humvee bị bốc cháy. Quân đội Mỹ chưa có bình luận gì về sự kiện này.
Trước đó, nhóm chiến binh Iraq do Zarqawi cầm đầu đã tuyên bố lòng trung thành với trùm khủng bố Osama bin Laden và khẳng định sự cần thiết phải đoàn kết để chống lại "những kẻ thù của Hồi giáo".

