Các quan sát viên châu Âu chỉ trích bầu cử Nga 
Julian Peel Yates, người đứng đầu nhóm quan sát viên của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) và Hội đồng châu Âu, bình luận rằng cuộc bầu cử tổng thống Nga chưa đáp ứng những "tiêu chuẩn cần thiết cho một tiến trình bầu cử dân chủ lành mạnh". 
Tại một cuộc họp báo ở Matxcơva hôm qua, ông Yates chỉ trích vai trò của báo chí Nga trước ngày người dân đi bỏ phiếu: Ở đây thiếu những yếu tố cơ bản& như thảo luận chính trị sôi nổi, hay việc đưa ra ý kiến đa chiều. Tuy nhiên, ông công nhận, cuộc bầu cử hôm chủ nhật đã được tiến hành tốt. 
Sau chiến thắng, ông Putin tuyên bố sẽ tiếp tục tiến hành những cải cách kinh tế và bảo vệ nền dân chủ. Ông bác bỏ những lời ám chỉ của Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell rằng các đối thủ của tổng thống Nga không có nhiều tiếng nói trên các phương tiện truyền thông. Putin nhận xét: Ở nhiều nước có nền dân chủ được gọi là phát triển, họ cũng gặp những vấn đề với tiến trình dân chủ và bầu cử của mình. Ông ám chỉ chiến thắng gây tranh cãi của George W. Bush trước Al Gore trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2000.
Đúng như dự đoán của đa số độc giả VnExpress, Tổng thống Vladimir Putin giành được hơn 70% số phiếu. Ứng cử viên đứng thứ hai, Nikolai Kharistov (đảng Cộng sản), chỉ thu được 13,7% trong số 99% số phiếu đã được kiểm. Theo các quan chức Nga, 64,3% số cử tri đã đi bỏ phiếu.
Kết quả dự đoán của độc giả VnExpress:
Putin sẽ giành được bao nhiêu phiếu trong cuộc bầu cử 14/3?
90%
40.3%
2,841 phiếu
70%
51.8%
3,657 phiếu
30%
7.9%
557 phiếu
Tổng cộng: 7,055 phiếu
Putin: Không có nền dân chủ nào là hoàn hảo(16/03/2004)
Tổng thống Nga Putin dễ dàng đánh bại các đối thủ(15/03/2004)
Tỷ lệ đi bầu tổng thống ở Nga vượt qua mức 50%(14/03/2004)
Cử tri Nga bắt đầu đi bầu tổng thống(14/03/2004)
Nga tăng cường an ninh cho cuộc bầu cử tổng thống(13/03/2004)
Lavrov: Chính sách đối ngoại của Nga sẽ không thay đổi(11/03/2004)
Các 'vai phụ' quanh Putin(11/03/2004)
Nội các mới của Nga có hai ông chủ(11/03/2004)
Ông Putin chỉ định tân ngoại trưởng(09/03/2004)
Rybkin phải hoàn trả người ủng hộ hơn 1,7 triệu USD(07/03/2004)

