'Có thế lực muốn che giấu chuyện Diana có mang'
Đã có thêm bằng chứng mới chứng tỏ có một bàn tay muốn giấu chuyện công nương Diana có bầu khi cô bị tai nạn ở Paris (1997). Một nguồn tin cao cấp trong ngành điều tra của Paris khẳng định, sứ quán Anh đã yêu cầu ướp xác nạn nhân ngay khi cô vừa qua đời vài giờ.
Người này nói: Chính các quan chức của Anh đã đưa ra những yêu cầu đó. Lời tuyên bố này càng củng cố thêm những đồn đại rằng chính phủ Anh, thậm chí là hoàng gia, muốn che giấu chuyện Diana đang mang bầu với người tình Dodi al Fayed. Họ không thể chấp nhận việc Diana "tặng" cho vị vua tương lai của nước Anh một người em cùng cha khác mẹ và theo đạo Hồi.Chính Diana cũng từng ám chỉ đến việc có tin vui chỉ vài tuần trước khi qua đời. Cô nói với cánh nhà báo: Các bạn sắp nhận được một tin ngạc nhiên lắm đấy. Cứ đợi nhé. Nhưng phải kiên nhẫn đấy. 
Theo luật của Pháp, không được phép thử thai nếu đã ướp xác, đồng thời không được phép ướp xác trong trường hợp phải khám nghiệm tử thi. Lý do là vì chất formaldehyde sử dụng trong quá trình ướp xác làm kết quả khám nghiệm (trong đó có thử thai) không còn chính xác.


