Khodorkovsky được giảm một năm tù
Tòa án Matxcơva hôm qua bác đơn kháng cáo của tỷ phú dầu mỏ, cựu giám đốc Yukos Mikhail Khodorkovsky, về tội gian lận thuế song giảm án cho ông xuống còn 8 năm. 
Các thẩm phán của Tòa án Thành phố Matxcơva công bố quyết định trên sau một ngày tranh tụng giữa bên công bố và luật sư bào chữa.
Khodorkovsky, người bị kết án 9 năm tù hồi tháng 5 sau một phiên tòa kéo dài một năm, cho rằng ông vô tội và những tội danh cáo buộc cho ông mang động cơ chính trị. 
"Không phải tòa án tuyên bố tôi có tội mà là một nhóm những viên chức muốn hạn chế việc tôi hỗ trợ tài chính cho phe đối lập", Khodorkovsky nói. Ông cũng bác bỏ cáo buộc về hoạt động trốn thuế và lừa đảo và cho rằng không có căn cứ. 
Công tố viên Dmitry Shokhin thì khẳng định rằng những buộc tội Khodorkovsky được thực hiện đúng pháp lý. Ông cáo buộc rằng nhà tỷ phú và luật sư của ông tìm cách "tạo hình ảnh một người cảm tử".
Khodorkovsky bị bắt tại một trạm kiểm soát trên đường băng ở Siberia năm 2003 và đã chịu án được 2 năm. Ông có thể kháng cáo lên tòa án tối cao nhưng không nhất thiết đơn của ông phải được xem xét. 
Khi được hỏi làm sao con trai ông có thể sống trong tù, bố của Khodorkovsky nói: "Nếu nó ở lại đây và không trốn đi thì có nghĩa là nó có thể xoay sở được". 
Ngọc Sơn (theo Mosnews, AFP)

