Lãnh đạo thế giới tỏ lòng kính trọng Giáo hoàng 
Giáo hoàng vĩ đại - người đồng hương nổi tiếng nhất của chúng tôi, đức Thánh Cha, một người cha tốt lành đối với tất cả chúng ta, những người thuộc những tôn giáo khác nhau  không còn nữa, Tổng thống Ba Lan Alexander Kwasniewski phát biểu. 
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cho biết ông rất đau buồn về sự ra đi của vị giáo hoàng 84 tuổi: Ngoài vai trò là lãnh tụ tinh thần cho hơn một tỷ người, ngài còn là người bảo vệ hoà bình không mệt mỏi, là một người tiên phong đích thực cho đối thoại giữa các tôn giáo và là động lực mạnh mẽ cho việc tự phê bình trong Nhà thờ.
Thủ tướng Anh Tony Blair tuyên bố: Thế giới đã mất đi một nhà lãnh đạo tinh thần được cả những người thuộc các tôn giáo lẫn không tôn giáo kính trọng. Ngài là nguồn cảm hứng, một con người có đức tin, phẩm giá và lòng can đảm phi thường. Ngài không bao giờ nao núng, chùn bước, khi đấu tranh cho những gì mình tinh là đúng đắn và tốt đẹp.
Tổng thống Mỹ Bush bình luận: Nhà thờ Công giáo đã mất đi vị mục tử của mình, thế giới mất đi người bảo vệ tự do, người phụng sự Chúa trung thành và tốt lành đã được gọi trở về nhà.
Người đứng đầu Uỷ ban châu Âu Jose Barroso ca ngợi vai trò chủ chốt của John Paul II trong việc giúp thống nhất châu Âu, và cho rằng ngài đáng được coi là "người cha sáng lập châu Âu. 
Israel, nơi Giáo hoàng từng có chuyến thăm lịch sử năm 2000, ca ngợi John Paul đã thúc đẩy sự hiểu biết giữa các dân tộc. Israel, nhân dân Do Thái và toàn thế giới, hôm nay mất đi một người vĩ đại ủng hộ sự hoà giải và tình anh em giữa các tín ngưỡng, Ngoại trưởng Silvan phát biểu và chia buồn với Nhà thờ Công giáo La Mã. 
Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas: Chúng ta đã mất đi một nhân vật tôn giáo rất quan trọng đã giành cả cuộc đời mình vì hoà bình và công bằng cho tất cả. Một con người vĩ đại để lại dấu ấn trên khắp thế giới đã ra đi, Tổng thư ký Chính quyền Palestine Tayeb Abdel Rahim bình luận. Giáo hoàng từng vài lần tiếp đón giới lãnh đạo Palestine tại Vatican. 
Tổng thống Italy Carlo Azeglio Ciampi cho biết đất nước đang khóc thương vì mất một người cha: Mọi người sẽ nhớ đến Giáo hoàng như một con người của tự do và công lý.
Tây Ban Nha bày tỏ nỗi đau buồn sâu sắc. Thủ tướng Jose Luis Rodriguez bình luận đây là sự ra đi của một trong nhữn nhân vật quan trọng nhất thế giới trong lịch sử hiện đại. 
Tổng thống Philippines, nước có đông dân chúng theo Công giáo như Tây Ban Nha, Gloria Arroyo phát biểu: Nhân dân Phillipines cảm nhận một nỗi thương tiếc và mất mát sâu sắc. Ngài là người bảo vệ gia đình Philippines và những giá trị Thiên chúa khiến cho tất cả chúng ta phải ngẫm ngợi về những gì là công bằng, hợp đạo đức và thiêng liêng trong cuộc sống. 
Tổng thống quốc gia Hồi giáo Iran Mohammad Khatami cho biết: Chúng tôi hết sức đau buồn khi hay tin lãnh tụ Công giáo thế giới, đức Thánh Cha Giáo hoàng John Paul II, đã ra đi. Ở ngài quy tụ cả ba con đường: trau dồi tôn giáo, tư tưởng triết học cùng sự sáng tạo thơ ca và nghệ thuật. 
Tổng thống Venezuela Hugo Chavez: Đối với chúng tôi những người Công giáo, John Paul II sẽ được nhớ đến như là một vị Giáo hoàng công du và bênh vực hoà bình cho thế giới. Ví dụ khi Mỹ xâm chiếm Iraq, ngài coi đó là hành động phi pháp và vô đạo đức.
Tổng thống Nigeria Olusegun Obasanjo: Giáo hoàng không chỉ đến thăm Nigeria 2 lần mà còn ở bên đất nước chúng tôi trong cuộc chiến chống độc tài và bất công.
Tổng thống Pháp Jacques Chirac: Nước Pháp cũng như mỗi người dân Pháp, những người luôn đồng tình với thông điệp của Nhà thờ Công giáo, đau đớn khôn nguôi.
Những nghi lễ kín trong lễ tang Giáo hoàng(09/04/2005)
Ảnh đám tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Lễ tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Rome sẵn sàng cho lễ tang Giáo hoàng(08/04/2005)

