Chủ tịch Quốc hội nêu 5 đề xuất tại Đại hội đồng AIPA 
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nêu 5 đề xuất với các vấn đề khu vực trong bài phát biểu tại phiên họp toàn thể AIPA 43 tại Campuchia.
Phát biểu tại Phiên họp toàn thể thứ nhất Đại hội đồng Liên Nghị viện các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 43 (AIPA 43) ở Phnom Penh, Campuchia, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ khẳng định không quốc gia nào có thể đơn độc giải quyết các thách thức toàn cầu hiện nay. Ông nhấn mạnh sự đoàn kết, gắn bó và tương hỗ lẫn nhau là yếu tố quan trọng giúp ASEAN thành công, theo Văn phòng Quốc hội.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nêu ra 5 đề xuất với AIPA, trong đó có nhấn mạnh tầm quan trọng của củng cố đoàn kết và vai trò trung tâm của ASEAN trong duy trì hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực.
Đề xuất thứ hai là thúc đẩy vai trò giám sát của các nghị viện đối với triển khai thực hiện Kế hoạch tổng thể của ASEAN, phát huy sự hỗ trợ, phối hợp giữa các nước thành viên trong phát triển kinh tế, thu hẹp khoảng cách phát triển, nâng cao đời sống người dân.
Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh cần củng cố, đổi mới tổ chức và hoạt động AIPA, tăng cường phối hợp và quan hệ giữa kênh lập pháp và hành pháp các nước trong khu vực.
Ông cũng cho rằng cần tích cực thúc đẩy vấn đề bình đẳng giới, tăng cường quyền năng cho phụ nữ, triển khai hiệu quả các chính sách và pháp luật về giới, tăng cường tiếng nói và sự tham gia của phụ nữ, thanh niên trong cơ quan lập pháp và hành pháp.
Đề xuất cuối cùng là đẩy mạnh tuyên truyền về AIPA, ASEAN tới người dân, đặc biệt là tăng cường vai trò của nghị sĩ trẻ. Năm 2023, Việt Nam sẽ đăng cai Diễn đàn Nghị sĩ trẻ toàn cầu của Liên minh Nghị viện Thế giới. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ mong muốn nghị viện các nước thành viên AIPA và đối tác tích cực ủng hộ và tham gia sự kiện này.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ thăm chính thức Campuchia và tham dự Đại hội đồng AIPA 43 từ ngày 19 đến 22/11, theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Campuchia, Chủ tịch AIPA Heng Samrin.
Đây là chuyến thăm chính thức Campuchia đầu tiên của ông Vương Đình Huệ trên cương vị người đứng đầu Quốc hội Việt Nam và là lần đầu tiên ông tham dự Đại hội đồng AIPA trực tiếp sau đại dịch Covid-19. Trong khuôn khổ AIPA 43, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cũng tiếp xúc song phương với một số trưởng đoàn và chủ tịch nghị viện các nước.
AIPA là tổ chức liên kết các cơ quan lập pháp trong khu vực Đông Nam Á. Quốc hội Việt Nam là thành viên AIPA kể từ năm 1995. Chủ đề của Đại hội đồng AIPA 43 là "Cùng nhau tiến bộ vì một ASEAN tự cường, bao trùm và bền vững".
Vũ Anh
