Học viện cảnh sát Iraq bị tấn công, 43 người chết 
Hai kẻ đánh bom tự sát tấn công học viện cảnh sát của Baghdad hôm qua, khiến ít nhất 43 người chết và hơn 70 người bị thương.
Vụ tấn công đã được lên kế hoạch cẩn thận để gây thương vong cao nhất. Tất cả các nạn nhân đều là sĩ quan và học viên. Kẻ đánh bom thứ nhất thực hiện vụ nổ gần một nhóm sinh viên đứng bên ngoài lớp học. Tưởng rằng mình bị súng cối tấn công, những người sống sót chạy vào một boongke, thì tại đây một kẻ đánh bom thứ hai cho phát nổ bom giắt trên người. 
Chúng tôi đang ngồi trong sân thì nghe thấy tiếng nổ, thiếu tá Wisam al-Heyali kể. Ít giây sau, chúng tôi lại gặp phải một vụ nổ khác khi đang chạy. Tôi thấy một số đồng nghiệp của mình ngã xuống và cảm thấy tay mình bị thương, nhưng tôi vẫn chạy. 
Tuyên bố trên một trang web nhân danh nhóm Al-Qaeda ở Iraq nói rằng hai người anh em được phù hộ đã thực hiện vụ tấn công vào học viện, vốn tiếp tục sản sinh ra những con chó làm đổ máu và xâm phạm danh dự người Hồi giáo Sunni. Tính xác thực của tuyên bố này không thể kiểm chứng, nhưng thủ lĩnh của Al-Qaeda ở Iraq, Abu Musab al-Zarqawi, vẫn thường lên án những người Shiite vì những bất đồng trong quan điểm tôn giáo và vai trò của họ trong chính phủ được Mỹ ủng hộ.
Vụ đánh bom xảy ra vào thời điểm đài Al-Jazeera cho phát một cuốn băng, trong đó một nhóm chiến binh tuyên bố đã bắt cóc một nhà tư vấn an ninh Mỹ - người phương Tây thứ 7 bị bắt cóc ở Iraq từ ngày 26/11. Giới quân sự Mỹ cũng cho biết một binh lính nước này thiệt mạng trong vụ nổ bom bên đường ở Baghdad.
Cùng ngày, một kẻ đánh bom tự sát cho nổ tung mình trong một quán cà phê mà các cảnh sát hay lui tới ở khu vực tập trung đông người Shiite ở thủ đô Iraq. 3 người thiệt mạng, 20 người bị thương. 

