Nữ phóng viên Pháp ở Iraq cầu cứu 
Nhà báo Pháp Florence Aubenas, bị bắt cóc cùng với người tài xế của cô tại Baghdad hơn 7 tuần trước, cầu xin sự giúp đỡ một cách tuyệt vọng trong cuốn băng video mà chiến binh Iraq công bố hôm qua. 
Tên tôi là Florence Aubenas. Tôi là người Pháp. Tôi làm việc cho tờ Libération, cô nói bằng tiếng Anh, nét mặt căng thẳng và mệt mỏi, ngồi bó gối. Sức khoẻ của tôi rất kém. Tinh thần của tôi cũng vậy. Tôi đặc biệt cầu xin sự giúp đỡ của nghị sĩ Pháp Didier Julia. Ông Julia, xin hãy giúp tôi. Tình hình khẩn cấp lắm. 
Julia là hạ nghị sĩ thuộc đảng UMP của Tổng thống Jacques Chirac. Ông tới Iraq hồi tháng 9 năm ngoái, định tự mình thương lượng để giải cứu 2 nhà báo Pháp khác bị bắt cóc, nhưng thất bại và làm cản trở tiến trình thương thuyết của chính phủ Pháp lúc bấy giờ. Về sau, 2 nhà báo Christian Chesnot và Georges Malbrunot cũng được tự do. Chính phủ đã yêu cầu ông Julia không tiến hành nỗ lực cá nhân nào để giúp Aubenas. 
Tình cảnh của nữ phóng viên Pháp cho thấy khủng hoảng an ninh ở Iraq, khi một chính phủ mới, hiện vẫn chưa thành lập, phải đối mặt những vụ đánh bom tự sát, bắn giết và bắt cóc. Đây là cuốn băng đầu tiên về Aubenas được công bố, kể từ khi cô và người tài xế Iraq Hussein Hanul al-Saadi mất tích ở Baghdad hôm 5/1. Tuy nhiên, chính phủ Pháp cho biết trước đó họ đã nhận được một cuốn băng khác về cô, và cho gia đình của nhà báo xem. Paris không tiết lộ nội dung cuốn băng. 
Trong một diễn biến khác, chi nhánh của Al-Qaeda ở Iraq tuyên bố chính mình là thủ phạm vụ tấn công đẫm máu nhất kể từ khi chính quyền Saddam sụp đổ -vụ đánh bom xe tự sát làm 125 người thiệt mạng, và 130 người bị thương ở Hilla hôm thứ hai. 

