LHQ yêu cầu Israel dỡ bỏ hàng rào an ninh
Với tỷ lệ 150 phiếu thuận, 6 chống, 10 trắng, hôm qua, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc nhất trí thông qua nghị quyết, yêu cầu Israel tuân thủ phán quyết của Toà án Công lý Quốc tế (ICJ) về việc dỡ bỏ bức tường đang được xây dựng ở Bờ Tây. 
Cuộc bỏ phiếu của Đại hội đồng, cũng giống như ý kiến tư vấn của ICJ, không mang tính bắt buộc về luật pháp. Tuy nhiên, cả 2 đều mang giá trị biểu tượng là các tuyên bố quốc tế lên án hàng rào. Cả toà án và nghị quyết đều yêu cầu Israel dỡ bỏ hàng rào và bồi thường cho những người Palestine bị tổn hại do công tác xây dựng. 
Đại hội đồng, cơ quan gồm 191 thành viên, bỏ phiếu sau những cuộc đàm phán kéo dài giữa Liên đoàn Ảrập và Liên minh châu Âu. Kết quả là văn bản được sửa đổi mà cả 2 bên cùng chấp nhận. 
Quan sát viên Palestine tại Liên Hợp Quốc Nasser Al-Kidwa cho rằng ý kiến của toà án và nghị quyết là những quyết định "quan trọng nhất" kể từ khi Đại hội đồng chia cắt Palestine, cho phép thành lập nhà nước Do Thái năm 1947. "Chúng tôi tin rằng, giờ là lúc tuân thủ, và về lâu về dài là tiến hành thêm các biện pháp", ông Al-Kidwa nói. Quan sát viên Palestine ca ngợi những kết quả tuyệt vời, tôn trọng luật pháp quốc tế và ủng hộ hoà bình, tái hoà giải ở Trung Đông.
Israel không công nhận phán quyết của ICJ hôm 9/7. Tel Aviv cho rằng toà án không có quyền giải quyết vấn đề và các quan chức ra lệnh tiếp tục xây dựng hàng rào. Tuy nhiên, Toà án tối cao Israel yêu cầu quân đội thay đổi tuyến đi của đoạn đường dài 30 km gần Jerusalem vì nó gây khó khăn cho dân Palestine tại địa phương. 
Đại sứ Israel tại Liên Hợp Quốc Dan Gillerman gọi nghị quyết là "một phía và hoàn toàn phản tác dụng". Ông khẳng định việc xây dựng hàng rào sẽ tiếp tục để ngăn chặn những kẻ tấn công Palestine. 
Trong khi đó, Phó đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc James Cunningham cho rằng cuộc bỏ phiếu "chính trị hoá" kết luận của toà án và "chuyển chú ý" khỏi một giải pháp chính trị do người Israel và Palestine đàm phán. Ông dự đoán nghị quyết sẽ làm phức tạp việc thực thi lộ trình hoà bình do Washington hậu thuẫn.
Palestine cho rằng tuyến hàng rào hiện tại là lấn chiếm đất vì một phần được xây dựng trên lãnh thổ Bờ Tây mà Israel chiếm trong Chiến tranh Trung Đông 1967.

