Pháp báo động an ninh sau vụ Madrid
Đêm qua, giới chức Pháp đã nâng cao mức cảnh báo khủng bố và tăng cường thêm binh sĩ tuần tra các phương tiện giao thông công cộng. Vụ khủng bố một loạt nhà ga ở nước láng giềng Tây Ban Nha xảy ra đúng thời điểm đường sắt Pháp cũng đang bị đe doạ đánh bom.
Kể từ tối qua, Pháp đã nâng mức cảnh báo khủng bố từ màu "vàng" lên màu "da cam", mức độ cao thứ hai trong hệ thống cảnh báo khủng bố gồm 4 mức độ của an ninh nước này. Văn phòng Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin cho biết, binh sĩ và an ninh Pháp sẽ đặc biệt quan tâm đến hoạt động kiểm tra hệ thống đường sắt và tàu điện ngầm trên phạm vi cả nước.
Paris cũng đã lệnh tăng cường kiểm soát an ninh dọc biên giới Pháp - Tây Ban Nha. Vài giờ sau vụ tấn công kinh hoàng ở Madrid, tất cả các loại xe qua lại những chốt canh ở khu vực biên giới đều bị cảnh sát Pháp kiểm tra.
Tổ chức đòi ly khai xứ Basque ETA là mối lo chung của cả Pháp và Tây Ban Nha. Khu vực người Basque ở Pháp từ lâu đã bị coi là nơi ẩn náu và chuyển lậu vũ khí của các chiến binh Tây Ban Nha. Trong những năm gần đây, hai quốc gia láng giềng đều là thành viên EU này đã tăng cường hợp tác về an ninh, chống các tổ chức đòi ly khai. Hiện có hơn 130 chiến binh xứ Basque đang bị giam trong những nhà tù của Pháp vì có liên quan đến khủng bố.
Trong khi đó, hệ thống đường sắt Pháp vừa trải qua một cuộc tổng kiểm tra quy mô lớn sau khi nhóm có tên AZFtuyên bố đã gài bom và doạ sẽ cho nổ bất cứ lúc nào.
Hệ thống đường sắt Pháp bị đe doạ khủng bố(09/03/2004)
Thủ tướng Pháp nhận được thư đe dọa khủng bố(17/03/2004)
Đường sắt Pháp tiếp tục bị đe dọa(09/03/2004)
Nhóm doạ đánh bom đường sắt Pháp bặt vô âm tín(06/03/2004)
Đường sắt Pháp ra quân rà bom(04/03/2004)

