Tù nhân nổi tiếng nhất Palestine sẽ ra tranh cử 
Một phụ tá của Marwan Barghouti, chỉ huy cuộc nổi dậy của người Palestine đang bị Israel giam giữ, hôm qua tuyên bố ông có kế hoạch sẽ tham gia chạy đua trong cuộc bầu cử tìm người thay thế cố chủ tịch Yasser Arafat.Những chính trị gia Palestine nổi bật
Theo các nhà phân tích thì sự ứng cử của Barghouti, người ủng hộ cho hoạt động bạo lực nhưng vẫn khẳng định mong muốn hoà bình với Israel, có thể làm sống động hơn đời sống chính trị Palestine. Ông được dự đoán sẽ là một trong những ứng viên nặng ký nhất cho chức chủ tịch của nhà nước đặc biệt này. Luật pháp Palestine quy định, cuộc bầu cử sẽ diễn ra trước 9/1 năm tới, nghĩa là trong vòng 60 ngày kể từ khi ông Arafat từ trần.
Rất nhiều người tin rằng, ông Barghouti vốn được người dân Palestine ủng hộ rộng rãi sẽ là nhà lãnh đạo duy nhất vào lúc này có khả năng hợp nhất các phe cánh Palestine đang tranh cãi gay gắt với nhau về quan điểm và đường lối hành động. Ông cũng có thể kiểm soát được các nhóm chiến binh và khởi động lại những nỗ lực hoà bình với Israel.
Việc ông Yasser Arafat qua đời hôm thứ năm dẫn đến phỏng đoán rằng chính quyền Israel sẽ phóng thích cho Barghouti như một hành động thiện chí. Nhưng Ngoại trưởng Israel Silvan Shalom tuyên bố: "Ông ta sẽ tiếp tục phải ngồi tù trong quãng thời gian còn lại của cuộc đời vì đó là một kẻ sát nhân, ông ta chịu trách nhiệm về việc đã sát hại nhiều người dân vô tội". 
Trong bối cảnh hiện nay, Marwan Barghouti cũng có thể là đại diện cho niềm hy vọng của phong trào Fatah trong việc đối phó với thách thức ngày càng lớn từ phía nhóm chiến binh cực đoan Hamas, tổ chức cũng đang xem xét đưa ra một ứng viên tranh cử chức chủ tịch Palestine. 
Một thành viên cao cấp của phong trào Fatah, thành phần quan trọng nhất trong Tổ chức Giải phóng Palestine(PLO) là Ahmed Ghneim tuyên bố: "Khi ông ấy (Barghouti) quyết định tham gia chạy đua chúng tôi sẽ ở bên ông ấy để ủng hộ. Tôi nghĩ ông ấy có những cơ hội tốt hơn bất cứ ai trong phong trào để có thể chiến thắng trong cuộc bầu cử".
Dù đang thụ án trong một nhà giam của Israel, Barghouti vẫn nổi lên như một trong những chính trị gia nổi bật nhất Palestine. Chỉ huy phong trào Fatah này sinh năm 1958 tại thành phố Bờ Tây Ramallah. Ông bị an ninh Israel bắt và cáo buộc 5 tội danh liên quan đến giết người năm 2002, nhưng được tuyên trắng án 30 tội khác vì toà án Do Thái thiếu chứng cứ. Tel Aviv cũng cáo buộc Barghouti có quan hệ mật thiết với nhóm chiến binh khét tiếng Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa.
Sau khi ông Yasser Arafat từ trần, Chủ tịch Quốc hội Rawhi Fattuh đã tuyên thệ nhậm chức quyền chủ tịch chính quyền Palestine. Mặc dù một số quan chức đề xuất sửa đổi luật để cho phép quốc hội chọn một nhà lãnh đạo mới, Thủ tướng Ahmed Korei hôm qua khẳng định cuộc bầu cửa sẽ diễn ra trước ngày 9/1 năm tới. Chánh văn phòng nội các Palestine Saeb Erekat cho biết, Chủ tịch lâm thời Fattuh hôm nay có cuộc gặp với các quan chức bầu cử để quyết định cuộc bỏ phiếu sẽ diễn ra vào ngày 7/1 hay 9/1.
Chủ tịch uỷ ban bầu cử Palestine Rami Hamdallah thì kêu gọi cộng đồng quốc tế gây sức ép với Israel để cuộc bỏ phiếu sẽ diễn ra êm thấm, đặc biệt là ở vùng đất phía đông Jerusalem đang tranh chấp. Vài tháng trước, cảnh sát Do Thái đã đột kích các trung tâm đăng ký bỏ phiếu nhằm ngăn chặn phần lớn những người sinh sống ở Đông Jerusalem đi đăng ký.
Yasser Arafat qua đời(28/10/2004)
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)

