Nghị sĩ Mỹ hứng chỉ trích vì kéo báo cháy, khiến Hạ viện sơ tán 
Nghị sĩ Bowman hứng chỉ trích và bị điều tra vì kéo báo cháy khiến Hạ viện sơ tán, ngay trước khi cơ quan này bỏ phiếu về ngân sách.
Cảnh sát quốc hội Mỹ ngày 30/9 cho biết chuông báo cháy tại Văn phòng Hạ viện Cannon được kích hoạt lúc 12h05 (23h05 giờ Hà Nội), buộc khu vực phải sơ tán. Sau khoảng một giờ kiểm tra, tòa nhà được xác định là an toàn và các nghị sĩ, trợ lý được phép trở lại.
Cảnh sát quốc hội Mỹ công bố hình ảnh hạ nghị sĩ Dân chủ Jamaal Bowman kéo chuông báo cháy. Lực lượng này cùng Ủy ban Quản lý Hạ viện, do đảng Cộng hòa kiểm soát, đều thông báo điều tra sự việc.
Ông Bowman thừa nhận đã kéo chuông báo cháy "do nhầm lẫn". "Khi vội đến tham gia bỏ phiếu, tôi thấy một cánh cửa bình thường vẫn mở lại bị đóng", ông viết trên X tối 30/9. "Tôi cảm thấy xấu hổ khi phải thừa nhận mình đã kéo chuông, hiểu nhầm nó sẽ mở cửa. Tôi cảm thấy hối tiếc và chân thành xin lỗi vì những hỗn loạn đã gây ra".
Sự cố diễn ra ngay trước khi Hạ viện bỏ phiếu về dự luật ngân sách mới nhằm ngăn chính phủ Mỹ phải đóng cửa từ ngày 1/10. Khi đó, phe Dân chủ đang tìm cách trì hoãn bỏ phiếu để đọc nội dung dự luật mà Chủ tịch Hạ viện Kevin McCarthy, đảng Cộng hòa, vừa công bố.
Phe Cộng hòa cáo buộc hành động của Bowman là cố tình, cho rằng ông đáng bị phê bình, thậm chí còn kêu gọi ông từ chức. "Bowman là hiệu trưởng một trường học. Ông ấy biết rõ kéo chuông báo cháy sẽ thế nào", hạ nghị sĩ Cộng hòa Marjorie Taylor Greene nói.
Ông McCarthy gọi sự việc là "nghiêm trọng", kêu gọi Ủy ban Đạo đức Hạ viện xem xét trường hợp Bowman. Lãnh đạo phe Dân chủ tại Hạ viện Hakeem Jeffries nói ông chưa xem video Bowman kéo chuông báo cháy và "không bình luận thêm". Cảnh sát chưa công bố video mà chỉ công bố ảnh chụp từ video.
Hạ viện ngày 30/9 thông qua dự luật với tỷ lệ 335 phiếu thuận và 91 phiếu chống, cho phép chính phủ hoạt động thêm 45 ngày. 209 nghị sĩ Dân chủ ủng hộ dự luật, nhiều hơn đáng kể so với 126 nghị sĩ Cộng hòa bỏ phiếu thuận. Thượng viện, do đảng Dân chủ nắm quyền kiểm soát, cũng thông qua dự luật và Tổng thống Joe Biden đã ký ban hành.
Các cuộc bỏ phiếu về dự luật ngân sách tại quốc hội Mỹ thường xuyên lâm vào thế bế tắc khi hai đảng Dân chủ và Cộng hòa đều muốn tận dụng nguy cơ chính phủ đóng cửa để gây sức ép buộc đối phương nhượng bộ. Tuy nhiên, hai bên vẫn đạt thỏa hiệp vào phút chót để duy trì hoạt động cho chính phủ.
Như Tâm (Theo Reuters, NBC News)
