Nữ hoàng Anh phớt lờ Camilla
Trong bài phát biểu trên truyền hình nhân dịp Giáng sinh, Nữ hoàng Elizabeth II không đả động gì đến người con dâu mới hay đám cưới hồi tháng tư của Thái tử Charles. Bà gọi năm 2005 là một năm kinh khủng vì có nhiều trận thiên tai và khủng bố. 
Hôm 25/12, một người trong hoàng tộc nói: Thái độ của Nữ hoàng đối với Nữ công tước Cornwall đã rõ ràng. Bà đã cố tình bỏ qua Camilla và vẫn còn khó chịu như trong đám cưới tại Windsor tháng tư.
Những gì Camilla nhận được khác hẳn với Giáng sinh năm 1981, khi Thái tử Charles kết hôn với Công nương Diana. Khi đó, Nữ hoàng Elizabeth cho biết, bà rất vui và lễ cưới đã đem lại cho bà một năm tuyệt vời. Bà nói: Tháng bảy vừa qua, gia đình chúng tôi đã rất hạnh phúc khi con trai lớn thành hôn giữa sự hân hoan của các thần dân.
Năm nay, bà nói nhiều về những cái chết và sự tàn phá của con người và thiên nhiên, và đây là bài phát biểu u ám nhất trong thời gian trị vì của Nữ hoàng Elizabeth II. Bà nói tới trận sóng thần tại châu Á, bão lớn tại Caribbe và New Orlean (Mỹ), trận động đất tại Pakistan và những vụ đánh bom tự sát tại London hồi tháng bảy.
Nữ hoàng vẫn tiếp tục lạnh nhạt với Camilla, dù công chúng và các thành viên khác của Hoàng gia Anh dần dần chấp nhận người phụ nữ đã gắn bó nhiều năm với Charles. Camilla nhận được lời chúc mừng của các giáo sĩ tại nhà thờ St Mary Magdalene ở Sandringham, nơi hoàng gia nghỉ Giáng sinh. Hơn 1.000 người dân đã chào đón bà bên ngoài thánh đường sau buổi lễ.


