Nhật xem xét việc để phụ nữ kế vị ngai vàng
Ủy ban cố vấn về nền quân chủ Nhật hôm qua cho rằng nước này cần xem xét việc để phụ nữ kế vị nhằm tránh cuộc khủng hoảng người thừa kế. 
Báo cáo của uỷ ban này được đưa ra tại thời điểm mối lo ngại ngày về việc không có người kế nhiệm ngai vàng tại Nhật ngày càng tăng.
Một lựa chọn khác mà ủy ban này đưa ra là triệu tập các thành viên hoàng tộc hoặc con cháu họ, những người bị buộc ra khỏi hoàng cung năm 1947 sau khi Nhật bại trận trong Thế chiến II. 
Chủ tịch ủy ban cố vấn Hiroyuki Yoshikawa, từng là hiệu trưởng Đại học Tokyo, cho biết họ ủng hộ việc để phụ nữ kế vị song họ đơn giản chỉ nêu ra hai sự lựa chọn. 
"Người ta lo ngại rằng chẳng sớm thì muộn sẽ không có người thừa kế nào đủ tiêu chuẩn. Và đó là lý do chúng ta cần khẩn cấp xem xét nguyên tắc kế vị ngai vàng". 
Yoshikawa cho biết ủy ban này sẽ đệ trình báo cáo cuối cùng lên Thủ tướng Koizumi vào mùa thu này và lấy ý kiến người dân thông qua Internet về những lựa chọn mà họ đưa ra. 
Hoàng gia Nhật đang đối mặt với cuộc khủng hoảng người thừa kế ngai vàng nghiêm trọng nhất trong nhiều thế kỷ nay. Vấn đề tìm người kế vị đã gây nhiều tranh cãi bởi luật pháp nước này không chấp nhận người kế vị là nữ. Kể từ năm 1965 hoàng tộc này không có bé trai nào sau khi Hoàng tử Akishino, em trai của Thái tử Naruhito, ra đời. 

