Mỹ sẽ cho phép Israel giữ các khu vực ở Bờ Tây
Thủ tướng Israel Ariel Sharon sẽ nhận một cam kết viết tay của Mỹ. Trong đó, để đổi lại việc rút khỏi Dải Gaza, Israel có thể giữ lại khu vực thuộc Bờ Tây. Tin này do tờ Washington Times khẳng định hôm qua.
Tổng thống Bush sẽ chuyển bức thư cam kết nói trên cho Thủ tướng Israel Ariel Sharon trong cuộc gặp tại Nhà Trắng vào ngày mai. 
Còn theo nhật báo Haaretz của Israel, Washington đồng ý rằng các biên giới được lập ra trong bất kỳ thỏa thuận hòa bình cuối cùng nào phải phản ánh thực tế nhân khẩu - một sự ám chỉ tới các khu định cư lớn ở khu Bờ Tây. 
Người Palestine, một mặt hoan nghênh triển vọng Israel rút khỏi Dải Gaza, một mặt lo sợ bước đi này ngụy trang ý định của Tel Aviv là cắt rời các khu định cư ở Bờ Tây. 

