Chính phủ Brazil tậu súng của dân
33 USD một khẩu súng lục. Giá của súng trường là 100 USD. Bất kỳ ai bán cho chính quyền vũ khí trước cuối năm nay sẽ không sợ bị thẩm vấn hay bị buộc tội sở hữu trái phép. Đó là sáng kiến mới nhất trị giá 3,3 triệu USD của chính phủ xứ Samba nhằm giảm tỷ lệ tội phạm.
Từ nay tới tháng 12, dự kiến sẽ có khoảng 80 nghìn khẩu súng sẽ được thu mua theo kế hoạch đầy tham vọng trên. Tuy thế, một số người nhận định rằng chính sách như vậy sẽ chỉ giúp những kẻ buôn lậu vũ khí trái phép hốt bạc mà thôi.
Dẫu vậy, một số người ủng hộ cho rằng chiến dịch chủ yếu nhắm vào những công dân bình thường có súng nhưng chưa có giấy phép phù hợp. Những tên tội phạm có máu mặt sẽ không phải là mục tiêu. 
Sáng kiến đã được thử nghiệm thành công trong khoảng 5 tháng ở bang Parana. Tại đây, chính quyền đã thu mua được khoảng 20 nghìn loại vũ khí và tỷ lệ giết người liên quan tới súng đạn giảm tới 30%. 
Một điều luật được thông qua tháng 12 năm ngoái và có hiệu lực đầu tháng này cấm việc mang súng ở nơi công cộng. Ngoài ra, luật mới cũng kiểm soát chặt chẽ việc cấp giấy phép mang vũ khí. Chỉ có những nhóm đặc biệt như cảnh sát, nhân viên an ninh& thì mới có nhiều cơ hội được cấp phép. Độ tuổi được phép sở hữu súng đã được nâng từ 21 lên 25 tuổi.
Dự kiến, năm 2005, Brazil sẽ tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý về việc có nên cấm hoàn toàn việc bán súng. 
Theo báo cáo của Liên Hợp Quốc, hiện Brazil có tỷ lệ giết người đứng hàng thứ tư trên thế giới. Riêng năm ngoái xảy ra 40 nghìn vụ bắn giết ở quốc gia châu Mỹ này. 

