Kẻ ám sát Trần Thủy Biển đã tự tử
Các nhà điều tra Đài Loan hôm nay cho hay họ đã xác nhận được "nghi phạm chính" trong vụ bắn Trần Thủy Biển, người đứng đầu chính quyền hòn đảo, một ngày trước khi ông được tái bầu hồi tháng 3 năm ngoái.
10 ngày sau khi vụ ám sát diễn ra, nghi phạm Chen Yi-hsiung chết đuối khi còn nguyên quần áo. Cảnh sát nghi ngờ đây là một vụ tự sát bởi ông ta chuẩn bị di chúc ngay trước khi qua đời. 
Hou You-yi, người đứng đầu cơ quan điều tra Đài Loan, cho hay: "Chúng tôi đã điều tra 119 nghi phạm và Chen Yi-hsiung là kẻ bị tình nghi nhất". 
Hou cho biết một đoạn băng video đã ghi lại được cảnh Chen Yi-hsiung ở hiện trường và kết quả điều tra cũng cho thấy nghi phạm này mua khẩu súng ngắn ngay trước khi vụ việc diễn ra. 
Trong cuốn băng mà cảnh sát Đài Loan đưa ra, nghi phạm nói trên khoảng 50 tuổi, mặc áo khoác màu vàng và đi trên hè phố gần nơi vụ mưu sát diễn ra. "Sau đó, nghi phạm đã chạy và bước chậm lại rồi bước rất nhanh. Ông ta không đi về nhà mà lại bước theo hướng ngược lại", Hou cho hay. 
Vợ của nghi phạm này cũng khai rằng chồng bà đã bắn Trần Thuỷ Biển và sau đó giữ im lặng nhiều ngày liền. Sau khi nhìn thấy hình của chồng tại hiện trường trong cuốn băng được chiếu trên truyền hình, bà đã hỏi chồng liệu có phải ông đã làm việc đó không. "Chính tôi đã làm và tôi sẽ tự xoay xở việc này", người phụ nữ này thuật lại lời chồng. Nghi phạm sau đó đã nhờ vợ cắt tóc và để tóc mai dài để thay đổi diện mạo. 
Liên Chiến, ứng viên phe đối lập trong cuộc bầu cử năm ngoái, đã cho rằng Trần Thủy Biển dàn dựng màn kịch đó để thu hút sự chú ý và thông cảm của cử tri. 

