Hơn 1 triệu người Mỹ sơ tán trước bão Rita
Bão Rita đang tiến dần về Texas với sức gió lên tới 240 km/giờ khiến hơn 1 triệu người dân tại bang này vội vàng gói gém đồ đạc đi sơ tán. 
Người dân thuộc hai thị trấn của Texas là Galveston và Corpus Christi, nơi bão Rita sẽ đi qua, đổ đi mua xăng dầu và thực phẩm dùng lâu ngày chuẩn bị cho những ngày sơ tán. 
Chính quyền bang cũng cấp xe buýt và thực phẩm cần thiết đưa người dân đi lánh bão. Các làn đường trên đại lộ ở khu vực này cũng được dành riêng cho công tác sơ tán. Tuy nhiên, do có quá nhiều người tham gia giao thông, đường phố nhiều nơi ở Texas bị tắc nghẽn. Nhiều trạm xăng tại đây bị "cháy" nhiên liệu. 
"Tất cả mọi người đều sợ hãi. Đó là lý do mà họ bỏ đi sơ tán", Maria Stephens, người dân Galveston, nói. "Tôi thấy những nơi lánh bão tạm thời và thi thể người trôi nổi trên dòng nước sau bão Katrina và không muốn điều đó xảy ra với gia đình tôi". 
Trong khi đó, hàng nghìn người Louisiana trú chân ở Texas do bão Katrina, lại phải đi lánh bão một lần nữa tới Arkansas và Tennessee. 
Quyền giám đốc Cơ quan Khẩn cấp Liên bang David Paulson kêu gọi người dân bình tĩnh. Ông cho hay, ưu tiên hàng đầu của chính quyền lúc này là cấp thêm nhiên liệu cho những khu vực có người đi sơ tán cũng như sẵn sàng trong công tác cứu hộ. 
Bão Rita dự kiến đổ bộ vào đất liền ngày mai hoặc sáng ngày kia (25/9). Đây có thể là cơn bão mạnh nhất tấn công Texas từ trước tới nay. Tâm bão hiện cách Galveston 760 km về phía đông nam vào lúc 15h GMT (22h Hà Nội) hôm qua. 
Tổng thống George W. Bush cho hay nước Mỹ đã "chuẩn bị cho tình huống xấu nhất". Đội ngũ nhân viên cứu hộ, y tế, các xe tải chở nước, thực phẩm và thuốc men được đặt trong tình trạng sẵn sàng. 

