Israel hoàn tất kế hoạch rút lui lịch sử
Chiều nay, những người Do Thái chống đối buộc phải rời 2 khu định cư ở Bờ Tây là Sanur và Homesh. Nhờ đó binh sĩ Israel đã hoàn thành cuộc di tản 25 khu định cư trên Dải Gaza và Bờ Tây theo đúng kế hoạch của Thủ tướng Sharon.
Có tới 10.000 binh sĩ trang bị các dụng cụ chống bạo động được triển khai để giải toả hai khu định cư Sanur và Homesh ở Bờ Tây, vì có khoảng 1.600 người Israel tập trung tại đây để phản đối kế hoạch rút lui của chính phủ. 
Tuy nhiên, cuộc di tản diễn ra nhanh chóng mà không có vụ bạo động nghiêm trọng nào. Trước đó, người dân ở hai khu định cư khác thuộc Bờ Tây là Ganim và Kadim đã tự nguyện rời đi. Hôm thứ hai, toàn bộ 8.500 người định cư trên Dải Gaza cũng hoàn tất cuộc rút lui lịch sử trong chiến dịch kéo dài 6 ngày. 
Đây là lần đầu tiên Israel triệt thoái khỏi vùng đất chiếm đóng của người Palestine kể từ cuộc chiến năm 1967. Nhưng Thủ tướng Ariel Sharon, người hậu thuẫn cho kế hoạch này, tuyên bố sẽ không từ bỏ những khối khu định cư chính ở Bờ Tây, hoặc ngưng việc xây dựng khu định cư theo yêu cầu của bản lộ trình hoà bình Trung Đông.
Ông Sharon cho rằng, việc Israel rút toàn bộ 21 khu định cư trên Dải Gaza và 4 khu định cư nằm biệt lập ở Bờ Tây sẽ giúp cải thiện tình hình an ninh nước này. Theo ông, kế hoạch giúp giảm căng thẳng với người Palestine và củng cố những khối khu định cư chính ở Bờ Tây với khoảng 450.000 người sinh sống. 
Tối qua, Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas gọi điện cho ông Sharon để ca ngợi "quyết định lịch sử và dũng cảm". Nhà lãnh đạo Palestine cũng đề nghị phía Israel nối lại các cuộc đàm phán và tự nhận mình là "đối tác hoà bình của Israel". Ngoài ra, ông Abbas còn gọi điện cho Tổng thống Israel Moshe Katzav để ca ngợi cuộc rút lui vừa hoàn tất.

