Dân Dubai khổ vì trộm giày
Người Hồi giáo tại Dubai, thuộc các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE), phát hoảng vì giày dép của họ bỗng biệt tích mỗi khi bước ra ngoài đền thờ sau lễ cầu nguyện. 
"Cảnh sát đã cắt cử người canh gác trước cổng các ngôi đền trong lúc tín đồ Hồi giáo cầu nguyện đặc biệt là vào các thứ 6 với hy vọng bắt tận tay những tên trộm giày", Saif al-Jabri, một quan chức Dubai cho hay. 
Tệ nạn này còn lan tới Sharja, láng giềng của Dubai, cũng thuộc UAE. "Hàng tháng, chúng tôi nhận được không dưới 40 lời than phiền mất giày sau lễ cầu nguyện ở đền thờ", cảnh sát tại Sharja nói. 
Gần đây, cảnh sát đã tóm cổ được một số tên trộm và biết được rằng những đôi giày bị đánh cắp thường được sao chép mẫu và bán tại các chợ dành cho người nước ngoài. "Những tên trộm này khai rằng chúng chỉ lấy những đôi giày đắt tiền và có mẫu mã đặc biệt", nguồn tin của cảnh sát cho hay. "Chúng nói những đôi giày đó được mang tới các nhà sản xuất giày tại Oman. Họ sẽ sao chép và bán rẻ hơn giá gốc. Mỗi đôi giày như thế mang về cho tên trộm 13,5 USD". 

