Cách thức cảnh sát Anh truy tìm thủ phạm đánh bom
Ngay sau vụ khủng bố London hôm 7/7, cảnh sát và những cơ quan an ninh khác của Anh được huy động tối đa để lần tìm thủ phạm. Trong đó những bằng chứng pháp y, được coi là mấu chốt của cuộc điều tra, đã bắt đầu tiết lộ thông tin về các vụ đánh bom làm hơn 50 người chết này.
Cảnh sát Anh cho biết, các quả bom sử dụng trong vụ tấn công có kích thước bình thường và có thể đựng trong các túi xách hoặc ba lô. Đây là những thiết bị tự tạo được làm từ các loại chất nổ có sức công phá cực mạnh. Manh mối này có thể giúp cảnh sát xác định thủ phạm đánh bom là những người Anh hay các phần tử khủng bố nước ngoài.
Bằng chứng tại hiện trường cũng tiết lộ, 3 quả bom tấn công các đoàn tàu điện ngầm phát nổ gần như cùng một lúc. Một quan chức của sở cảnh sát London (Scotland Yard) Brian Paddick cho rằng, có hai khả năng ở đây, những kẻ đánh bom đã chỉnh đồng hồ giống nhau để kích hoả các khối thuốc nổ cùng một lúc, hoặc những quả bom này được kích nổ bằng thiết bị hẹn giờ thiết lập chung một thời điểm.
Còn giám đốc Scotland Yard là Sir Ian Blair nhận định, các vụ tấn công "mang dấu hiệu của mạng lưới Al-Qaeda". Nhưng theo ông, cho đến nay vẫn chưa có bằng chứng nào về việc vụ đánh bom chiếc xe buýt có phải là hành động của một kẻ tấn công tự sát hay không.
Tại hiện trường vụ đánh bom xe buýt ở quảng trường Tavistock, cảnh sát Anh đang tiến hành một cuộc điều tra chi tiết. Nóc của chiếc xe bị thổi bay lên không trung trong vụ nổ được đưa đi giám định. Các chuyên gia pháp y cũng bắt tay vào chiến dịch xác định tung tích nạn nhân, trong đó có thể phải sử dụng phương pháp xét nghiệm ADN.
Trong khi đó, tại hiện trường các đoàn tàu bị tấn công, sau khi các thi thể người được đưa đi một cách cẩn trọng, những toa tàu vẫn nằm nguyên tại vị trí ở dưới đường hầm để phục vụ cho một cuộc điều tra giám định pháp y.
Song song với việc trên, cảnh sát cũng nghiên cứu một số lượng lớn các đoạn băng thu được từ những camera theo dõi xung quanh những nơi xảy ra nổ ở trung tâm London, như các cửa hàng, cơ sở kinh doanh, toà nhà công cộng, ga tàu điện ngầm và camera theo dõi hoạt động giao thông.
Giáo sư Hans Michels, một chuyên gia chất nổ tại trường Imperial College London cho biết, các nhà khoa học sẽ thu thập những manh mối về nơi xuất phát của những vụ nổ, căn cứ trên sự biến dạng của các vật thể tại hiện trường. "Việc tiếp theo phải làm là cẩn thận thu gom tất cả những mảnh vỡ, chụp thật nhiều ảnh và cất những vật này vào phong bì và những túi nhựa rồi gửi đi phân tích".
Từ mức độ biến dạng của các vật thể tại hiện trường, các nhà khoa học sẽ nghiên cứu tác động của các vụ nổ và loại chất nổ được sử dụng. Theo các chuyên gia trong ngành, để nhận diện được loại chất nổ nào thì chỉ cần một mẫu vật cực nhỏ, ví dụ như một phần triệu của một gram chất nitroglycerine là đủ. 
Gloria Laycock, giám đốc Viện Khoa học về tội phạm Jill Dando, cũng đồng ý rằng các bằng chứng pháp y có ý nghĩa mang tính quyết định. "Họ sẽ xét nghiệm và nhận dạng loại chất nổ, sau đó so sánh với chất nổ ở những hiện trường khác để xác định chúng có cùng một nguồn gốc hay không", bà Laycock giải thích thêm.
Do yêu cầu điều tra nói trên, hiện trường vụ án phải được bảo vệ nguyên trạng để có thể cung cấp các bằng chứng tốt nhất. Nhưng nếu hệ thống tàu điện ngầm cần phải hoạt động trở lại thì điều này trở lên hết sức khó khăn.
Ngoài những nỗ lực điều tra tại hiện trường bởi những chuyên gia trong nước, sự hỗ trợ từ lực lượng an ninh ở nước ngoài cũng có ý nghĩa quan trọng. Nếu những kẻ đánh bom được xác định là công dân nước ngoài, an ninh Anh sẽ tìm kiếm sự giúp đỡ và hợp tác của Interpol và cảnh sát các nước có liên quan.
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)

