Mỹ tử hình kẻ giết người hàng loạt 
Bang Connecticut sớm nay đã thi hành án tử hình lần đầu tiên trong 45 năm tại vùng này. Michael Ross, kẻ giết 8 cô gái, đã tìm mọi cách để nhanh chóng được chết. 
Ross phải chứng minh là mình không mất trí, để chống lại những nỗ lực của những người muốn bảo toàn mạng sống của y, bao gồm cả gia đình mình. Y bị tử hình bằng cách tiêm thuốc độc. 
Ross bị kết án tử hình vì từng giết 4 cô gái ở Connecticut thập kỷ 1980 và thừa nhận giết 4 người khác ở Connecticut và New York. Đa số các nạn nhân đều bị y cưỡng hiếp.
Mùa thu năm ngoái, sau khi nhìn thấy mẹ của một trong những nạn nhân trên truyền hình, Ross - một cựu nhân viên bảo hiểm - thông báo rằng sẽ không xin kháng án nữa, vì các gia đình nạn nhân chịu đựng vì y đã quá đủ: Tôi mắc nợ những con người này. Tôi đã giết con gái của họ. Nếu tôi có thể chấm dứt được nỗi đau, tôi phải làm điều đó. Đó là quyền của tôi. 
Cả gia đình Ross và những người chống lại án tử hình cho rằng y bị hội chứng chờ tử hình, trở nên loạn trí sau nhiều năm chờ chết. Hôm qua, toà án phúc thẩm ở New York và Toà án Tối cao Mỹ bác bỏ đơn khiếu nại của cha Ross, người cho rằng việc tử hình con ông có thể dẫn đến làn sóng tự sát của các tù nhân. 

