Tổng thư ký LHQ tiếp theo có thể là người Á
"Tổng thư ký Liên Hợp Quốc được bầu trên cơ sở luân phiên. Nhận định chung là nhân vật tiếp theo sẽ đến từ châu Á", ông Kofi Annan phát biểu khi kết thúc chuyến thăm Ấn Độ kéo dài 3 ngày để bàn về những cải cách với tổ chức quốc tế. 
"Trừ khi có những thay đổi nghiệt ngã, còn phần lớn các quốc gia đều cho rằng sắp tới là cơ hội của châu Á".
Ông Annan cho rằng thực lực của châu Á đã lớn mạnh và đã đến lúc châu lục này phải có đại diện lãnh đạo thể chế quốc tế lớn nhất thế giới. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc cho biết một ứng viên đã nổi lên từ Thái Lan. Đó là Phó thủ tướng Surakiart Sathirathai. Ông này đã nhận được sự ủng hộ của ASEAN. 
Nhiệm kỳ của Kofi Annan sẽ kết thúc vào năm 2006.
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc đến từ châu Á gần đây nhất là U Thant, người Myanmar. Ông đứng đầu tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới này trong 10 năm, đến năm 1971. 

