Ba tù nhân Anh bị lạm dụng tại Guantanamo 
Những công dân xứ sương mù mới được trả tự do này cho biết họ bị tra tấn một cách có hệ thống trong nhà tù của Mỹ ở vịnh Cuba. Một quan chức Anh từng thẩm vấn một trong số họ ở Afghanistan trong khi một lính Mỹ chĩa súng vào đầu anh và dọa bắn.
Thông tin trên được đưa ra trong bản báo cáo của luật sư của họ hôm qua. Dự kiến bản báo cáo này sẽ xuất hiện tại Mỹ cuối ngày hôm nay.
Asif Iqbal, Ruhal Ahmed và Shafiq Rasul, những người bạn ở Tipton miền trung nước Anh, đã được phóng thích khỏi Guantanamo hồi tháng 3 sau 2 năm giam giữ.
Bản báo cáo do luật sư của họ soạn thảo cũng nhắc đến một quan chức Anh, thành viên của lực lượng đặc nhiệm, đã thẩm vấn Ahmed ở Afghanistan hồi tháng 11/2001. "Trong khi ông này tra hỏi, một lính gác Mỹ đã chĩa súng vào đầu anh và dọa bắn nếu Ahmed cử động", bản báo cáo chỉ rõ.
Ông Gareth Peirce, một trong số các luật sư, nói: "Đó là những gì mà họ và những người được phóng thích miêu tả lại những điều đã diễn ra ở Kandahar trước khi họ bị giải tới Cuba".
Bộ Quốc phòng Anh nói rằng họ sẽ điều tra nếu có khiếu nại chính thức. Bản báo cáo của các luật sư nói trên cũng cho hay các tù nhân đã được những quan chức lãnh sự quán của Anh cùng thành viên cơ quan tình báo MI5 đến thăm trong khi bị giam tại Guantanamo.
Iqbal và Rasul nói rằng họ đã phàn nàn về điều kiện của họ, trong đó có việc bị cách ly lâu, những vết thương không được điều trị, đồ ăn tồi tệ, không được ngủ yên và niềm tin Hồi giáo của họ bị phỉ báng. 
Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Anh nói rằng không tù nhân người Anh nào ở Guantanamo phàn nàn về tình trạng bị ngược đãi với các quan chức Anh khi họ đến thăm nhà tù này. 
5 công dân Anh đã được phóng thích khỏi Guantanamo và 4 người vẫn bị giam tại đó.

