Chuyến xe buýt xuyên Kashmir thứ hai xuất phát
Có khoảng 30 khách trên hai xe buýt đi từ Srinagar, thủ phủ Kashmir thuộc Ấn Độ, hôm nay. Trong khi đó, 25 hành khách ngồi trên xe buýt lăn bánh từ Muzaffarabad, thủ phủ Kashmir thuộc Pakistan theo hướng ngược lại. 
Một số người đi tuyến xe buýt nối hai vùng đất đang trở về sau khi đi sang tuyến bên kia trong chuyến xe buýt lịch sử cách đây 2 tuần. Tuyến giao thông giữa hai nửa Kashmir được nối lại sau gần 60 năm chia cắt và là một phần trong tiến trình hoà bình giữa Ấn Độ và Pakistan. 
10 phút trước khi hai xe buýt lăn bánh trong điều kiện an ninh tăng cường ở khu vực Cheshma Shahi của Srinagar, Ấn Độ, hai xe buýt giả với sự hộ tống của xe cứu thương và xe an ninh xuất phát nhằm đánh lạc hướng du kích, những kẻ đe doạ sẽ tấn công các hành khách. "Tất cả các hành khách được ngủ trong nhà khách của nhà nước vì lý do an ninh", một sĩ quan cảnh sát cho biết. 
Người đứng đầu khu vực Kashmir thuộc Pakistan Mumtaz Gilani vẫy cờ xuất phát cho xe buýt đi từ Muzaffarabad. Lực lượng an ninh chốt trong các vị trí dọc theo Đường ranh giới Kiểm soát phân chia Kashmir (LoC). 
Cũng như chuyến xe đầu tiên, các hành khách sẽ đi bộ qua LoC tại Trạm Kaman rồi lên xe buýt thứ hai ở phía bên kia để tiếp tục hành trình. 
Những xe buýt đầu tiên khởi hành hôm 7/4 sau khi New Delhi và Islamabad nhất trí nối lại tuyến giao thông bị cắt đứt từ năm 1947, khi hai quốc gia Nam Á tham gia cuộc chiến tranh đầu tiên. 
Trong cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh và Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf tại New Delhi hôm 17/4, hai bên thoả thuận tăng cường mật độ các chuyến xe từ hai tuần một lần và cho xe tải hoạt động để thúc đẩy thương mại giữa hai nửa Kashmir. 

