Sẽ có nhiều dư chấn ở Indonesia
Cơ quan khí tượng Nhật Bản hôm nay cảnh báo sẽ xuất hiện nhiều dư chấn ở Indonesia và khu vực lân cận, sau trận động đất mạnh đêm qua. 
"Nói chung, động đất vừa rồi được coi là các dư chấn của cơn địa chấn hồi tháng 12", Masahiro Yamamoto, quan chức cơ quan phòng chống động đất và sóng thần Nhật, phát biểu. 
"Nhiều khả năng những cơn rung chấn khoảng 8 độ richter sẽ xuất hiện trong thời gian tới". 
Hàng trăm người được cho là đã chết trong trận động đất đêm qua, khi các toà nhà sập xuống, cũng nỗi hoảng loạn của người dân về nguy cơ sóng thần. 
Giới chức hòn đảo Nias, nằm ở tâm chấn, cho hay động đất có cường độ 8,7 độ richter và gây thiệt hại lớn. Tuy nhiên cho đến giờ này vẫn chưa có số thương vong cụ thể. Phó tổng thống Indonesia ước tính khoảng 2.000 người thiệt mạng. 

