Giao tranh lan khắp vùng 'tam giác Sunni' Iraq
Hôm qua, bạo lực lại bùng phát ở khu vực tập trung đông các tín đồ Hồi giáo Iraq theo hệ phái Sunni, trong đó nghiêm trọng nhất là tại thành phố Baiji nơi xảy ra vụ đánh bom tự sát nhằm vào đoàn xe quân sự Mỹ làm 14 người chết.
Baiji cách Baghdad 250 km về phía bắc, nơi có nhà máy lọc dầu lớn nhất Iraq, hôm qua đã rung chuyển vì tiếng nổ lớn. Một chiếc xe chở bom lao thẳng vào đoàn xe quân sự Mỹ, đoạn gần khu chợ toạ lạc ngay giữa khu trung tâm thành phố. Toàn bộ 14 người thiệt mạng đều là thường dân Iraq. Trong số 25 người khác bị thương có 3 lính Mỹ.
Trong khi đó tại thành phố Ramadi, một "đỉnh" của khu vực "tam giác Sunni" nằm ở phía bắc và phía tây Baghdad, giao tranh nổ ra dữ dội giữa lực lượng nổi dậy và các binh sĩ Mỹ. Liên quân tại đây phải vất vả chống đỡ trước các đợt phản công của một nhóm rất đông các tay súng sử dụng pháo cối và rocket. Có 9 người Iraq thiệt mạng trong cuộc giao tranh này.
Hiện Mỹ vẫn tiếp tục dội bom xuống Falluja, một điểm nóng khác bị tổng tấn công nhằm truy quét các chiến binh phản kháng. Binh sĩ Mỹ đang nỗ lực kiểm soát nốt những ổ kháng cự cuối cùng của lực lượng nổi dậy trong thành phố. Chính phủ lâm thời Iraq ước tính có khoảng 1.600 phiến quân thiệt mạng tại Falujah kể từ đầu chiến dịch của Mỹ. Lầu Năm Góc cũng thừa nhận, tính đến tháng 11 con số lính Mỹ bỏ mạng trên chiến trường Iraq đã lên tới 1.214. 
Một số diễn biến khác tại Iraq:
Bộ Nội vụ Iraq cho biết họ đang điều tra việc một nhóm cảnh sát mới tuyển mộ bị bắt cóc trên đường trở về từ nơi huấn luyện ở Jordan. 
Người Iraq bày tỏ sự phẫn nộ trước việc các phần tử khủng bố sát hại giám đốc CARE tại Iraq Margaret Hassan. 
Thủ tướng lâm thời Iyad Allawi cho biết ông "rất lo ngại" trước vụ một lính thuỷ đánh bộ Mỹ bắn chết một tù nhân Iraq không có vũ khí ở Fallujah. 
NATO sẽ thành lập một trung tâm huấn luyện cho lực lượng an ninh Iraq gần Baghdad có khả năng đào tạo khoảng một nghìn người mỗi năm.

