Chủ hộp đêm tại Argentina bị xét xử vì vụ hoả hoạn 
Chủ của câu lạc bộ đêm tại Buenos Aires hôm qua đã bị xét xử về tội thảm sát trong vụ hoả hoạn lớn nhất nước này nhiều thập kỷ qua, làm 192 người thiệt mạng. 
Omar Chaban bị truy tố sau nhiều cáo buộc rằng các cửa thoát hiểm của câu lạc bộ đã bị đóng chặt trong suốt buổi trình diễn nhạc rock để những người ở ngoài không lẻn vào được.
Chaban đã bị giam ngay sau khi vụ cháy xảy ra. Ông chủ câu lạc bộ đêm này có thể chịu một án tù từ 8 tới 25 năm và phải trả 19 triệu USD tiền phạt.
Cơ quan hành pháp thành phố đồng thời điều tra về khả năng có một ai đó đã châm lửa kích thích đám cháy, gây ra khói ngạt làm nhiều người chết. 
Đêm 30/12, một ngọn lửa đã bùng phát tại câu lạc bộ đêm ở thủ đô Buenos Aires làm 192 người đang xem buổi trình diễn của ban nhạc rock Los Callejeros thiệt mạng. Sau sự kiện này, các nhà hành pháp Buenos Aires cũng điều tra về tình trạng thiếu an toàn công cộng trong các câu lạc bộ đêm ở đây.

