Cơn sốt tiêu dùng trong mùa Giáng sinh châu Á
Đạo Thiên chúa được coi là người anh em nhỏ bé hơn so với đạo Phật, đạo Hồi và các tín ngưỡng khác ở châu Á, nhưng nó vẫn được chào đón và yêu mến ở miền đất này. Dẫu vậy, mùa Giáng sinh ở phương đông mang nhiều màu sắc tiêu dùng hơn là tôn giáo. 
Các nhà bán lẻ đều hiểu rằng Santa Claus mang đến nhiều điều khác ngoài truyền thống: khách hàng sẵn lòng chi tiền. Vì thế các cửa hàng lớn nhỏ ở những đô thị lớn của châu Á ráo riết tận dụng thời cơ. 
Cách đây chỉ chục năm, Giáng sinh ở Trung Quốc được đánh dấu bởi hình ảnh của những nhóm người ngoại quốc nhớ nhà túm tụm tại các khách sạn lớn, trong khi cả nước chả mấy ai quan tâm. 
Thế nhưng chủ nghĩa tiêu thụ đã dần mở rộng cái càng cua của nó trong một xã hội thay đổi cực nhanh ở Trung Quốc, nơi bất cứ cái gì có hơi hướng phương tây thường được coi là sành điệu. Đèn nhấp nháy, cây thông Giáng sinh và ông già Noel cùng bản nhạc Jingle Bells dần xâm chiếm tâm thức của các khách hàng, cho dù họ chỉ thấy rất ít sự liên hệ giữa tín ngưỡng với không khí lễ hội hiện hữu xung quanh. 
"Đối với chúng tôi, Giáng sinh là cơ hội tốt để bán được hàng", Liang Lina, phụ trách giao tế của Zhongyou Department Store ở trung tâm Bắc Kinh, nói. Cửa hàng này mở cửa tới tận 2 giờ sáng trong những ngày trước lễ Giáng sinh. 
"Người ta đến để mua quà và quần áo", Liang cho biết, và nói thêm rằng những thanh niên trẻ tuổi nhiều tiền quan tâm đến Giáng sinh hơn những người già. 
Cũng như Trung Quốc, trong vài năm trở lại đây, quốc gia của đạo Hindu Ấn Độ cũng bắt đầu đón nhận lễ Giáng sinh. Những người hào hứng nhất đối với dịp này là lớp trung lưu với túi tiền kha khá và bị lôi cuốn bởi những cửa hiệu được trang trí đẹp mắt. 
"Trong 4-5 năm qua, người ta đua nhau mua sắm trong mùa Giáng sinh", Sanjeev Arora, giám đốc tiếp thị của Archies India, dây chuyền bán lẻ chuyên về thiệp chúc mừng và quà tặng, cho hay. 
"Sức cuốn hút của không khí hội hè tác động lớn nhất đến giới trẻ. Chúng tôi bán ra rất nhiều thiệp, nến, cây thông, ông già Noel và trang phục Noel màu đỏ". Ước tính doanh số của hãng bán lẻ trong diụp này tăng 15 đến 20%. 
Trên khắp châu Á, câu chuyện Giáng sinh có chung một kịch bản - đây là dịp để bán hàng và mua sắm. Các tín đồ đạo Phật và đạo Lão ở Đài Loan cũng đang bị cuốn theo cơn say mê mua bán. Nhiều cửa hàng đã khởi động chiến dịch từ đầu tháng này, với các chương trình giảm giá, tặng quà và rút thăm trúng thưởng. Nhân viên bảo vệ và lễ tân của một số cửa hàng bán lẻ ăn diện đồ của ông già Noel và chào khách theo một cách khác biệt so với ngày thường. 
Tại Singapore, nơi số tín đồ Thiên chúa giáo chỉ chiếm 15% dân số, không khí hội hè cũng đang lên đến đỉnh điểm. Uỷ ban Du lịch Singapore phát động chương trình "Giáng sinh ở miền Nhiệt đới" kéo dài tới 50 ngày. Một vành đai băng nhân tạo được bố trí tạo thành một quảng trường rộng 2.000 m2, nhằm tăng thêm ấn tượng cho quang cảnh Giáng sinh trên đất nước nhiệt đới này. 
Ở nước Phật giáo Thái Lan, giới chức đang quyết tâm biến Bangkok thành thiên đường mua sắm trong mùa Giáng sinh, coi đây là một phần của chiến lược gấp đôi lượng du khách vào năm 2008. 
"Bangkok là một thủ đô quốc tế, Giáng sinh là lễ hội quốc tế mặc dù chúng tôi là Phật tử", Thanes Petchsuwan, một quan chức du lịch Thái Lan nói. 
Hồi giáo được coi là tôn giáo chính thức ở Malaysia, nhưng chỉ 10% dân số theo đạo Thiên chúa cũng đủ khiến các cửa hàng ở những thành phố lớn được chất đầy quà và thiệp cho dịp Giáng sinh, trong khi các loa phóng thanh phát đi những bản nhạc du dương dành cho dịp lễ. Tặng quà đã trở thành thông dụng, kể cả với những người không theo đạo Thiên chúa. 
Tại Nhật Bản, nơi có 85% dân số theo Phật giáo và Thần đạo, nhiều người dân xứ hoa anh đào vẫn tổ chức Giáng sinh theo cách thế tục. Những đồ trang trí được dựng hoặc treo đầy các nhà hàng, cửa hiệu, những âm thanh dễ bắt gặp nhất ở đây là nhạc thánh ca hoà với tiếng chuông. 
Ngay cả quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới Indonesia cũng bị lôi cuốn vào không khí hội hè mang màu sắc thương mại, và giờ đây, Giáng sinh trở thành ngày nghỉ lễ chính thức. 
Quốc gia có đa số người Thiên chúa giáo duy nhất ở châu Á là Philippines, với 80% dân số theo Công giáo La mã. Tại quốc đảo này, ông già Noel và cây thông là những thứ rất phổ biến, còn đồ trang trí thì mang đậm màu sắc tôn giáo hơn. Tuy thế, các chủ cửa hàng bán lẻ cũng không e ngại gì mà không tận dụng cơ hội bán hàng kiếm thêm chút đỉnh. Sức mua tăng lên đến đỉnh điểm trong mùa Giáng sinh, với việc tặng quà và hội hè ăn mừng diễn ra khắp nơi. 

