Máy bay chở 152 hành khách rơi tại Venezuela
Chiếc MD-82 mang theo 152 hành khách của một hãng hàng không Colombia đã đâm xuống địa phận bang Zulia, biên giới Venezuela hôm nay. Rất có thể toàn bộ số người trên máy bay đều thiệt mạng.
Quan chức Venezuela cho rằng sự việc xảy ra vào khoảng thời gian từ 3h tới 3h45 địa phương (14h tới 14h45 Hà Nội). Chiếc máy bay rơi xuống đảo Machiques, cách Caracas, 836 km về phía tây. 
Bộ trưởng Nội vụ Venezuela Jesse Chacon cho biết phi công trên chiếc máy bay gặp nạn đã thông báo với trạm kiểm soát không lưu tại Caracas rằng một động cơ của máy bay gặp trục trặc. Họ yêu cầu được bay vào không phận Venezuela và hạ cánh tại sân bay Maracaibo. Sau đó, viên phi công thông báo động cơ thứ hai của chiếc máy bay cũng bị hỏng và chiếc máy bay bắt đầu rơi. 10 phút sau đó, liên lạc với máy bay bị cắt đứt.
"Có khả năng không còn ai sống sót", Chacon nói. "Tuy nhiên, chúng tôi không thể khẳng định được điều gì cho đến khi tới địa điểm xảy ra vụ tai nạn".
"Người dân trong khu vực cho biết họ nghe thấy tiếng nổ lớn", một quan chức Venezuela cho biết. "Các đội cứu hộ hàng không đang trên đường tới hiện trường". 
Máy bay của Colombia chở hành khách từ Panama tới đảo Martinique tại Caribe. 
West Caribbean Airways được thành lập năm 2000, chuyên thực hiện các chuyến bay giá rẻ trong phạm vi Colombia và khu vực Caribe. Hồi tháng 3, một phi cơ hai động cơ của hãng đã gặp tai nạn trong khi cất cánh từ đảo Old Providence, Colombia làm 8 người thiệt mạng.

