Indonesia bắt đầu xét xử giáo sĩ Bashir
Tại phiên toà hôm nay, Abu Bakar Bashir, nhân vật bị cáo buộc là thủ lĩnh tinh thần của mạng lưới Jemaah Islamiah (JI), khẳng định mình vô tội và còn nhân dịp này lên án Tổng thống Mỹ George W Bush. 
Bashir, 66 tuổi, bị kết tội xúi giục nổi loạn hồi năm ngoái, nhưng bản án bị bãi bỏ sau quá trình kháng án. Rút cục, nhân vật này chỉ chịu mức 18 tháng tù vì tội vi phạm luật về nhập cư. 
Các cáo trạng mới đối với Bashir bao gồm:
- Theo luật chống khủng bố
Âm mưu, hoạch định và khơi mào các hành động khủng bố (vụ tấn công khách sạn Marriott ở Jakarta năm 2003).
Sử dụng địa vị của mình để thuyết phục, gây ảnh hưởng với người khác.
Kìm giữ thông tin. 
- Theo bộ luật hình sự
Hỗ trợ cho các vụ tấn công Bali.
Giáo sĩ Bashir tỏ ra rất bình tĩnh. Ông ta kêu gọi những người ủng hộ mình bình tĩnh: Rõ ràng là tôi vô tội. Tôi chắc chắn về điều đó".
Mạng lưới JI có liên quan đến Al-Qaeda và bị tình nghi đứng đằng sau một loạt các vụ tấn công ở Indonesia, trong đó có vụ đánh bom Bali năm 2002, tấn công khách sạn Marriott năm 2003 và đánh bom tự sát bên ngoài đại sứ quán Australia hồi tháng 9.

