Mỹ mở rộng việc lấy vân tay khách du lịch
Hàng nghìn du khách từ 27 quốc gia đồng minh của Washington, gồm cả Anh, Nhật và Australia, sẽ bị chụp ảnh và lưu lại dấu vân tay khi đến Mỹ. Nhà Trắng nói rằng biện pháp này nhằm tăng cường an ninh biên giới. 
Chính sách này sẽ được áp dụng tại các sân bay, cảng biển và hơn 50 cửa khẩu trước ngày 30/9. Trước đó, ngày 5/1, Mỹ đã thực hiện chương trình lấy vân tay và chụp ảnh những du khách cần có visa khi đến Mỹ, trừ những nhà ngoại giao. 
Như vậy, chính sách mới này áp dụng cho cả công dân của 27 quốc gia không cần visa vào Mỹ đối với những chuyến thăm ngắn ngày. 
Giới chức Mỹ cho rằng lấy vân tay bằng kỹ thuật số và chụp ảnh chỉ mất vài giây và có thể giúp ngăn chặn các vụ tấn công như 11/9. Tuy nhiên, chính sách này khiến nhiều du khách không hài lòng và bị ngành công nghiệp du lịch phản đối. 
27 quốc gia và vùng lãnh thổ kể trên gồm Andorra, Australia, Áo, Bỉ, Anh, Brunei, Đan Mạch, Phần Lan, Pháp, Đức, Iceland, Ireland, Italy, Nhật, Liechtenstein, Luxembourg, Monaco, Hà Lan, New Zealand, Na Uy, Bồ Đào Nha, San Marino, Singapore, Slovenia, Tây Ban Nha, Thụy Điển và Thụy Sĩ. 

