Thái Lan siết chặt kiểm soát vũ khí sau vụ xả súng ở khu mua sắm
Các cơ quan chức năng Thái Lan sẽ rà soát lỗ hổng pháp lý liên quan đến phân loại và bán súng đạn trực tuyến, sau vụ tấn công khu mua sắm hôm 3/10 khiến 2 người thiệt mạng.
Tờ Bưu điện Bangkok dẫn lời Cảnh sát trưởng Thái Lan - Tướng Torsak Sukvimol tối 4/10 nói rằng, hung khí nghi phạm sử dụng trong vụ xả súng xảy ra chiều 3/10 tại trung tâm mua sắm Siam Paragon ở thủ đô Bangkok là một khẩu súng đã chỉnh sửa “với thiết kế ban đầu để bắn đạn trống, tức loại đạn tạo ra tia sáng ở đầu nòng và tiếng nổ giống như tiếng súng thông thường. Do vậy, khẩu súng đó không được phân loại là vũ khí gây chết người và có thể mua bán trên mạng”.
“Có hơn 10.000 khẩu súng nhập khẩu hợp pháp theo dạng này đang lưu hành ở Thái Lan, và cảnh sát sẽ hợp tác với các cơ quan chức năng khác để tái phân loại chúng là vũ khí gây chết người, từ đó ban bố những quy định ngăn chặn việc nhập khẩu. Chúng tôi muốn đảm bảo rằng những khẩu súng này là vũ khí 'nằm dưới sự kiểm soát', bởi việc được chỉnh sửa đã khiến nó trở thành vũ khí chết người”, ông Torsak nói.
Nhà nghiên cứu tội phạm Kritsanapong Phutrakul làm việc tại Đại học Rangsit nhận định, luật pháp Thái Lan quy định việc tự ý chỉnh sửa súng bắn đạn trống là hành vi phạm tội. Tuy nhiên, những người sở hữu loại súng này có thể dễ dàng học cách chỉnh sửa thông qua các video được đăng trên mạng. Trường hợp của nghi phạm gây ra vụ xả súng ở trung tâm mua sắm Siam Paragon tương tự như vậy.
Theo tìm hiểu của hãng tin Reuters, một số nền tảng thương mại trực tuyến ở Thái Lan trong ngày 4/10 vẫn rao bán một số loại súng sử dụng đạn trống, với giá thấp nhất rơi vào khoảng 5.000 Bath/khẩu (hơn 3,3 triệu VND).
Thông tin từ cơ quan cảnh sát Thái Lan cho biết, nghi phạm thực hiện vụ xả súng được cho là học sinh một trường tư ở thủ đô Bangkok, và cha mẹ đều là giáo viên. Khi cảnh sát lục soát căn phòng của thiếu niên này, họ phát hiện được nhiều viên đạn, bia tập bắn và những video ghi lại cảnh đối tượng này học sử dụng súng. 
