Cây cầu nổi tiếng của London 'bị ngất'
Tower Bridge, cây cầu quay hơn 100 năm tuổi bắc qua sông Thames của thủ đô nước Anh, đang lơ lửng trong không khí và gây tắc nghẽn giao thông. Sự cố này xảy ra chưa đầy một tuần sau sự kiện đồng hồ Big Ben nghỉ xả hơi. 
Suốt đêm qua các kỹ sư đã làm việc cật lực với hy vọng khắc phục được lỗi nào đó về máy móc đang khiến hai cánh tay cầu huơ trên trời. Chúng được cất lên lúc 1h40 chiều qua (17h40 Hà Nội) và sau đó không thể nào khép lại được nữa. 
"Chúng tôi đã quay hai cánh lại lần nữa, hy vọng có thể khắc phục vấn đề, nhưng dường như có lỗi nào đó về phần mềm", phát ngôn viên sở Công chính London nói. Họ hy vọng đến sáng thứ sáu, cầu sẽ liền trở lại. 
Cuối tuần trước, chiếc đồng hồ lừng danh về sự chính xác Big Ben, đặt trên tháp toà nhà quốc hội bên dòng sông Thames, đứng ỳ ra không hoạt động. 
Đồng hồ 147 tuổi, được coi là một trong những công cụ đo thời gian chính xác nhất thế giới, "tạm nghỉ" lúc 10h07 đêm thứ sáu, sau đó chạy tiếp và cuối cùng "xả hơi" tới 90 phút nữa cho đến khi nó được điều chỉnh lại. 
Thời tiết quá nóng bức được cho là nguyên nhân sự cố - nhiệt độ là London hôm đó lên tới 31,8 độ C và đây là tháng 5 nóng nhất ở thủ đô quốc đảo sương mù kể từ năm 1953. Tuy nhiên, đó chỉ là phỏng đoán. Còn nguyên nhân thực sự vẫn chưa ai rõ. 

