Số người chết vì bạo loạn tại Uzbekistan 'tăng cao'
Các nhân chứng ở thành phố Andijan hôm nay cho biết, họ nhìn thấy binh sĩ đang chất lên những xe tải nhiều xác chết. Người dân địa phương lo ngại có thể hàng trăm người đã bị thiệt mạng trong cuộc biểu tình bạo loạn hôm qua. 
Trong khi đó, lực lượng chính phủ đã nắm quyền kiểm soát Andijan sau cuộc biểu tình, nhưng tình hình vẫn căng thẳng. Hãng thông tấn NgaITAR-Tasscho biết, có 9 người chết và 34 người bị thương vì bạo lực. Nhưng BBC trích lời các quan chức y tế địa phương thông báo có ít nhất 50 người thiệt mạng.
Một số nguồn tin cho hay, vẫn còn các tay súng phiến quân cố thủ trong toà nhà chính quyền địa phương. Theo ghi nhận của phóng viên BBC, tiếng súng tiếp tục vang lên rải rác ở Andijan, trong khi hàng trăm người bắt đầu quay lại khu trung tâm thành phố.
AFP đưa tin, người dân địa phương cực lực lên án chính quyền đã cho nổ súng. Một nhóm người hô vang khẩu hiệu gần toà nhà chính quyền Andijan: "Đả đảo Tổng thống Karimov, kẻ cho bắn vào nhân dân mình".
Trong ngày hôm qua, bầu không khí căng thẳng cũng dâng cao tại thủ đô Tashkent sau vụ cảnh sát bắn nhầm làm chết một người mà họ cho rằng định đánh bom tự sát sứ quán Israel. Năm ngoái cả sứ quán Israel và Mỹ tại Tashkent đều trở thành mục tiêu bị tấn công.
Căng thẳng bùng lên ở Andijan từ đêm thứ năm khi xảy ra vụ cướp ngục tại đây. Thủ phạm của vụ này là các tay súng phản đối việc giam cầm 23 người đàn ông địa phương bị buộc tội là phần tử Hồi giáo cực đoan. Hàng nghìn người sau đó tập trung tại quảng trường trung tâm Andijan để đòi "công lý" và "tự do". 
Giới chức Uzbekistan từ chối đàm phán với những người biểu tình quá khích và coi họ là "phiến quân". Các xe bọc thép chở quân được điều đến và binh sĩ Uzbekistan bắt đầu nổ súng. Nhóm nổi loạn đang chiếm văn phòng thị trưởng cũng bắn trả, gây ra cuộc giao tranh làm người biểu tình bỏ chạy tán loạn.
Tình hình Andijan thu hút sự chú ý của dư luận quốc tế. Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan kêu gọi hai bên thể hiện sự kiềm chế. Còn EU chỉ trích các nhà lãnh đạo Uzbekistan đã không chú ý đầy đủ tới vấn đề nhân quyền, vấn đề pháp luật và hoạt động xoá đói nghèo dẫn tới biểu tình phản đối.
Nga thì cực lực lên án hành động của các phần tử cực đoan tại Uzbekistan, coi họ là những kẻ sử dụng bạo lực và các cách thức trái với hiến pháp để đạt mục tiêu chính trị.
Tổng thống Uzbekistan Karimov cùng ban lãnh đạo ngay lập tức đáp máy bay tới Andijan để chỉ đạo việc giải quyết tình hình. Ông cho thực thi chính sách an ninh cứng rắng kể từ sau các vụ đánh bom tự sát năm ngoái và các nghi phạm Hồi giáo cực đoan bị truy sát gắt gao.
Tình hình bạo lực khiến hai nước láng giềng Tajikistan và Kyrgyzstan quyết định đóng cửa biên giới với Uzbekistan. Hồi tháng 3 vừa qua, các cuộc biểu tình bạo lực tại Kyrgyzstan đã lật đổ chính quyền của cựu tổng thống Askar Akayev.
Bạo loạn ở Uzbekistan(14/05/2005)
Bất ổn ở Uzbekistan thể hiện hạn chế của Nga, Mỹ(23/05/2005)
Dân Uzbekistan lại biểu tình(21/05/2005)
Uzbekistan cự tuyệt điều tra về bạo loạn(20/05/2005)
Uzbekistan bắt chỉ huy phiến quân như thế nào?(20/05/2005)

