Paris đóng cửa thiên đường của người lang thang 
Tổng thống Pháp Jacques Chirac hôm qua cam kết sẽ có những biện pháp mạnh để giúp cải thiện vấn đề nhà ở, trong khi chính phủ ra lệnh đóng cửa những khu chung cư không đủ tiêu chuẩn an toàn, sau vụ cháy thứ hai trong một tuần ngay giữa thủ đô. 
Những chung cư như vậy được mệnh danh là thiên đường của những kẻ không nhà ở Paris. Vụ cháy hôm thứ hai tuần này ở một khu nhà ở của người nhập cư châu Phi khiến 7 người chết, trong đó có 4 trẻ em, kể cả một em bé 6 tuổi được mẹ ném qua cửa sổ từ tầng 5 với hy vọng cứu con. 
Trước đó hôm 26/8, một khu chung cư khác phát cháy làm 17 người thiệt mạng, trong đó có 14 trẻ em. Việc 48 người chết vì cháy kể từ tháng 4 ở Paris làm bùng lên những lời phản đối giận dữ với chính phủ về vấn đề nhà ở. 
Tổng thống Chirac bày tỏ sự "kinh hoàng" trước các vụ hoả hoạn và hứa sẽ nhanh chóng có "những sáng kiến mạnh mẽ" để giúp các gia đình cải thiện điều kiện ở. 
Những khu nhà tương tự như các khu đã cháy bị đóng cửa "vì không thể để con người sống trong những điều kiện không thể chấp nhận được", như lời của Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy. 
"Những khu ổ chuột và chung cư như thế này phải bị đóng cửa để ngăn chặn các thảm kịch trong tương lai, đó là điều tôi đã yêu cầu cảnh sát trưởng thực thi", Sarkozy thông báo trong khi đi tháp tùng Chirac. 
Tuy nhiên Bộ trưởng Nội vụ không cho biết ông sẽ đưa hàng nghìn người trong diện giải toả đi đâu. 
Cảnh sát Paris cho biết sẽ bắt đầu việc sơ tán dân cư khỏi những toà nhà "nguy hiểm nhất" trong vòng vài ngày tới. 
Trong vụ cháy hôm thứ hai, lửa xuất phát từ tầng hai của toà nhà bên trong có chừng 40 đến 60 người Bờ Biển Ngà, một nửa trong số này ở lại Pháp trái phép, cảnh sát thành phố cho biết. 
Thi thể của người phụ nữ mang thai đã ném con từ tầng 5 xuống được tìm thấy trong căn hộ của chị, bên cạnh là một đứa con khác mới 3 tuổi. Cậu bé 6 tuổi qua đời trong bệnh viện. 
Khoảng 130 lính cứu hỏa đã làm việc liên tục 2 giờ đồng hồ để dập đám cháy. Họ còn tìm thấy những cảnh thương tâm khác - trong một căn hộ có một phụ nữ mang thai đôi, chồng cô và hai đứa trẻ. 
Theo cảnh sát, nguyên nhân hoả hoạn có thể là do bất cẩn, bởi trong toà nhà có rất nhiều điều kiện cho lửa bắt cháy. Các cư dân ở đây câu trộm điện từ một toà nhà bên cạnh. Các bình gas và chiếu trải sàn khiến ngọn lửa thêm hung dữ hơn. 
Toà nhà bị cháy không có nước máy, và cư dân sinh sống ở đó thường phải đi lấy nước ở các vòi nước trên phố. Một người Mỹ sống gần đó cho hay hàng ngày anh thấy họ "chân trần trong cái lạnh cắt da. Họ mang những cái bình màu trắng đi lấy nước" ở các đài phun nước tại quảng trường gần đó. 
Hồi tháng 4, một vụ cháy ở khách sạn bình dân Opera, Paris, khiến 24 người, chủ yếu là người nhập cư châu Phi, thiệt mạng. 

