Kyrgyzstan có theo bước Ukraina?
Mặc dù một cuộc cách mạng có vẻ như đang hình thành ở Kyrgyzstan tương tự với những gì diễn ra ở Gruzia năm 2003 và Ukraina tháng 12/2004, nhưng các cuộc bạo động ở đây có thể phát triển khác hẳn với những thay đổi hoà bình trong "cách mạng cam" và "cách mạng hoa hồng". 
"Rõ ràng phe đối lập Kyrgyzstan đang công khai nỗ lực bắt chước cách mạng cam của Ukraina, nhưng những biện pháp giống nhau có thể dẫn tới kết quả rất khác nhau", Irina Zvigelskaya, chuyên gia Trung tâm Nghiên cứu Chính trị và Chiến lược tại Matxcơva, nhận xét. "Bất ổn ở Kyrgyzstan có thể tạo điều kiện cho các lực lượng cực đoan Hồi giáo hay xung đột sắc tộc". 
Bất ổn bắt đầu hồi đầu tháng, sau khi cuộc bỏ phiếu cơ quan lập pháp hôm 27/2 bị cáo buộc là có vi phạm. Tình hình càng trầm trọng sau kết quả vòng hai hôm 13/3, trong đó phe đối lập, một số nước châu Âu và Mỹ cho rằng bầu cử đã có dàn xếp. Tổng thống Akayev tuyên bố có thể đàm phán với phe đối lập, lực lượng cáo buộc ông gian lận trong bầu cử quốc hội để giành nhiệm kỳ thứ ba. Tuy nhiên, một số thủ lĩnh đối lập khẳng định chỉ nói chuyện với Akayev nếu ông sẵn sàng chấp nhận từ chức và tổ chức lại bầu cử. 
"Vị thần đã ra khỏi chai", Adakhan Madumarov, nghị sĩ kiêm thủ lĩnh phong trào Ata-Zhurt đối lập, nhận xét. "Mọi chuyện sẽ phụ thuộc vào nhà chức trách. Bắt đầu đàm phán chưa phải là quá muộn. Nhưng vấn đề quan trọng nhất là (Akayev) phải hiểu rằng ông phải tính đến các lợi ích của người dân".
Tuy nhiên, thủ lĩnh đối lập chính, cựu ngoại trưởng Roza Otunbayeva loại trừ khả năng đàm phán. "Chúng tôi chỉ có một mục đích là hất cẳng chính phủ", bà nói. "Phe đối lập sẽ đảm bảo an ninh cá nhân cho Akayev cùng các quan chức cao cấp nếu họ từ chức như những gì đã diễn ra ở Gruzia và Ukraina".
Kyrgyzstan, đất nước 5 triệu dân, trong đó đa số là người Hồi giáo, chia rẽ sâu sắc giữa khu vực miền bắc phát triển hơn, với đông người Kyrgyz và khu vực phía nam đa sắc tộc và nghèo đói. Trong khi gần như không thành công trong việc tổ chức các cuộc phản đối tại thủ đô Bishkek, phe đối lập đã giành quyền kiểm soát ít nhất 16 quận tại phía nam. 
"Đối đầu có thể đe doạ sự đoàn kết của đất nước", Alexei Malashenko, nhà phân tích của Trung tâm Carnegie Matxcơva, nhận định. "Nó có thể chia rẽ đất nước và châm ngòi cho cuộc chiến giữa miền bắc và miền nam".
Thung lũng Fergana, trung tâm bất ổn, là khu vực không ổn định và nghèo đói, nơi cư dân gốc Kyrgz, Tajik và Uzbek từng đụng độ trong các cuộc bạo động năm 1990. Ở những nơi khác của miền nam, người Uighur có thời ủng hộ du kích Hồi giáo và được đào tạo tại Afghanistan dưới thời Taliban. 
"Thung lũng Fergana là ngòi nổ xung đột sắc tộc nghiêm trọng nhất thế giới", bà Zvigelskaya nhận xét. "Bất kỳ diễn biến bất ổn nào cũng có thể bị các phần tử cực đoan Hồi giáo lợi dụng, và có thể dẫn tới cuộc chiến giữa các sắc tộc. Còn lâu Kyrgyzstan mới yên ổn, bạo lực đang diễn ra, và tình hình này sẽ leo thang trong thời gian sắp tới".
Cả Nga và Mỹ đều có căn cứ quân sự lớn tại nước cộng hoà Trung Á, một biểu tượng cho sự hợp tác hậu 11/9 của họ trong cuộc chiến chống khủng bố. Theo các chuyên gia, cả Matxcơva và Washington đều không thể thích thú trước những bất ổn trong khu vực. "Không giống như những sự kiện gần đây tại Ukraina, không có bên thân phương tây hay thân Nga ở Kyrgyzstan", Vladimir Zharikhin, Phó giám đốc Viện Nghiên cứu Cộng đồng các quốc gia độc lập (CIS) ở Matxcơva, nói. "Kremlin và Washington đều chưa can thiệp vào nước cộng hoà Trung Á, và cả hai đều lo ngại về những hậu quả của việc xung đột chính trị leo thang". 
Theo Nikolai Zlobin, Giám đốc Các chương trình Nga và châu Á, Giống như Matxcơva, Washington đang thận trọng vì không muốn bị đau đầu ở khu vực mà họ hiện diện về mặt quân sự. "Họ không muốn lo ngại về số phận nhân viên quân sự ở đó", ông nói. "Mỹ không muốn một cuộc xung đột ở Kyrgyzstan khiến các lợi ích an ninh khu vực của họ đi ngược lại với của Nga, Trung Quốc".
Biểu tình tại Kyrgyztan 'là âm mưu đảo chính'(23/03/2005)
Kyrgyzstan - đất nước của nhiều sắc tộc(22/03/2005)
Tại sao thế giới quan tâm đến Kyrgyzstan?(22/03/2005)
Kyrgyzstan xem xét lại kết quả bầu cử(22/03/2005)
Người biểu tình Kyrgyzstan tấn công thành phố thứ hai(21/03/2005)

