Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine
Tổng thống Mỹ hôm qua tuyên bố ông đặt mục tiêu thành lập nhà nước Palestine trong 4 năm tới, và cùng với Thủ tướng Anh Tony Blair quyết tâm huy động sự ủng hộ của quốc tế trong vấn đề này. 
"Tôi muốn thấy điều đó được thực hiện trong 4 năm tới", Tổng thống Bush nói. "Tôi nghĩ điều đó là khả thi". 
Tuyên bố của ông Bush đưa ra sau khi Chủ tịch nhà nước Palestine qua đời một ngày trước đó. Hôm qua cũng là thời điểm diễn ra tang lễ và an táng ông Arafat. 
Tại buổi họp báo sau hội đàm giữa Thủ tướng Anh và Tổng thống Mỹ tại Washington, Blair cho biết ông và người đồng minh Bush sẽ cùng huy động sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế để xây dựng các thể chế cho một nhà nước Palestine. 
Blair nhấn mạnh yêu cầu tái sinh nền kinh tế Palestine, xây dựng bộ máy an ninh và chính phủ, chống tham nhũng, cải tổ hệ thống chính trị. "Chúng tôi sẽ làm tất cả những việc cần thiết để thực hiện chiến lược này", thủ tướng nói. 
Hai nhà lãnh đạo cho rằng thời điểm hiện nay mở ra cơ hội hoà bình cho người Palestine, cam kết sẽ hỗ trợ việc tổ chức bầu cử trong vòng 60 ngày để chọn người kế nhiệm ông Arafat. 
Tổng thống Bush tuyên bố ông sẽ công du châu Âu ngay sau khi nhậm chức nhiệm kỳ 2, để chứng tỏ rằng ông muốn hợp tác cùng các đồng minh bên kia Đại Tây dương trong vấn đề Trung Đông và các vấn đề khác.
Một trong những khuôn khổ để tìm kiếm sự ủng hộ quốc tế cho cuộc xung đột Israel - Palestine và các nước Ảrập là bản lộ trình hoà bình do bộ tứ bảo trợ, hướng tới việc thành lập nhà nước Palestine nưm 2005. Bộ tứ bao gồm LHQ, Mỹ, EU và Nga. 

