Giáo hoàng lần đầu tiên thăm chính thức nước ngoài 
Hôm qua, Giáo hoàng Benedict XVI công du thủ đô Rome và có cuộc gặp chính thức với Tổng thống Italy Carlo Azeglio Ciampi. Ngài thực hiện chuyến đi ngắn ra khỏi toà thánh Vatican trên một chiếc xe mở mui.
Chuyến thăm của Giáo hoàng Benedict XVI diễn ra hai tuần sau khi xuất hiện tranh cãi về việc Vatican kêu gọi người dân Italy tẩy chay một cuộc bỏ phiếu bộ luật về vấn đề sinh nở. Có quá ít người tham gia khiến cuộc trưng cầu này bị tuyên bố là không có hiệu lực.
Trong cuộc hội đàm tại Điện Quirinale, Giáo hoàng và Tổng thống Carlo Azeglio Ciampi đã thống nhất về nền độc lập và sự tự trị của hai nhà nước. Điện Quirinale từng là nơi ở của các đời giáo hoàng trong quá khứ.
Giáo hoàng Benedict XVI kêu gọi người dân Italy không nên quên những di sản Thiên chúa giáo của mình. "Hy vọng của tôi là những người Italy không chỉ không vứt bỏ di sản Thiên chúa giáo vốn là một phần lịch sử của họ, mà họ còn dành cho nó sự quan tâm một cách đặc biệt".
Còn Tổng thống Ciampi khẳng định, ông tự hào về tính chất thế tục của nền cộng hoà Italy. Ông cũng cho biết thường chỉ về phía mái vòm nổi tiếng ở Vatican để giới thiệu cho những vị khách của mình. 
"Tôi tự hào vì có thể nói với họ rằng, đây là một ví dụ hữu hình của việc một người có thể giải quyết những mối bất hoà giữa các quốc gia bằng tinh thần hoà bình", tổng thống Italy bày tỏ.
Đây không phải lần đầu Giáo hoàng Benedict XVI đi ra ngoài Vatican kể từ khi đắc cử. Hôm 29/5, ngài đã thực hiện chuyến công du đầu tiên tới thành phố Bari, miền nam Italy, với lời cam kết hàn gắn cộng đồng Thiên chúa giáo. 

