Venezuela sẽ xem xét lại quan hệ với Mỹ 
Tổng thống Hugo Chavez tuyên bố Venezuela sẽ cân nhắc lại quan hệ ngoại giao với Washington, nếu Mỹ từ chối dẫn độkẻ bị cáo buộcchủ mưu vụ đánh bom một chiếc máy bay của Cuba năm 1976.
Tuyên bố này được đưa ra sau khi một cựu công tố viên Mỹ - Lawrence Barcella Jr. - cho biết một cuộc điều tra liên bang cho thấy Luis Posada Carriles đã có mặt tại cuộc họp năm 1976 ở Cộng hoà Dominica. Tại đây, những nhân vật cực đoan Cuba lưu vong bàn kế hoạch đánh bom một chiếc máy bay Cuba. 
Thông tin này có thể được sử dụng để thuyết phục thẩm phán không cho Posada hưởng quy chế tị nạn chính trị ở Mỹ. Posada, từng làm việc cho CIA, đang chờ quyết định của toà về việc liệu có bị dẫn độ về quốc gia Nam Mỹ hay không. 
Hồi tuần trước, Posada bị cáo buộc vào Mỹ bất hợp pháp. Venezuela muốn xét xử nhân vật này vì tội giết người và phản quốc, khi tiến hành vụ đánh bom năm 1976, làm nổ tung chiếc máy bay của hãng hàng không Cuba, sau khi nó cất cánh khỏi Barbados. Nhân vật này phủ nhận tham gia vào vụ đánh bom. 
Chúng ta không thể vội vàng, nhưng nếu Mỹ không dẫn độ Luis Posada Carriles, chúng tôi sẽ buộc phải xem xét lại quan hệ ngoại giao, Chavez tuyên bố. Chúng tôi sẽ phải cân nhắc liệu có đáng để đặt đại sứ quán ở Mỹ cũng như để Mỹ đặt đại sứ quán ở đây hay không.
Hai kẻ làm việc cho Posada và tham gia đặt bom đã phải lãnh án 20 năm tù. Posada được trắng án 2 lần và trốn khỏi một nhà tù Venezuela năm 1985, khi bên công tố đang tiến hành việc khiếu nại. 

