3 quan chức bầu cử LHQ bị bắt cóc tại Kabul
Hôm qua, một số tay súng ăn vận kiểu quân sự đã bắt đi các chuyên viên ngoại quốc người Anh, Kosovo và một nhà ngoại giao Philippines ngay giữa thủ đô của Afghanistan.
Những con tin nói trên bị bọn bắt cóc lôi ra khỏi chiếc xe mang biển hiệu Liên Hợp Quốc. Sự kiện xảy ra tại địa điểm sát khu nhà của tổ chức ở phía tây Kabul. Cả 3 người bị bắt đều đang làm việc cho uỷ ban bầu cử hỗn hợp LHQ-Afghanistan giám sát cuộc bầu cử tổng thống đầu tiên tại nước này hôm 9/10.
Theo kênh truyền hình ẢrậpAl-Jazeera, một nhóm tự nhận là Quân đội của các tín đồ đạo Hồi đã nhận trách nhiệm về vụ bắt cóc. Đích thân thủ lĩnh của tổ chức này Syed Akbar Agha đã khẳng định thông tin trên với phóng viên Al-Jazeeraở Islamabad, Pakistan.
Mới đây sứ quán Mỹ tại Kabul từng cảnh báo rằng, những người nước ngoài ở Afghanistan có thể bị bắt cóc vì mục đích chính trị, hành động vốn diễn ra rất phổ biến tại Iraq. Kể từ đầu năm đã có hơn 60 nhân viên bầu cử, trong đó có 3 người nước ngoài, bị các chiến binh liên quan đến Taliban sát hại. 
Cả phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Manoel de Almeida Silva và Ngoại trưởng Anh Jack Straw đều xác nhận thông tin về vụ bắt cóc ở Kabul. Một trong những con tin có tên Annetta Flanigan là người mang hai quốc tịch Anh và Ireland. 

