Gần 800.000 người Trung Quốc sơ tán vì bão
790.000 người tại hai tỉnh Phúc Kiến và Chiết Giang đã phải đi sơ tán khi cơn bão Talim tiến vào bờ biển phía đông Trung Quốc sau khi quét qua Đài Loan. 
Gần 500.000 người ở Phúc Kiến và 291.000 người ở tỉnh láng giềng Chiết Giang phải đi sơ tán và gần 30.000 thuyền đánh cá phải trở về nơi trú ẩn. 
Đây là cơn bão mạnh nhất ở Trung Quốc mùa hè này và tỉnh Phúc Kiến đã cảnh báo tình trạng lở đất, lụt và thiệt hại trên diện rộng.
Sức gió ở tâm bão Talim lên đến 144 km/h hôm qua, trung tâm khí tượng Đài Loan cho hay. 
Đài truyền hình quốc gia Trung Quốc chiếu cảnh mực nước biển lên cao tại tỉnh Phúc Kiến và mưa ngập tràn các con đường ven biển.Hầu hết các chuyến bay từ thủ phủ Phúc Châu của tỉnh Phúc Kiến đã bị hủy hôm qua và các trường học trên toàn tỉnh đã được lệnh đóng cửa cho đến tận thứ hai.
"Talim có lẽ là cơn bão lớn nhất mà Trung Quốc trải qua trong mùa hè này", Zhang Ling, chuyên gia thuộc Trung tâm khí tượng quốc gia cho hay. Wang Dongfa, giám đốc văn phòng khí tượng Chiết Giang, cho biết có thể cơn bão chỉ tập trung ở Phúc Kiến nhưng cơ quan này vẫn cảnh báo rằng Talim có thể gây mưa lớn ở Thái Châu (Giang Tô) và Ôn Châu, Ninh Ba (Chiết Giang).
Bão Talim đã tràn vào Đài Loan hôm thứ tư khiến 3 người thiệt mạng nhưng đến cuối ngày hôm qua đã chuyển hướng sang Trung Quốc. 
Các cơ quan, trường học và thị trường tài chính tại Đài Loan đã phải đóng cửa và tất cả các chuyến bay nội địa đã bị hủy. Nhiều chuyến bay quốc tế đã bị hoãn. 1,7 triệu ngôi nhà đã chịu cảnh mất điện. 
Ngọc Sơn (theo AFP)


