Bush 'đua' xe đạp cùng nhà vô địch Lance Amstrong 
Tổng thống Mỹ George W Bush, một người mê đạp xe, sẽ có dịp so tài với cuarơ huyền thoại Lance Amstrong, khi anh đến thăm trang trại của ông ở Texas cuối tuần này.
Amstrong, 33 tuổi, từng phải chống chọi với bệnh ung thư, đang nắm giữ kỷ lục chiến thắng tại cuộc đua Tour de France trong 7 năm liên tiếp. Anh sẽ cùng Tổng thống Bush, 59 tuổi, đạp xe tại khu trang trại rộng 650 ha vào thứ bảy này. 
Tổng thống nói rằng Lance là một nguồn cảm hứng kỳ diệu đối với những người thuộc mọi tầng lớp, anh ấy là một nhà vô địch thật sự của nước Mỹ. Vì vậy tôi nghĩ họ sẽ có quãng thời gian vui vẻ, phát ngôn viên Nhà Trắng Dana Perino bình luận hôm qua.
Bush bắt đầu thói quen đạp xe địa hình sau khi một chấn thương đầu gối buộc ông phải bỏ việc chạy bộ. Ông từng dẫn một nhóm nhỏ các phóng viên đạp xe suốt 2 giờ tại trang trại của mình trong cái nóng tháng 8 hồi tuần trước. Chỉ có một quy định duy nhất  không ai được vượt tổng thống. 
Bush đã không ít lần ngã xe đạp. Hồi tháng 7, khi ở Scotland để dự cuộc họp thượng đỉnh G-8, ông đâm phải một cảnh sát địa phương và bị nhiều vết xước ở hai cánh tay. 

