Fallujah sẽ nhận viện trợ từ chính phủ Iraq
Người phát ngôn chính phủ lâm thời Iraq hôm qua cho biết, hệ thống y tế ở Fallujah sẽ được xây dựng lại, nhu cầu về nơi ăn chốn ở cũng được đánh giá. Những cư dân đã bỏ trốn sẽ được giúp quay trở lại, mỗi gia đình có thể nhận 100 USD bồi thường. 
Lương thực và các chuyên gia y tế cũng được gửi tới thành phố.
Động thái này diễn ra tiếp sau khi Chữ Thập Đỏ Quốc tế (ICRC) kêu gọi giúp đỡ thường dân sau chiến dịch tấn công lực lượng nổi dậy của Mỹ. ICRC cho biết thành phố đang hết nước và không có điện. Những người bị thương thì không thể được chăm sóc do chiến sự. Tổ chức nhân đạo kêu gọi có một đánh giá độc lập về tình hình của những người vẫn đang sống ở Fallujah. "Mối lo ngại trước tiên của chúng tôi là sự an toàn của người dân thành phố", người phát ngôn Ahmed Rawi cho biết. "ICRC đang đàm phán với quân đội Mỹ về việc mở một hành lang nhân đạo trong thành phố".
Cho tới nay, nhà chức trách Iraq và Mỹ đã nắm kiểm soát phần lớn thành phố. 
Cũng hôm qua, lực lượng do Mỹ đứng đầu tiếp tục vấp phải những cuộc phản kháng dữ dội ở những vùng phía nam Fallujah. Một chỉ huy quân đội Mỹ cho biết họ đã tìm cách khuyến khích những phần tử nổi dậy cuối cùng chấm dứt thù địch và ra đầu hàng, nhưng hầu như không có kết quả.
Quân đội Mỹ tìm thấy một địa điểm có vẻ như là trung tâm chỉ huy của những người đi theo trùm khủng bố Jordan Abu Musab al-Zarqawi. Trung tướng John Sattler lạc quan khẳng định chiến dịch đã "phá vỡ nơi ẩn náu an toàn, căn cứ" của quân nổi dậy trên toàn Iraq. 
Kể từ khi chiến dịch Fallujah mở màn hôm 7/11 đến nay, 51 lính Mỹ và 8 lính Iraq đã thiệt mạng, khoảng 425 binh sĩ bị thương. Các hãng thông tấn đưa tin 1.200 chiến binh bị giết. Chưa rõ con số thương vong về phía dân thường. 
Các diễn biến khác:
Ở tây Baghdad, một quả bom xe phát nổ bên ngoài đồn cảnh sát, làm 2 người thiệt mạng và ít nhất 4 người bị thương.
Bom xe ở thành phố lọc dầu Baiji và Samarrra giết hại 8 thường dân.
Hai người Iraq chết trong vụ nổ xảy ra vào giờ cao điểm gần trung tâm tuyển mộ ở thành phố phía bắc Kirkuk.
Lực lượng phản kháng bắn súng cối vào các văn phòng chính phủ và giết vệ sĩ của thị trưỏng Mosul, nơi lính Mỹ đang cố gắng dập tắt cuộc nổi dậy.
Thi thể một phụ nữ tìm thấy ở Fallujah hôm chủ nhật đã được đưa ra khỏi lãnh thổ Iraq để kiểm tra ADN nhằm xác định đó có phải là giám đốc tổ chức cứu trợ CARE tại đất nước vùng Vịnh Margaret Hassan hay không. 

