Máy bay rơi tại Cộng hoà Congo làm 11 người chết
Hôm qua, một chiếc máy bay chở hàng Antonov 26 đâm phải cây khi hạ cánh xuống sân bay Isiro, phía đông CH Congo và bốc cháy. Trong số những người thiệt mạng có 8 hành khách và phi hành đoàn 3 người Nga. Vận đen của hàng không thế giới
Theo ông Autsai Asenga Medard, phó tỉnh trưởng Orientale, nơi chiếc máy bay bị rơi, chiếc Antonov 26 xấu số thuộc sở hữu của hãng hành không tư nhân Galaxie. "Thời tiết lúc đó tại sân bay Isiro rất xấu và đây có thể là một trong những nguyên nhân của vụ tai nạn", ông Medard thông báo.
Chiếc máy bay lâm nạn tại địa điểm cách đường băng 1,5 km, sau khi từ Beni, một thành phố ở tỉnh Nord-Kivu, bay tới thành phố Isiro ở tỉnh Orientale.
Hệ thống giao thông đường bộ tại CH Congo bị tàn phá nặng nề sau những năm nội chiến, buộc người dân quốc gia nghèo đói này phải phụ thuộc về những chuyến bay và chuyến phà thiếu điều kiện an toàn khi đi lại trong nước.
Tháng 5 vừa qua, một chiếc máy bay Antonov 26 cũng đâm phải cây khi hạ cánh xuống sân bay Isiro, làm 10 người thiệt mạng. Tháng 12/2003, một chiếc Antonov 26 khác trượt khỏi đường băng cũng ở Isiro và lao vào khu chợ đông người. Tai nạn làm 33 người trên máy bay và dưới mặt đất thiệt mạng.
Trực thăng gây tai nạn cho cáp treo tại Áo(06/09/2005)
Lời kể của người sống sót sau vụ máy bay rơi ở Indonesia(06/09/2005)
Máy bay rơi tại Indonesia làm ít nhất 140 người chết(05/09/2005)
Trực thăng Nga rơi tại Malaysia(05/09/2005)
Pháp và Bỉ công bố danh sách đen các hãng hàng không(30/08/2005)

