Thủ tướng Israel vượt qua bỏ phiếu tín nhiệm
Ông Ariel Sharon, với liên minh cầm quyền giữ 68 trong tổng số 120 ghế trong quốc hội, chỉ giành được nhiều phiếu ủng hộ hơn số chống một chút, sau khi hai đảng đối tác ủng hộ người định cư bỏ phiếu trắng, để phản đối sáng kiến Gaza. 
Cuộc bỏ phiếu tín nhiệm, do các đảng cánh tả, tôn giáo và Do Thái gốc Ảrập kêu gọi, được tiến hành bất chấp sự vắng mặt của thủ tướng cánh hữu tại cơ quan lập pháp. Ông Sharon phải trải qua mổ lấy sỏi tiết niệu.
Kế hoạch chuyển 17 khu định cư khỏi Dải Gaza đã đe doạ tính ổn định của liên minh cầm quyền. Một đảng ủng hộ người định cư đe doạ sẽ từ bỏ chính phủ nếu Sharon, một thời được coi là người đỡ đầu cho phong trào định cư, triển khai kế hoạch. Về phần mình, Thủ tướng Israel tuyên bố sẽ thành lập một nội các mới nếu cần. 
Trong một loạt kiến nghị phàn nàn về ngân sách khắc khổ của chính phủ, nội các Do Thái vẫn giành thắng lợi với 47 thuận - 45 chống, 48 thuận - 45 chống và 47 thuận - 43 chống. Để lật đổ chính phủ, cần phải có đa số phiếu áp đảo là 61.

