Mỹ hứa viện trợ lương thực cho Bắc Triều Tiên
Washington hôm qua tuyên bố sẽ cấp cho Bình Nhưỡng 50.000 tấn lương thực cứu trợ và khẳng định việc này không có liên quan gì đến thương thuyết vũ khí hạt nhân. 
Đây là năm thứ 3 liên tiếp Mỹ cấp viện trợ (được phân phối thông qua Chương trình Lương thực Thế giới của Liên Hợp Quốc WFP). Năm 2003 là 100.000 tấn và năm 2004 là 50.000 tấn.
Đây là một hành động nhân đạo dựa trên nhu cầu, Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định. Theo phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Adam Ereli, nhờ có WFP giám sát tốt và sự hợp tác của Bắc Triều Tiên, lương thực đã đến được đúng những người thực sự cần.
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan thì tuyên bố Tổng thống Bush tin rằng lương thực không nên được sử dụng làm vũ khí ngoại giao.
Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, thời điểm đưa ra tuyên bố rõ ràng gắn với những nỗ lực kéo Bình Nhưỡng trở lại thương thuyết 6 bên về hạt nhân. 
Nếu cho rằng chính phủ Mỹ không hiểu gì về phản ứng chính trị tích cực mà họ sẽ nhận được thì thật là ngây thơ, Jack Pritchard, cựu đặc phái viên của Mỹ ở Bắc Triều Tiên, tuyên bố. Theo ông, cứu trợ có thể giúp Trung Quốc và Hàn Quốc thuyết phục Bình Nhưỡng quay trở lại bàn đàm phán. Tại buổi họp hôm qua ở Seoul, Bắc Triều Tiên đã kêu gọi Hàn Quốc cấp thêm viện trợ lương thực. 
Chương trình Lương thực Thế giới hiện cấp lương thực cho 6,5 triệu người Bắc Triều Tiên - khoảng 1/3 dân số nước này và kêu gọi 504.000 tấn cứu trợ cho riêng năm nay.

