Mỹ - Hàn bàn về cắt giảm quân
Đầu tuần tới, 2 nước sẽ bắt đầu các cuộc đàm phán về việc Mỹ rút bớt quân khỏi bán đảo Triều Tiên. Đây được coi là một phần nỗ lực của Nhà Trắng nhằm sắp xếp lại lực lượng để có thể đối phó với tình huống khẩn cấp. 
Kim Sook, người đứng đầu văn phòng Bắc Mỹ của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, cho hay, các nhà đàm phán sẽ gặp nhau tại Seoul trong 2 ngày. Ông Kim sẽ đứng đầu phái đoàn Hàn Quốc và phía Mỹ sẽ do Trợ lý Thứ trưởng Quốc phòng Richard Lawless dẫn đầu. 
Các cuộc đàm phán này sẽ diễn ra cùng lúc với vòng thảo luận thứ 9 giữa Mỹ và Hàn Quốc về việc tái cơ cấu quan hệ đồng minh. Các cuộc thảo luận sẽ tập trung bàn về việc chuyển lính Mỹ ra khỏi Seoul và tiến ra khỏi khu vực phi quân sự giữa hai nước Triều Tiên. 
Hồi đầu tháng 5, Mỹ nói rằng họ sẽ tái triển khai 3.600 binh sĩ từ Hàn Quốc sang Iraq. Hiện chưa rõ số lính đó có trở lại Hàn Quốc hay không. 
Mỹ hiện có 37.000 quân tại Hàn Quốc, được triển khai từ cuộc nội chiến Triều Tiên năm 1950  1953 để giúp Seoul đối phó với các mối đe doạ từ Bắc Triều Tiên.

