Mỹ cảnh cáo Hezbollah không can thiệp xung đột Israel - Hamas
Ngoại trưởng Mỹ tiết lộ, Washington đã cảnh báo nhóm vũ trang Hezbollah ở Lebanon và các bên thứ 3 khác không can thiệp vào cuộc xung đột mới giữa Israel và Phong trào Hồi giáo Hamas.
Phát biểu trong chương trình Thông điệp Liên bang của đài CNN hôm 8/10, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken giải thích, mục tiêu chính của Washington là đảm bảo Israel không gặp phải vấn đề trên bất kỳ mặt trận nào khác.
Theo ông Blinken, Mỹ đã phát hiện một số lượng tên lửa hạn chế được bắn từ Lebanon sang lãnh thổ Israel. Tuy nhiên, các vụ tấn công như vậy dường như đã chấm dứt sau khi quân đội Do Thái có hành động trả đũa ngay lập tức.
“Hiện tại, tình hình có vẻ yên ắng. Song, chúng tôi vẫn đang theo dõi sát sao các diễn biến”, ông Blinken nói.
Cùng ngày, nhóm Hezbollah tuyên bố đã phóng các tên lửa dẫn đường và đạn pháo vào 3 điểm đóng quân của Israel ở khu vực biên giới Shebaa Farms "để thể hiện tình đoàn kết với người Palestine”. Động thái diễn ra sau khi Hamas, nhóm vũ trang Hồi giáo người Palestine bất ngờ tấn công vào lãnh thổ Israel ngày 7/10.
Lực lượng phòng vệ Israel (IDF) cho biết đã triển khai pháo binh và máy bay không người lái đáp trả Hezbollah. Hai bên đọ súng dữ dội hôm 8/10.
Quân đội Lebanon xác nhận đạn pháo và tên lửa được phóng từ miền nam nước này vào khu vực đang có tranh chấp chủ quyền với Israel, nhưng không nêu rõ ai phải chịu trách nhiệm. Theo nhà chức trách Lebanon, việc quân đội Do Thái bắn trả đã khiến một số người bị thương.
