Tiếp tục dư chấn ở Indonesia, nỗ lực cứu trợ bắt đầu
Các đội tìm kiếm và cứu hộ hôm qua đặt chân lên đảo Nias trong khi những cơn dư chấn vẫn chưa kết thúc. Liên Hợp Quốc xác nhận có 518 người chết trong trận động đất mạnh 8,7 độ richter đêm 28/3 nhưng con số này sẽ còn tăng.
Thời tiết xấu và cơ sở hạ tầng bị tàn phá đang cản trở các nỗ lực cứu trợ nạn nhân động đất. Thành phố chính trên đảo Nias là Gunung Sitoli bị đổ nát gần như hoàn toàn. Nhiều người sống sót đang phải qua đêm trong những túp lều tạm vì họ sợ sẽ còn có thêm các trận động đất. Hàng loạt dư chấn đã xảy ra, trong đó có hai cơn mạnh 6 độ richter hoặc hơn.
Sân bay nhỏ duy nhất ở Gunung Sitoli bị phá huỷ đồng nghĩa với việc chỉ còn hai cách tiếp cận hòn đảo là bằng trực thăng và tàu thuỷ. Tình thế này làm chậm đáng kể việc chuyển hàng cứu trợ cho người dân đảo. Các đội tìm kiếm cứu hộ Na Uy, Pháp và Tây Ban Nha đang từ bờ biển phía tây Aceh tới Nias hoạt động.
Máy ban quân sự Australia cũng bắt đầu đưa hàng viện trợ và thiết bị y tế tới khu vực xảy ra động đất. Các trực thăng của không quân Singapore thì hạ cánh xuống một sân vận động ở thành phố Gunung Sitoli, nhưng đám đông tại đấy đã cướp sạch hàng cứu trợ ngay khi chúng được dỡ xuống. 
Giới chức Mỹ cho biết, tàu bệnh viện USNS Mercy của họ nhận lệnh tiếp tục ở lại Indonesia để giúp đỡ các nạn nhân động đất hôm thứ hai. Dự kiến bệnh viện nổi này sẽ từ địa điểm neo đậu gần Đông Timor hiện nay tới đảo Nias trong vài ngày nữa.
Theo kế hoạch, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono tới đảo Nias thị sát trong ngày hôm nay. Phát ngôn viên của ông tuyên bố: "Indonesia hoan nghên tất cả các hình thức cứu trợ, bao gồm cả sự giúp đỡ của binh sĩ nước ngoài, cho khu vực xảy ra thảm hoạ". Chính phủ Australia, Nhật Bản và Malaysia cam kết sẽ đưa đến đây binh sĩ, những đội cứu trợ cùng các thiết bị cần thiết.
Ưu tiên hàng đầu hiện nay là tìm những người sống sót còn mắc kẹt trong đống đổ nát. Việc thiếu những thiết bị cẩu trục khiến người dân địa phương phải tìm kiếm người thân bằng tay không và những vật dụng đơn giản. Các phóng viên có mặt trên đảo Nias kể, mùi xác người phân huỷ đã bắt đầu lan toả khắp thành phố Gunung Sitoli.

