3 nữ sinh bị chặt đầu tại Indonesia
Những kẻ tấn công đã chặn đường một nhóm nữ sinh trung học tại tỉnh Trung Sulawesi, Indonesia, hôm thứ bảy, chặt đầu 3 em và làm một em bị thương nặng.
Các nạn nhân là học sinh của một trường Thiên chúa giáo tư thục, bị phục kích khi đi qua một trại dừa ở quận Poso Kota trên đường đến trường. Khu vực này sát với Palu, thủ phủ của tỉnh Trung Sulawesi, cách Jakarta khoảng 1.600 km về phía đông bắc. 
Đầu của các nạn nhân được tìm thấy ở một nơi cách thi thể họ nhiều km, trong đó đầu của hai người được đặt gần một đồn cảnh sát và chiếc thứ ba được để gần một nhà thờ mới xây dựng. 
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono đã lệnh cho cảnh sát truy lùng những kẻ giết người. "Tôi kịch liệt lên án những vụ giết người dã man này cho dù thủ phạm là ai và động cơ của chúng là gì", ông nói. 
Nữ sinh bị thương cho biết các em đã bị 6 người mang mặt nạ và mặc áo đen tấn công. 
Indonesia là quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới nhưng Trung Sulawesi có số người Hồi giáo và Thiên chúa giáo ngang bằng nhau. Nơi này đã diễn ra cuộc chiến đẫm máu năm 2001 - 2002 làm hơn 1.000 người thiệt mạng. Các vụ chặt đầu, đốt phá và các bạo loạn xảy ra thường xuyên trong thời gian đó. 
Lệnh ngừng bắn do chính phủ làm trung gian đã chấm dứt cuộc xung đột hồi đầu năm 2002 nhưng các vụ tấn công và ám sát nhằm vào người Thiên chúa giáo vẫn diễn ra, trong đó có vụ nổ tại một khu chợ ở Poso hồi tháng 5 làm 22 người thiệt mạng. 
Các nhà lãnh đạo Thiên chúa giáo liên tiếp cáo buộc rằng giới chức ở Jakarta chưa làm hết trách nhiệm trong việc truy lùng thủ phạm và đưa chúng ra công lý. 

