Nga và Đức yêu cầu Syria rút khỏi Libăng
Đồng minh thời Chiến tranh lạnh của Syria hôm qua đã yêu cầu nước này triệt thoái quân đội khỏi Libăng, trong khi Tổng thống Syria Bashar al-Assad chuẩn bị đi Ảrập Xêút để thảo luận về việc rút quân. 
Syria nên rút quân đội khỏi Libăng, tuy nhiên chúng ta cần đảm bảo rằng điều này không gây ảnh hưởng đến thế cân bằng mong manh hiện nay ở Libăng, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov phát biểu. 
Nga là đồng minh chủ chốt trong thời kỳ Chiến tranh lạnh và hiện vẫn là nước bạn bè với Syria, từng bỏ phiếu trắng đối với nghị quyết do Mỹ và Pháp ủng hộ đòi rút hết quân đội nước ngoài khỏi Libăng và giải giáp các nhóm vũ trang. 
Tuy nhiên, Lavrov nói rằng mọi nghị quyết của Hội đồng Bảo an phải được thực thi. Điều này làm tăng sức ép vốn đã rất mạnh mẽ đối với Syria về việc rút 14.000 binh sĩ hiện đóng tại Libăng về nước. 
Cùng ngày, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder đang ở thăm Yemen, cũng kêu gọi Syria rút quân ngay lập tức. 
Libăng cần có cơ hội được đảm bảo chủ quyền và phát triển, và điều đó chỉ có thể được với sự thực thi nghị quyết của Hội đồng bảo an, đòi hỏi Syria rút quân khỏi Libăng, ông Schroeder nói. 
Trước đó, Pháp cũng lên tiếng yêu cầu Damascus đưa quân đội của mình về nước.
Tổng thống Assad tới Riyadh tối thứ năm để thảo luận với các nhà lãnh đạo Ảrập về việc rút quân theo Hiệp định Taif và nghị quyết LHQ, các nhà ngoại giao Ả rập cho hay. 
Syria đang chịu sức ép mạnh mẽ từ tất cả các phía. Assad hy vọng nhận được sự ủng hộ của Ảrập Xêút trong thời điểm khó khăn này, nhà bình luận chính trị Ả rập Mohammad al-Harfy nói. 
Ảrập Xêút, chủ nhà cho Hiệp định Taif, đã bị sốc trước vụ ám sát cựu thủ tướng Libăng Hariri, người có mối quan hệ mật thiết với hoàng gia và được công nhận là công dân Ảrập. Ngoại trưởng của vương quốc, ông Saud al-Faisal, phát biểu rằng Riyadh không có sáng kiến nào để giải quyết cuộc khủng hoảng Syria  Libăng. 

