Mỹ tiếp xúc với phiến quân Iraq
Quan chức Mỹ tại Iraq đã tiến hành một số cuộc hội đàm với lãnh đạo các lực lượng nổi dậy chống Mỹ. Washington cũng khẳng định cuộc phản kháng của các phần tử chống đối có thể kéo dài nhiều năm nữa.
Phát ngôn trên của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld được đưa ra sau khi tờ Sunday Times cho biết quan chức Mỹ đã tiếp xúc với phiến quân 2 lần tại bắc Baghdad. Rumsfeld cho hay quân đội Mỹ thường xuyên dàn xếp các cuộc gặp mặt giữa quan chức Iraq và phiến quân.
"Các cuộc gặp gỡ diễn ra thường xuyên trên thế giới và ở Iraq cũng vậy", ông phát biểu hôm qua. "Chúng tôi luôn tìm kiếm những người thích hợp trong cộng đồng Sunni để tiếp xúc nhằm đảm bảo cộng đồng này sẽ trở thành một phần trong thể chế chính trị của Iraq".
Chỉ huy quân đội Mỹ tại Trung Đông, tướng John Abizaid, cũng có chung quan điểm trên. "Người Sunni cần là một phần của tương lai chính trị Iraq. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa chúng tôi sẽ nói chuyện với những người như thủ lĩnh  phiến quân Abu Musab al- Zarqawi hoặc những người liên quan đến tổ chức của ông ta", ông nói.
Trước đó, báo Sunday Times cho hay các chỉ huy phiến quân "có vẻ như đã gặp mặt" với 4 quan chức Iraq trong các cuộc hội đàm tổ chức vào 3 và 13/6 tại một biệt thự mùa hè gần Balad, cách Baghdad 60km về phía bắc. Bài báo cho biết cuộc hội đàm bao gồm các đại diện từ Ansar al-Sunna, nhóm từng tiến hành hàng loạt vụ đánh bom tự sát tại Iraq, và các nhóm chiến binh ít được biết đến như Quân đội của Mohammed, một đội quân Hồi giáo tại Iraq, và nhóm Jaish Mohammed.
Ansar al-Sunna phủ nhận họ từng tham gia các cuộc hội đàm trên. "Chúng tôi không hề đàm phán với bất cứ kẻ xâm lược hay những tên bội giáo nào", phát ngôn đăng trên trang web của nhóm này cho hay. "Thánh chiến là cách duy nhất để giành lại chân giá trị của Iraq". 
Cũng hôm qua, Rumsfeld khẳng định cuộc phản kháng tại Iraq sẽ kéo dài tới khoảng 12 năm. "Lực lượng phản kháng có xu hướng sẽ tiếp tục hoạt động thêm khoảng 5, 6, 8,10,12 năm nữa. Liên minh nước ngoài sẽ không tìm cách đàn áp phiến quân", ông nói. "Chúng tôi sẽ tạo ra một môi trường, trong đó, người dân Iraq và các lực lượng an ninh tại đây có thể giành chiến thắng trước lực lượng chiến binh đó".
Hơn 1.000 người, phần lớn là dân Iraq, đã chết kể từ khi chính quyền mới được thành lập hồi tháng 4. 

