Pakistan đẩy mạnh truy quét Al-Qeada
Quân đội Pakistan đã tiến vào những khu vực chọn lọc ở vùng biên giáp với Afghanistan, sau khi vệ tinh do thám chặn được các cuộc trao đổi "khả nghi". Thông tin do các quan chức an ninh Pakistan tiết lộ hôm qua. 
Tên của bin Laden không được nhắc đến trong các cuộc điện đàm, nhưng những người tham gia đàm thoại thảo luận về một người đàn ông tên là "Shaikh" - một trong những mật danh của Osama bin Laden. 
"Một số người nói chuyện bằng tiếng Ảrập, rằng sức khỏe của Shaikh vẫn tốt", một trong hai quan chức tình báo giấu tên cho biết. Cuộc đàm thoại diễn ra năm ngoái, nhưng không rõ phía Mỹ đã chia sẽ tin tình báo này với Pakistan khi nào. 
Mặc dù các quan chức thận trọng, nhấn mạnh rằng họ chưa có thông tin tin cậy về nơi trú ngụ của bin Laden, lực lượng phản ứng nhanh của quân độ Pakistan đã được triển khai tại những khu vực dọc biên giới, một vùng núi cao ở phía bắc đất nước. 
"Không phải chúng tôi sắp bắt được bin Laden, nhưng mọi nỗ lực và các chiến dịch đang nhằm phát hiện hắn ta ở đâu", một quan chức chính phủ cho biết. "Đây là quá trình lâu dài và gian nan". 
Quân đội Pakistan trong tuần qua cũng đã bắt 25 người, san phẳng 3 ngôi nhà, nhưng không có bóng dáng bin Laden trong số đó. Hầu hết những người bị còng tay thuộc các bộ lạc nói tiếng Pashtun, cộng đồng vốn là căn cứ vững chắc của Taliban trước đây. 

