Bệnh viện Bỉ đòi Mỹ thanh toán phí chữa trị bé gái Iraq
Các bác sĩ Bỉ cho một em gái Iraq về nhà, sau khi điều trị các vết thương ở chân do trúng bom Mỹ của em, rồi chuyển hoá đơn 66.650 USD đến Đại sứ quan Mỹ.
Từ bấy đến giờ chúng tôi chưa nghe thấy họ trả lời gì cả, Bert De Belder  điều phối viên Hỗ trợ Y tế Thế giới Thứ ba, tổ chức nhân đạo đã mang em gái đến Bỉ - cho biết. 
Tôi rất tò mò muốn xem phản ứng của họ thế nào, ông bình luận. Chúng tôi cho họ thời hạn 10 ngày để trả lời. Tôi nghĩ là họ sẽ không trả tiền đâu.
Cô bé Hiba Kassim 15 tuổi mỉm cười với các phóng viên khi chờ chuyến bay tới Jordan để gặp cha mình. Cảm ơn nước Bỉ, em nói. 
Các bác sĩ đưa Kassim tới đây hồi năm ngoái để cứu mắt cá chân trái của em, bị thương nặng do trúng bom chùm năm 2003. Quả bom này cũng làm anh trai em thiệt mạng ở Baghdad. 
Sau 5 cuộc phẫu thuật và nhiều tuần tiến hành vật lý trị liệu, Kassim đã có thể đi lại được, nhưng vẫn hơi cà nhắc.
De Belder cho biết ông gửi hoá đơn đến Đại sứ quán Mỹ vì luật quốc tế quy định rằng một lực lượng chiếm đóng phải chịu trách nhiệm về tình hình người dân tại nước đó. Các quan chức Đại sứ quán Mỹ từ chối bình luận. 

