Truyền hình Nhật dùng 'sao' câu khách
Khi Phó thủ tướng Trung Quốc Ngô Nghi đột ngột hủy gặp Thủ tướng Nhật Koizumi, nhiều người coi đây là dấu hiệu chứng tỏ rạn nứt sâu sắc giữa hai nước. Nhưng chương trình tin tức "Evening Five" của Tokyo Broadcasting System lại xoáy vào chuyện vì sao bà Ngô ngoại lục tuần mà vẫn lẻ bóng. 
Người dẫn chương trình trên là diễn viên hài nổi tiếng Akio Ishii. Chương trình kéo dài 2 giờ hằng đêm của ông là dẫn chứng mới nhất về chuyện truyền hình thuê các những người nổi tiếng để thu hút người xem ở Nhật Bản. Cạnh tranh rất gay gắt. Hồi năm ngoái, TV Asahi chọn Ichiro Furutachi, một phát thanh viên nổi tiếng, dẫn chương trình tin đêm. 
Theo các chuyên gia, sự nổi lên của những người dẫn truyền hình như Ishii và Furutachi làm trầm trọng thêm vấn đề tồn tại lâu nay trong báo giới Nhật Bản: Những tờ báo lớn từ lâu đã bị chỉ trích vì mối quan hệ cộng sinh với các nhân vật trong chính giới thông qua hệ thống câu lạc bộ báo chí. 
Trong khi đó, các đài phát thanh truyền hình Nhật Bản đang đi theo hướng giải trí. Theo Minoru Morita, bình luận viên về chính trường và truyền thông, trong khi quan hệ Trung - Nhật đang ở điểm đáy, nhiều kênh truyền hình lớn lại tạo ra một không khí khiến người xem không coi trọng mối bang giao của Nhật với các nước châu Á khác. 
Nhật Bản không có truyền thống báo chí lâu năm. Vì thuê các nhân vật nổi tiếng không có chuyên ngành báo chí, nên một số hãng thông tấn không nêu ra được các vấn đề chính. Kenichi Asano, giảng viên khoá báo chí ĐH Doshisha ở Kyoto, cho rằng chính điều này khiến báo giới bị những nhân vật có thế lực thao túng. Người xem cũng phải chịu đựng những bình luận đôi khi là tầm thường, vô giá trị, thậm chí là thành kiến. Trong phần dự đoán khả năng cạnh tranh giữa đệ nhất phu nhân Laura Bush và thượng nghị sĩ Hillary Rodham Clinton trong cuộc bầu cử năm 2008, Ishii của "Evening Five" đùa cợt: "Cả hai cùng đẹp nhỉ?".
Những người chỉ trích xu hướng này lo ngại. "Đây có thể khởi đầu cho xu hướng tin tức gần như biến thành giải trí", Ellis Krauss, giảng viên ĐH California, San Diego, nói. 
Tuy nhiên, người xem có vẻ như không chú ý đến điều đó. Với Masahiko Yoshida, Ishii không hề tồi. "Ông ấy đặt ra những câu hỏi mà chúng tôi muốn", Yoshida nhận xét. "Tôi không thích những người dẫn chương trình như Tetsuya Chikushi, một nhà báo nổi tiếng ở News 23, vì ông ấy quá nghiêm nghị".
Theo một nữ khán giả có tên Satoko, các cuộc phỏng vấn của Ishii rất dễ hiểu, ông có vẻ thân thiện và có óc hài hước. Nhiều phụ nữ như Satoko không quan tâm nhiều đến bản tin đêm vì họ còn bận việc nhà. Vì vậy, một người dẫn chương trình vui vẻ có thể kéo họ đến màn hình TV. 

