Xe buýt trúng mìn tại Nepan làm 37 người chết 
Sáng nay, một chiếc xe đang chở chật cứng hành khách đã bị trúng mìn của các nghi phạm phiến quân Maoist ở Chitwan, miền nam Nepan, làm chết 37 người và hơn 70 người bị thương.
Chiếc xe và thi thể một số nạn nhân bên trong bị xé ra làm nhiều mảnh do sức ép của vụ nổ. Nếu chính xác phiến quân Maoist đứng sau sự kiện này, đây là một trong những vụ tấn công đẫm máu nhất của họ nhằm vào thường dân kể từ đầu cuộc nội chiến năm 1996.
Khoảng 8 chiếc xe cứu thương có mặt tại hiện trường. Ngoài ra, một chiếc trực thăng cũng được huy động để làm công tác cứu hộ. Vụ tấn công xảy ra gần ngôi làng Madi, thuộc khu vực hoạt động mạnh của chiến binh Maoist, cách thủ đô Kathmandu 150 km về phía nam. Hiện lực lượng phiến quân này chưa có bình luận về thảm kịch.
Trong cuộc xung đột kéo dài gần 10 năm qua tại Nepan có khoảng 12.000 người thiệt mạng, chủ yếu là dân thường.

