Sức khoẻ Yasser Arafat có dấu hiệu cải thiện
Khoảng 3 giờ sáng nay, Chủ tịch Yasser Arafat đã tỉnh dậy hai lần để cầu nguyện, tuy nhiên tình trạng sức khoẻ của ông vẫn rất nguy cấp. Các các bác sĩ sẽ thảo luận và quyết định có cần chuyển ông đến một bệnh viện hay không.
Bộ trưởng Saeb Erekat cho biết sức khoẻ của nhà lãnh đạo Palestine đang dần ổn định. "Ông ấy đã thức dậy vào lúc 3:30 sáng nay cầu nguyện và nói chuyện" với những nhân vật thân cận. 
Lo ngại về sức khoẻ của ông Arafat, nhóm các nhân vật cấp cao của Palestine đã tập trung tại trụ sở ở Ramallah đồng thời yêu cầu tất cả các thành viên của phong trào Fatah đang sống tại nước ngoài trở về Ramallah ngay lập tức. 
"Chúng tôi đang chuẩn bị cho tình huống xấu nhất", Bộ trưởng thông tin Azzam Ahmed phát biểu trên kênh truyền hình Al-Jazeera. 
Ông Arafat đã bị ốm trong hai tuần nay song các bản báo cáo về tình trạng sức khoẻ của ông rất khác nhau. Giới chức Palestine cho biết ông chỉ bị cảm cúm. Phía Israel lại khẳng định ông rất có thể mắc bệnh ung thư dạ dày. Tuy nhiên, hai bác sĩ của ông hôm qua cho biết các xét nghiệm máu và một số xét nghiệm đường ruột khác không cho thấy dấu hiệu của bệnh dạ dày. 
Trong khi đó, hôm nay các quan chức quốc phòng của Israel nhóm họp để chuẩn bị đối phó với tình hình nếu ông Arafat qua đời, bao gồm làm thế nào đối phó với các nhóm du kích Palestine và ngăn chặn việc Palestine muốn chôn Arafat tại Jerusalem. Thủ tướng Ariel Sharon sẽ gặp với Bộ trưởng quốc phòng Shaul Mofaz cuối ngày hôm nay. 
Một nhân viên cao cấp trong văn phòng của Thủ tướng Ariel Sharon cho biết Palestine đã yêu cầu Tel Aviv cho phép các bác sĩ nước ngoài điều trị cho ông Arafat. "Thủ tướng đã điều động nhân viên an ninh và những người có liên quan chuyển các dụng cụ y tế mà ông Arafat có thể cần đến", ông nói thêm rằng Israel cũng cho phép ông Arafat chuyển tới chữa trị ở bất kỳ bệnh viện nào trên thế giới. 
Nhân viên an ninh Israel cho hay, bà Suha Arafat và cô con gái đang sống tại Pháp cũng tới Ramallah hôm nay. 
Thông tin trái ngược về bệnh trạng của Arafat(28/10/2004)
Yasser Arafat - biểu tượng của Palestine(28/10/2004)
Ai có thể kế nhiệm Arafat?(28/10/2004)
Chủ tịch Yasser Arafat ốm nặng(28/10/2004)

