Phiên tòa xét xử Saddam sẽ được truyền hình trực tiếp
Phiên tòa xét xử cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein sẽ diễn ra công khai với sự tham dự của báo chí và được truyền hình trực tiếp, thẩm phán Raed al-Juhi cho hay. 
"Phiên tòa sẽ được tổ chức công khai và tôi hy vọng nó sẽ được truyền hình trực tiếp", Juhi cho biết hôm nay.
Saddam cùng 7 quan chức cấp cao dưới thời ông sẽ ra tòa vào thứ tư tuần tới vì tội giết hại 143 người dân ở Dujail, một làng của người Hồi giáo dòng Shiite, ở phía bắc Baghdad năm 1982. 
Tòa án đặc biệt của Iraq, được thành lập hồi tháng 12/2003, sẽ xét sử Saddam cùng các quan chức Iraq cũ. 
Juhi cũng để ngỏ khả năng phiên tòa sẽ bị trì hoãn sau khi Saddam và các đồng bị đơn xuất hiện lần đầu tiên trước tòa vào ngày 19/10. 
Khalil Dulaimi, luật sư của Saddam, từng nói rằng ông sẽ xin đề nghị hoãn phiên tòa ngay trong ngày xét xử đầu tiên bởi các luật sư vẫn chưa được tiếp cận riêng Saddam cũng như những chi tiết về các tội danh mà ông bị cáo buộc. 
Phiên tòa này đã được hoãn lại rất nhiều lần và các luật sư bào chữa cho Saddam cho rằng nó không hợp pháp bởi được thành lập trong thời gian Mỹ chiếm đóng Iraq. 

