Trưởng đặc khu Hong Kong từ chức
"Tôi đã đệ đơn từ chức cách đây một giờ", ông Đổng Kiến Hoa thông báo. "Sức khoẻ của tôi không được tốt. Sau khi xem xét kỹ lưỡng, tôi đệ đơn từ chức và hy vọng chính quyền Hong Kong chấp nhận".
Theo ông Đổng, thời gian làm việc kéo dài đã ảnh hưởng tiêu cực đến sức khoẻ và khiến ông kiệt sức. 
Buổi họp báo diễn ra lúc 16h30' (giờ Hà Nội). Đây là lần đầu tiên có sự thay đổi trong ban lãnh đạo đặc khu kể từ khi Anh trao trả vùng lãnh thổ cho Trung Quốc.
Dưới sự lãnh đạo của trưởng đặc khu hành chính đầu tiên, Hong Kong chứng kiến 2 cuộc suy thoái kinh tế nên ông không được lòng dân. 
Hôm 8/3, tại cuộc họp toàn thể lần thứ nhất kỳ họp thứ 9 Ủy ban thường vụ Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 10 Chính hiệp Trung Quốc, các đại biểu nhất trí đề cử ông Đổng Kiến Hoa đứng đầu danh sách ứng cử viên bổ sung vào chức phó chủ tịch Chính hiệp. Việc bỏ phiếu sẽ được tiến hành vào ngày 12/3, sau khi danh sách các ứng cử viên đã qua tất cả các thủ tục cần thiết theo trình tự quy định.

