Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đến Seoul, bắt đầu thăm Hàn Quốc 
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chiều nay đến thủ đô Seoul, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước Hàn Quốc.
Chuyến thăm của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc diễn ra ngày 4-6/12, theo lời mời của Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk-yeol, trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Tháp tùng Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc là Phó thủ tướng Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cùng các quan chức khác.
Ngoại trưởng Park Jin, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Oh Young-ju và Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Nguyễn Vũ Tùng đã đón Chủ tịch nước tại sân bay quân sự Seoul.
Đây là chuyến thăm Hàn Quốc đầu tiên của ông Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Chủ tịch nước và là chuyến thăm cấp cao nhất của lãnh đạo Việt Nam tới Hàn Quốc từ khi nước này có Tổng thống mới.
Việt Nam và Hàn Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao cấp đại sứ năm 1992 và được nâng cấp lên "Đối tác hợp tác chiến lược" từ tháng 10/2009.
Hàn Quốc là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam, đứng thứ nhất về đầu tư, thứ hai về ODA (sau Nhật Bản) và thứ ba về thương mại (sau Trung Quốc và Mỹ). Hàn Quốc cũng là thị trường tiếp nhận lao động lớn thứ hai của Việt Nam, sau Đài Loan, với khoảng 48.000 lao động Việt Nam đang làm việc tại nước này.
Theo thống kê của Cục quản lý xuất nhập cảnh Hàn Quốc, hiện cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc có hơn 216.000 người, trong đó có hơn 37.000 lao động phổ thông theo chương trình cấp phép lao động. Hàn Quốc cũng có cộng đồng hơn 180.000 kiều dân tại Việt Nam, phần lớn là doanh nhân.
Hai bên đang duy trì nhiều cơ chế đối thoại an ninh, quốc phòng. Hàn Quốc đã chuyển giao 4 tàu đã qua sử dụng cho Cảnh sát biển và Hải quân Việt Nam, theo Bộ Ngoại giao.
Thanh Tâm (Theo TTXVN)
