Người Israel nín thở về số phận của thủ tướng
Dân chúng Israel lo lắng chờ xem liệu thủ tướng của họ có thể phục hồi sau cơn đột quỵ hay không. Những tin đồn về cái chết của ông lan nhanh giống như trước khi Yasser Arafat qua đời.
Khi đó, người ta đồn nhau việc chủ tịch Palestine tạ thế nhiều ngày trước khi ông thực sự ra đi. 
Bệnh viện Hadassah đang tìm cách ngừng những tin đồn như vậy leo thang, bằng cách cung cấp đều đặn các thông tin chính thức. Các bản tin trên truyền hình được đưa ra đều đặn bằng cả tiếng Anh và tiếng Do Thái cứ 2 hay 3 giờ một lần. 
Mặc dù Jerusalem ở trong tâm trạng bất an, người ta không quá sốc hay kinh ngạc. Kể từ cơn đột quỵ đầu tiên của Sharon gần 3 tuần trước, dân chúng đã chuẩn bị tâm lý cho khả năng sức khỏe ông sẽ xấu đi. Họ sống trong cảm giác tang tóc. Người Israel biết rằng cho dù phục hồi, ông cũng khó có khả năng tiếp tục hoạt động chính trị. 
Sharon chiếm được cảm tình của dân chúng ở mức độ mà không chính trị gia khác nào làm được, có lẽ từ thời của David Ben-Gurion, thủ tướng Israel đầu tiên. Ông thu hút sự ủng hộ của những người cảnh tả không muốn chiếm đất của người Palestine, những người cánh hữu không muốn thương thuyết với họ, cũng như đa số người Israel bình thường đã chán các vụ đánh bom tự sát và muốn có một sự hiện diện vững chắc của giới quân sự. 
Là người trong suốt 60 năm đã tham gia tất cả các cuộc chiến của Israel, ông được coi là nhân vật biểu tượng cho an ninh đất nước. Mất ông, nhiều người Do thái không chỉ cảm thấy đau buồn mà còn lo lắng cho sự an toàn của bản thân họ. 
Tất cả các tờ báo của Israel đều nhắc đến việc Ehud Olmert, phó của Sharon sẽ tạm nắm quyền thay ông trong thời gian trước mắt. Nhưng sau đó, là cả một dấu hỏi lớn. Không ai biết nếu Olmert tiếp tục cương vị này, liệu ông có thể thu hút được sự ủng hộ như Sharon hay không. Cũng không ai biết liệu Benjamin Netanyahu thuộc cánh hữu hay Amir Peretz thộc cánh tả có thể làm được việc này hay không. 
Nếu Ariel Sharon qua đời, dù sao người Israel cũng đã được chuẩn bị tâm lý trong vài tuần qua. Nó không đột ngột như khi thủ tướng Yitzhak Rabin bị ám sát 10 năm trước. Vì vậy mặc dù có cảm giác bất an và sự sắp xếp lại trong chính trường Israel, người Do thái dù sao từng trải qua nhưng việc như vậy. 
Kể cả khi tình hình căng thẳng lên đỉnh điểm, sự hỗn loạn cũng sẽ không phải là một điều gì mới trong nền chính trị Israel, vốn luôn ở trong sự hỗn loạn, khủng hoảng, và tranh cãi. 
Sharon cử động được tay và chân phải(10/01)
Sharon đã tự thở được(09/01)
Các bác sĩ tranh cãi về cách chữa cho Sharon(09/01)
Thủ tướng Israel sắp được đánh thức(08/01)
Thủ tướng Israel có nhiều khả năng hồi phục(08/01)

