Tín đồ Shiite dựng lại tổng hành dinh cho giáo sĩ Sadr
Những người trung thành với Moqtada al-Sadr hôm nay đã bắt tay xây lại nơi đặt cứ của vị giáo sĩ và lực lượng của ông ta, sau khi nơi này bị phá huỷ trong một đợt giao tranh quyết liệt giữa đội quân al-Mahdi của Sadr và lính Mỹ hôm chủ nhật. 
Theo lời kêu gọi của những người thân tín dưới trướng giáo sĩ Sadr, tín đồ Shiite người thì vác gạch, người mang ximăng và vật liệu khác tới đóng góp. 
Cho tới trưa nay, công việc xây dựng đã hòm hòm và một số phần của tổng hành dinh đã được sửa sang xong.
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

