Pakistan cam kết hoà đàm với Ấn Độ 
Thủ tướng Pakistan Shaukat Aziz hôm qua nhấn mạnh việc Islamabad sẽ tiếp tục đối thoại với Ấn Độ trên nguyên tắc hoà bình. Ông sắp có chuyến thăm đầu tiên kể từ khi nhậm chức hồi tháng 8 tới New Delhi.
Hiện thủ tướng Pakistan đang ở thăm Colombo, thủ đô Sri Lanka. Chuyến công du các nước Nam Á của ông nhằm thúc đẩy quan hệ kinh tế giữa Pakistan với các quốc gia trong khu vực. Nhưng trọng tâm là chuyến thăm Ấn Độ sắp tới để gặp người đồng nhiệm Manmohan Singh. 
Ông Shaukat Aziz nhận xét quan hệ giữa Ấn Độ và Pakistan đang ngày càng tốt hơn. Kể từ đầu năm, hai nước đã có nhiều nỗ lực thúc đẩy tiến trình hoà bình song phương. Islamabad và New Delhi dự kiến sẽ có thêm các vòng đàm phán ở cấp cao hơn nhằm giải quyết những bất đồng lịch sử, đặc biệt là cuộc tranh chấp dai dẳng vùng đất Jammu và Kashmir.
Tuần trước, Ấn Độ bắt đầu rút một số binh sĩ khỏi Kashmir đúng thời điểm Thủ tướng Manmohan Singh có chuyến thăm đầu tiên tới đây. Nhưng nhà lãnh đạo Ấn Độ đã bác đề xuất của Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf về việc vẽ lại đường biên giới ở Kashmir, nơi cả hai nước đều tuyên bố có chủ quyền.
Trong chuyến thăm Sri Lanka, Thủ tướng Shaukat Aziz gặp tổng thống nước chủ nhà Chandrika Kumaratunga và Thủ tướng Mahinda Rajapakse để thảo luận về hợp tác kinh tế và thúc đẩy thương mại song phương. Sau đó, ông sẽ ghé thăm Maldives trên đường tới New Delhi, trọng tâm của chuyến công du 7 nước thành viên Hiệp hội hợp tác khu vực Nam Á (SAARC). 

