Chủ tịch Castro phải ngồi xe lăn 
Đài truyền hình Cuba hôm qua chiếu cảnh Chủ tịch Fidel Castro ngồi xe lăn khi tiếp Tổng thống Venezuela Hugo Chavez trong cuộc gặp kéo dài 8 giờ đồng hồ.
Chân phải và tay phải của ông bị bó bột. Kể từ khi bị ngã, ông Castro mới chỉ xuất hiện một lần trên truyền hình. Khi đó, ông được quay từ phần ngực trở lên. 
Ông Chavez thông báo cho Chủ tịch Castro về kết quả cuộc họp thượng đỉnh các nhà lãnh đạo Mỹ Latin tổ chức ở Rio de Janeiro (Brazil). 
Venezuela là đồng minh thân thiết nhất của Cuba ở khu vực. La Havana đã cử 13.000 bác sĩ đến làm việc tại các khu ổ chuột của Venezuela, cùng hàng nghìn huấn luyện viên và giáo viên giúp phát triển thể thao nước này. 

