Đàm phán 6 bên sẽ nối lại vào ngày 9/11
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khổng Tuyền hôm nay thông báo, vòng đàm phán 6 bên tiếp theo về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên sẽ được khai mạc vào ngày 9/11 tại Bắc Kinh.
"Sau một số bàn bạc giữa các bên có liên quan, cuộc đàm phán 6 bên sẽ bắt đầu vào ngày 9/11", ông Khổng Tuyền tuyên bố trong cuộc họp báo thường kỳ. 
Trước đó hôm thứ ba, Trung Quốc cho biết họ đã đề xuất ngày khai mạc hội nghị và gửi tới CHDCND Triều Tiên, Hàn Quốc, Mỹ, Nhật Bản và Nga để nhận sự phê chuẩn của các nước.
Vòng đàm phát hạt nhân lần trước kết thúc hồi tháng 9 đạt được một bước đột phá quan trọng. CHDCND Triều Tiên đồng ý từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân gây tranh cãi để đổi lại sự đảm bảo về an ninh và viện trợ năng lượng. 
Nhưng sau đó, Bình Nhưỡng cảnh báo sẽ không dỡ bỏ kho vũ khí hạt nhân nếu Mỹ không cung cấp cho họ một lò phản ứng nước nhẹ để phát điện. Phía Washington tuyên bố, trước hết CHDCND Triều Tiên phải chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân một cách dứt điểm, theo cách thức có thể thẩm tra được, sau đó mới tính đến vấn đề lò phản ứng dân sự.
Cuộc đàm phán 6 bên lần này tiếp tục diễn ra tại Nhà khách Điếu Ngư Đài ở thủ đô Bắc Kinh.
Vòng 4 cuộc đàm phán 6 bên(19/09/2005)
Đàm phán 6 bên tiêu tốn của Hàn Quốc gần 11 tỷ USD(22/09/2005)
Trưởng đoàn đàm phán Mỹ tìm cách đi Bình Nhưỡng(22/09/2005)
Mỹ bác yêu cầu về lò phản ứng nước nhẹ của Bắc Triều Tiên(21/09/2005)
Bình Nhưỡng ra điều kiện về hạt nhân(20/09/2005)

