Pamela Anderson viết thư cho Thủ tướng Thuỵ Điển
Một mình chăm lo hai con, Pamela vẫn dành thời gian cho chiến dịch chống ngành công nghiệp thuộc da. Mới đây, cô nàng đã viết một bức thư rõ dài cho ông Goeran Persson, đề nghị ông ra lệnh cấm nuôi gia súc lấy lông.
Ông biết rằng, rất nhiều người trên thế giới rất coi trọng Thuỵ Điển. Việc cấm ngành thuộc da sẽ nâng vị thế của quốc gia ông lên một tầm cao mới. Bản thân tôi rất ấn tượng trước sự bình đẳng về giới, công lý trong xã hội và những hoạt động bảo vệ môi trường ở nước ông. Tôi cũng thấy nhiều người dân Bắc Âu có ý phản đối công nghiệp thuộc da. Chặn đứng ngành này là một bước tiến lớn của Thuỵ Điển, đó là một phần bức thư của Pamela, đã đăng tải trên tờ nhật báo Expressen. 
Người phát ngôn của Thủ tướng Thuỵ Điển cho biết, ông chưa nhận được thư của Pamela, và khi nhận được thì ông nhất định sẽ hồi âm. Mỗi ngày Thủ tướng nhận từ 50 đến hàng 100 bức thư, vì thế ông mất khá nhiều thời gian để gặm nhấm và suy xét các vấn đề.
Thuỵ Điển hiện có tổng cộng 180 trang trại nuôi thú lấy lông và là một trong những nước sản xuất nhiều sản phẩm lông thú nhất thế giới.


