Mỹ yêu cầu Syria rút quân khỏi Libăng
Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua yêu cầu Syria rút khỏi Libăng sau vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik al-Hariri. Washington sẽ tìm kiếm sự ủng hộ từ các nhà lãnh đạo châu Âu trong tuần tới để gây sức ép hơn nữa với Damascus. 
"Syria không thích hợp với những tiến triển đang đạt được ở Đại Trung Đông", ông Bush nói. "Còn quá sớm để khẳng định Damascus liên quan đến vụ ám sát Hariri, nhưng điều tra đang diễn ra".
Cố vấn An ninh Quốc gia Stephen Hadley tuyên bố Mỹ phản đối kế hoạch Matxcơva bán tên lửa đất đối không hiện đại cho Syria. "Chúng tôi lo ngại và đã nêu vấn đề đó với chính phủ Nga. Chúng tôi hy vọng và tin tưởng rằng Matxcơva sẽ xem xét", ông Hadley cho biết. 
Vụ ám sát ông Hariri xảy ra đúng vào thời điểm nhạy cảm với chính sách Mỹ tại Trung Đông vì Washington đang cố gắng thúc đẩy dân chủ ở Iraq và nỗ lực cho một hiệp định hoà bình Israel - Palestine. 
Nhà Trắng sử dụng sự nỗi tức giận trước cái chết của cựu thủ tướng Libăng để gây sức ép hơn nữa với Damascus nhằm buộc nước này rút quân khỏi quốc gia láng giềng. Ông Bush hy vọng Syria sẽ tuân thủ nghị quyết 1559 của Hội đồng Bảo an hồi tháng 9 năm ngoái, theo đó, binh lính nước này hoàn toàn rút khỏi Libăng. Ngoài ra, Mỹ muốn Damascus phải thúc đẩy các cuộc bầu cử tự do và công bằng ở quốc gia láng giềng.
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cho biết chính quyền Bush có công cụ ngoại giao để buộc Syria rút khỏi Libăng, nhưng cũng không loại bỏ lựa chọn nào - hàm ý xa xôi về hành động quân sự. 
Theo Đạo luật Trách nhiệm Syria và một số luật khác, hồi tháng 5 năm ngoái, ông Bush cấm các công ty Mỹ xuất khẩu sang Syria hầu hết các mặt hàng trừ lương thực và thuốc men, cắt quan hệ với Ngân hàng Thương mại Syria và cấm các chuyến bay đi và đến Syria, cấm các nhà ngoại giao nước này ở Mỹ di chuyển quá 25 dặm (khoảng 40 km) khỏi Washington và New York và giảm tiếp xúc ngoại giao.
Ông Bush cũng có thể đóng băng tài sản của các quan chức Syria. Theo một số nguồn tin, Washington đang thảo luận liệu binh lính Mỹ có thể vượt qua biên giới Syria từ Iraq để truy lùng các phần tử nổi loạn.

