Palestine lần đầu tiên tiếp quản biên giới 
Hôm qua, Tổng thống Mahmoud Abbas chủ trì buổi lễ đánh dấu việc mở cửa trở lại đường biên giới giữa Dải Gaza với Ai Cập. Đây là lần đầu tiên người Palestine nắm quyền kiểm soát một cửa ngõ nối với thế giới bên ngoài.
Trong bài phát biểu tại lễ mở cửa khẩu Rafah, ông Abbas khẳng định rằng, giấc mơ của 1,3 triệu người trên Dải Gaza "đã trở thành sự thực". Theo đó, Israel chuyển giao quyền kiểm soát biên giới cho Palestine dưới sự giám sát của các quan sát viên EU.
Kể từ hôm nay, người Palestine được tự do qua lại Ai Cập qua cửa khẩu Rafah. Sự kiện này được đánh giá là có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với nền kinh tế Gaza. Còn phái viên của EU tại Trung Đông Marc Otte thì cho rằng, việc mở cửa trở lại cửa khẩu sẽ là "một bước tiến dài hướng tới sự tự do của người dân Palestine".
Gaza không có cảng biển, trong khi Israel lại không đồng ý cho mở cửa trở lại một sân bay quốc tế tại đây. Do đó, cửa khẩu Rafah sẽ là cửa ngõ duy nhất nối dải đất này với thế giới bên ngoài. Trước đây, người Palestine rất khó chịu khi mỗi lần phải qua cửa khẩu do Israel kiểm soát, vì họ thường bị chặn lại để thẩm vấn.
Israel đóng cửa khẩu Rafah hôm 7/9, ngay sau khi rút khỏi Dải Gaza vì viện lý do đây có thể là nơi chiến binh thâm nhập và đưa lậu vũ khí từ Ai Cập sang lãnh thổ Palestine. Chính quyền Do Thái luôn lo ngại việc các chiến binh Hồi giáo lọt vào Gaza sẽ đe doạ Israel.
Trước đó vào đầu tháng này, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đã đóng vai trò trung gian để Israel và Ai Cập đạt thoả thuận cho phép mở cửa trở lại một số cửa khẩu quan trọng trên Dải Gaza. Theo các điều khoản, chính quyền Palestine sẽ nắm quyền kiểm soát ở biên giới nhưng vẫn có giới hạn. 
Các quan sát viên EU có thể can thiệp vào công việc của nhân viên an ninh Palestine, nếu họ cảm thấy việc kiểm tra tại cửa khẩu chưa thoả đáng. Giới chức an ninh Israel cũng theo dõi mọi động tĩnh tại đây thông qua các màn hình TV, nhưng họ không có quyền can thiệp.

