Nhà Trắng sơ tán vì báo động
Nhà Trắng và toà nhà Quốc hội Mỹ trải một phen hú vía khi một phi cơ hạng nhẹ bay lạc vào không phận cấm của Washington DC hôm qua. Báo động lên màu đỏ - mức cao nhất, trong khi máy bay chiến đấu được tung lên không để chặn phi cơ lạ. Ảnh báo động và sơ tán
Sự việc xảy ra khi chiếc phi cơ 2 chỗ ngồi Cessna 150 xuất hiện trên radar của Hàng không Liên bang vào lúc 11h28 (22h28 giờ Hà Nội). Cơ quan kiểm soát không lưu đã tìm cách liên lạc với phi công khi nó cách Capitol Hill khoảng 25 km về hướng tây. 
Vào lúc 11h55, một trực thăng Black Hawk và một phản lực cơ Citation được phóng lên để chặn chiếc Cessna. 5 phút sau đó, hai máy bay quân sự F-16 cũng "tham chiến". F-16 đã bắn 4 phát cảnh cáo do viên phi công của Cessna không trả lời tín hiệu radio. 
"Nếu anh ta không trả lời, dù do vô tình hay cố ý, anh ta có thể bị bắn hạ", sĩ quan John Tomassi thuộc Bộ Tư lệnh Phòng không Bắc Mỹ, tuyên bố. 
Chỉ đến khi Cessna còn cách Nhà Trắng gần 5 km nó mới chuyển hướng cùng với một số phi cơ áp giải. Chiếc máy bay này hạ cánh tại Maryland lúc 12h37. Hai viên phi công đã bị bắt. Mật vụ Mỹ và chính quyền Washington DC đã tiến hành thẩm vấn. 
Sau đó, giới chức quyết định không buộc tội các viên phi công và kết luận đây chỉ là một vụ tai nạn. "Họ nhìn đường bằng mắt thường và bị lạc", một quan chức không nêu tên cho biết. 
Sơ tán 
Nhân viên tại Quốc hội đã chạy tán loạn khỏi Capitol Hill khi báo động có khủng bố được đưa ra lúc 12h. Những người làm việc tại Bộ Ngân khố và Toà án Tối cao cũng được yêu cầu tìm tới nơi trú ẩn an toàn hơn.
Khi cảnh báo khủng bố được đưa ra, quan chức an ninh tại Washington DC nhanh chóng yêu cầu nhân viên trong Nhà Trắng, toà nhà Quốc hội và một số khu vực khác sơ tán. "Đây không phải là một đợt luyện tập", những nhân viên bảo vệ hét lên. 
Thượng nghị sĩ Richard Shelby đang ở dưới sảnh của Thượng viện khi cảnh sát yêu cầu ông sơ tán khỏi toà nhà. "Họ bảo rằng hãy ra khỏi đây, do đó tôi bỏ chạy", ông nói. "Chuyện này không thể đùa được". 
Các nghị sĩ và khách du lịch ở Capitol Hill đều được sơ tán. Chủ tịch Hạ viện Dennis Hastert được bốc ngay tới một nơi an toàn. Trong khi cố nhanh chóng đưa bà Nancy Pelosy, thủ lĩnh phe đa số trong Hạ viện, tới nơi sơ tán, cảnh sát làm bà tuột cả giày. 
Tổng thống Mỹ George W Bush được cho là không có mặt trong Nhà Trắng tại thời điểm đó. 
Báo động ở Nhà Trắng được nâng lên mức đỏ - mức cao nhất - trong vòng 8 phút. Phó tổng thống Dick Cheney, đệ nhất phu nhân Laura Bush và cựu đệ nhất phu nhân Nancy Reagan - đang ở Nhà Trắng vì có một lễ lạt đặc biệt - đều được đưa đến nơi trú ẩn an toàn. 
Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng và Ngoại giao là ngoại lệ, không sơ tán. Bộ trưởng Quốc phòng Donald H. Rumsfeld vẫn ở trong Lầu Năm Góc, nơi hàng trăm người thiệt mạng trong vụ tấn công 11/9/2001. Ngoại trưởng Mỹ Condoleeza Rice khi đó đang trong một cuộc phỏng vấn truyền hình và không được biết về sự xuất hiện của chiếc máy bay lạc đường. 
Không phận Washington DC bị kiểm soát trong vòng bán kính 48 km từ toà nhà Quốc hội. Hiện một hệ thống laser mới đã được lắp đặt để cảnh báo các phi công chẳng may bay lạc vào đây.

