Các tay súng Iraq trưng hình ảnh con tin, ra yêu sách
Trong đoạn băng video được kênh Ảrập Al Arabiya phát đi hôm qua, những chiến binh chùm đầu kín mít, với súng trường trên vai, đứng sau 4 con tin đang chúi đầu, tay cầm hộ chiếu. Một tên quấn khăn đỏ tuyên bố, những người bị bắt làm việc cho công ty xây dựng Thổ Nhĩ Kỳ, Serka, và đang cung phụng lực lượng chiếm đóng Mỹ. 
4 con tin trên trên nằm trong số 7 nhà thầu khoán Thổ Nhĩ Kỳ bị các tay súng thuộc tổ chức cực đoan Jihad bắt đi hồi tuần trước. Bọn chúng yêu cầu tất cả các công ty Thổ Nhĩ Kỳ chấm dứt hoạt động và cuốn xéo khỏi Iraq vì làm việc cho Mỹ. 
Kẻ trùm đầu bằng khăn đỏ nói: Chúng tôi kêu gọi các tín đồ Hồi giáo Thổ Nhĩ Kỳ phản đối mọi hành động ủng hộ Mỹ và gây sức ép để các công ty Thổ Nhĩ Kỳ chấm dứt các hợp đồng, đưa nhân công khỏi Iraq cho tới khi chúng tôi giải phóng đất nước, đánh đuổi những kẻ chiếm đóng khỏi đất này. Chúng tôi đã quyết định sẽ đối xử nhân đạo với các con tin, với điều kiện là công ty mà họ làm việc sẽ dừng mọi hợp đồng và rút nhân viên khỏi Iraq. 
Trong một vụ khác, một tổ chức cực đoan tuyên bố sẽ giết chết 2 lái xe tải  Victor Tawfiq Jerges (công dân Ai Cập) và Bulent Yanik (Thổ Nhĩ Kỳ)  vào chiều thứ bảy này. Số phận hai con tin này được công bố trong một đoạn băng video hồi tuần trước. Những kẻ bắt cóc yêu cầu chính phủ Ai Cập và Thổ Nhĩ Kỳ phải công khai lên án hành động của Mỹ ở Iraq. 

