Tác giả 'Vụ hãm hiếp Nam Kinh' tự sát 
Xác của nữ văn sĩ người Mỹ Iris Chang đã được tìm thấy trong xe hơi trên đường cao tốc gần Los Gatos, California, hôm 9/11. Cô bị một viên đạn xuyên qua đầu và ra đi ở tuổi 36.
Theo các cơ quan điều tra, đây là một vụ tự sát đã được chuẩn bị kỹ lưỡng. Vài tháng trước đây, nhà văn đã phải nhập viện vì suy nhược thần kinh. Cô rời viện khi chưa hồi phục hoàn toàn và bỏ nhà đi từ đầu tuần, để lại một bức thư ngắn yêu cầu mọi người nhớ về mình với hình ảnh trước khi bị bệnh.
Chang nổi tiếng nhất với tác phẩm gây nhiều tranh cãi Vụ hãm hiếp Nam Kinh. Cuốn sách nói về những hành động tàn bạo của lính Nhật khi chiếm đóng tại Trung Quốc trong chiến tranh thế giới thứ 2. Cô đã thống kê khoảng 10 nghìn người dân Trung Quốc vô tội bị giết và 80 nghìn phụ nữ bị lính Nhật hãm hiếp. Sự chà đạp về thể xác và nhân phẩm đối với phụ nữ cũng được lột tả chi tiết trong cuốn sách. Mặc dù bị các nhà xuất bản Nhật từ chối, cuốn sách đã được dịch ra nhiều thứ tiếng trên thế giới và trở thành tác phẩm bán chạy nhất những năm 90.
Nữ văn sĩ kiêm nhà sử học Iris Chang sinh ra tại New Jersey, Mỹ, nhưng là người gốc Trung Quốc. Cô lấy bằng cử nhân báo chí của Đại học Illinois và bắt đầu sự nghiệp như một nhà báo trước khi chuyển sang viết sách. Chang xuất bản cuốn sách đầu tiên Thread Of The Silkworm vào năm 25 tuổi. Các tác phẩm của cô hầu hết tập trung vào vấn đề định cư của người Trung Quốc tại Mỹ và cuộc chiếm đóng của Nhật trên quê hương Vạn Lý Trường Thành.
Sự qua đời đột ngột của nhà văn là mất mát lớn cho gia đình và các đồng nghiệp. Nhà sử học Stephen Ambrose nhận xét, Iris Chang là tác giả xuất sắc mà ông từng gặp. Stephen nói: "Chang hiểu cách truyền đạt lịch sử và có nghệ thuật kể chuyện độc đáo. Vì vậy, dưới ngòi bút của cô, những sự kiện khô khan cũng trở nên hấp dẫn và thu hút người đọc ở từng câu chữ".


