Tiêm kích Nhật quay vệt khói tên lửa Triều Tiên 
Tiêm kích F-15J Nhật Bản xuất kích khẩn để theo dõi tên lửa xuyên lục địa Triều Tiên và quay được vệt khói khi quả đạn lấy độ cao.
Bộ Quốc phòng Nhật Bản ngày 18/11 đăng trên tài khoản Twitter chính thức video được quay từ buồng lái tiêm kích F-15J, cho thấy vệt khói xả từ động cơ tên lửa Triều Tiên trong lúc quả đạn đang lao lên trời.
Cơ quan này cho hay chiếc tiêm kích F-15J được lệnh xuất kích khẩn cấp để xác minh thông tin sau khi Triều Tiên phóng một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) về phía đông hôm qua. Việc phi công quan sát quả đạn và quay lại vệt khói giúp Nhật Bản xác nhận vụ phóng ICBM của Triều Tiên.
Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JSC) trước đó thông báo Triều Tiên đã phóng ICBM từ quận Sunan ở thủ đô Bình Nhưỡng ra vùng biển phía đông bán đảo.
Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết tên lửa bay theo quỹ đạo cao và rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế phía tây đảo Hokkaido. Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Yasukazu Hamada nhận định tên lửa có thể bay xa 15.000 km nếu phóng theo góc tối ưu, đủ sức bao trùm toàn bộ lãnh thổ Mỹ.
Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA sau đó xác nhận nước này đã phóng thử tên lửa Hwasong-17, nói rằng vụ phóng là một phần trong chiến lược ưu tiên nhằm củng cố quốc phòng và xây dựng năng lực răn đe hạt nhân. Tên lửa Hwasong-17 bay gần 1.000 km sau 69 phút, đạt độ cao tối đa 6.041 km trong vụ thử ngày 18/11.
Phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby nói tên lửa trong vụ phóng ngày 18/11 "không phải mối đe dọa với lãnh thổ Mỹ", nhưng vẫn bày tỏ lo ngại về tiến bộ trong chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng, đồng thời nhấn mạnh Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đang "nỗ lực hết sức để bảo đảm duy trì năng lực phòng thủ phù hợp".
Vũ Anh (Theo Reuters)
