Chiến hạm Nhật phóng tên lửa hạ mục tiêu ngoài khí quyển 
Tàu khu trục Maya và Haguro của Nhật diễn tập phóng tên lửa đánh chặn SM-3, hạ mục tiêu mô phỏng tên lửa đạn đạo ngoài khí quyển.
Đợt phóng thử tên lửa phòng không SM-3 được tàu khu trục JS Maya và JS Haguro tiến hành ngoài khơi quần đảo Hawaii của Mỹ hồi tuần trước, nhưng thông tin chỉ được Lực lượng phòng vệ biển Nhật Bản (JMSDF) công bố hôm 21/11. Cuộc thử nghiệm xác nhận năng lực phòng thủ tên lửa đạn đạo của hai chiến hạm mới nhất trong biên chế JMSDF.
Khu trục hạm JS Maya hôm 16/11 phóng tên lửa SM-3 Block IIA, đánh dấu lần đầu loại vũ khí này được khai hỏa từ tàu chiến Nhật Bản, và chặn thành công mục tiêu ngoài khí quyển. Hai ngày sau, JS Haguro phóng một quả đạn SM-3 Block IB và cũng hạ thành công mục tiêu ngoài khí quyển.
Đến ngày 20/11, hai chiến hạm Nhật phối hợp và chia sẻ dữ liệu trong cuộc diễn tập mô phỏng đánh chặn tên lửa đạn đạo đối phương.
JS Maya và JS Haguro được biên chế trong giai đoạn 2020-2021, là hai trong 8 tàu khu trục Nhật Bản được trang bị lá chắn tên lửa Aegis. Nhật Bản dự kiến chế tạo thêm hai tàu mang lá chắn Aegis chuyên đối phó tên lửa đạn đạo, nhưng dường như đã giảm lượng giãn nước của chúng từ 20.000 tấn xuống còn 8.200 tấn để tăng khả năng cơ động trong chiến đấu.
RIM-161 Standard Missile 3 (SM-3) là tên lửa đánh chặn ngoài khí quyển có nhiệm vụ tiêu diệt tên lửa đạn đạo đối phương trong pha giữa, khi mục tiêu bay hành trình trong không gian. Phiên bản SM-3 Block IIA mới nhất được thiết kế để đối phó tên lửa đạn đạo tầm trung, lấp khoảng trống giữa các tổ hợp phòng thủ tên lửa pha cuối như Patriot và THAAD.
Tên lửa SM-3 Block IIA có kích cỡ, độ chính xác và tầm bắn lớn hơn các phiên bản trước, có thể đánh trúng mục tiêu ở khoảng cách tối đa 2.500 km và độ cao 100 km. Các chiến hạm mang tên lửa SM-3 Block IIA có thể bắn hạ tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) sau khi nó rời bệ phóng hoặc trước giai đoạn hồi quyển.
Vũ Anh (Theo USNI)
