Ông Putin cảnh báo về 2 trường hợp Nga có thể sử dụng vũ khí hạt nhân
Tổng thống Vladimir Putin nói Nga có năng lực hạt nhân vượt trội, đồng thời nhấn mạnh rằng "không ai tỉnh táo và minh mẫn" lại sử dụng vũ khí hạt nhân để chống lại Moscow.
Theo TASS, trong ngày 5/10, ông Putin đã có bài phát biểu ở phiên họp toàn thể của Câu lạc bộ Thảo luận quốc tế Valdai. Tại đây, chủ nhân Điện Kremlin đã nói về 2 khả năng khiến Moscow sử dụng vũ khí hạt nhân, bao gồm "một cuộc tấn công hạt nhân nhắm vào Nga, hoặc một mối đe dọa sự tồn vong của đất nước".
Tổng thống Putin nhấn mạnh, Nga có năng lực răn đe hạt nhân vượt trội và không cần phải hạ thấp ngưỡng sử dụng vũ khí hạt nhân. Theo ông Putin, hiện không có điều gì có thể đe dọa tới vị thế và sự tồn tại của Nga.
"Mọi thứ đều có thể thay đổi, nhưng chúng ta không cần thiết phải làm vậy. Nếu Moscow thực hiện một cuộc tấn công đáp trả, không một đối thủ nào có thể sống sót. Không ai có đầu óc tỉnh táo và minh mẫn lại nghĩ tới việc sử dụng vũ khí hạt nhân chống lại Nga", ông Putin cho biết.
Cũng trong phiên họp, Tổng thống Putin đã đề cập tới khả năng Nga nối lại việc thử nghiệm vũ khí hạt nhân bằng cách hủy bỏ việc tuân thủ Hiệp ước Cấm thử hạt nhân toàn diện.
"Nguyên tắc của Hiệp ước Cấm thử hạt nhân toàn diện không cho phép chúng ta thử hạt nhân ở bất kỳ đâu. Nhưng Mỹ cũng ký hiệp ước mà không tuân thủ, vậy nên chúng ta có thể làm điều tương tự. Nhưng tôi sẽ dành vấn đề này cho các đại biểu Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga", ông Putin nói.
Theo TASS, Hiệp ước Cấm thử hạt nhân toàn diện được thông qua vào năm 1996, nghiêm cấm các quốc gia dùng vũ khí hạt nhân và thực hiện các vụ thử hạt nhân cho mục đích quân sự và dân sự. Mỹ, Trung Quốc, Ai Cập, Israel và Iran đã ký vào hiệp ước, song đã hủy bỏ việc tuân thủ.
