Hàn Quốc sẽ có thủ đô mới
4 địa điểm ở khu vực trung tâm nước này hôm qua đã được chọn là "ứng viên" thay thế cho Seoul. Thủ đô hành chính mới sẽ được bắt đầu xây dựng vào năm 2007 và có dân số khoảng 500 nghìn người. Quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra vào tháng 8.
Ông Roh Moo-hyun đã tuyên bố dời chính phủ trung ương ra khỏi Seoul trước năm 2014 để phá vỡ sự tập trung chính trị và kinh tế tại khu vực thủ đô với dân số khoảng 20 triệu người. Kế hoạch này đã được Quốc hội Hàn Quốc thông qua hồi tháng 12/2003.
Những địa điểm được chọn bao gồm Eumseong-Jincheon, Cheonan, Yeongi-Gongju và Gongju-Nonsan, đều ở khu vực trung tâm nước này. 
Thủ đô mới sẽ là nơi đặt 85 cơ quan hành chính đầu não của chính phủ trung ương, bao gồm cơ quan lập pháp, tư pháp, văn phòng tổng thống, văn phòng Quốc hội, Toà án tối cao. Việc di dời thủ đô sẽ được bắt đầu từ năm 2012 và hoàn thành vào năm 2030. 

