Mỹ thả bom nhầm vào Australia 
Một chiếc máy bay chiến đấu của thuỷ quân lục chiến Mỹ trong lúc tập trận đã thả bom gần toà tháp kiểm soát tại một bãi tập quân sự ở bắc Australia, làm hư hại toà nhà và phát nổ bình gas. 
Chiếc F/A-18 Hornet thả quả bom nặng 226 kg gần toà tháp kiểm soát. Vụ nổ gây ra một số hư hại khác tại bãi tập các vũ khí trên không Delamere ở Northern Territory hôm thứ tư. 
Trung tá Jeff Blau, phát ngôn viên Lực lượng thuỷ quân lục chiến Thái Bình Dương, có trụ sở ở doanh trại H.M.Smith tại Hawaii, hôm qua cho biết chỉ có một người bị thương nhẹ: Vụ việc đang được điều tra để xác định nguyên nhân.
Bộ trưởng Quốc phòng Australia Robert Hill cũng cho biết các quan chức của cả Mỹ và Australia đang điều tra sự cố này. Các hoạt động tập trận ném bom ở đây hiện tạm dừng. 
Những việc như thế này vẫn sẽ luôn xảy ra, chúng tôi hy vọng không thường xuyên lắm, và không nguy hiểm hơn, Thủ tướng John Howard bình luận. Nhưng nếu ai đó cho rằng có thể tiến hành hoạt động quân sự kiểu này mà không có khả năng có sự cố là điều không tưởng. 
Đơn vị thuỷ quân lục chiến Mỹ, đóng tại Nhật, đang tiến hành hoạt động diễn tập mang tên Southern Frontier với sự tham gia của 500 lính, 15 chiếc F/A-18 Hornet và 2 chiếc máy bay KC-130. 

