Chiến binh Iraq ám sát hai sĩ quan cấp tướng
Tối qua, nhóm 10 tay súng nổi dậy giả trang binh sĩ Iraq bắn chết trung tướng Agnan Qaragholi và con trai ngay tại nhà riêng ở nam Baghdad. Trước đó, chiến binh thành phố Mosul cũng ám sát thiếu tướng cảnh sát Yunis Mohammed Sulaiman.
Khi những chiến binh mặc quân phục đến trước cửa ngôi nhà ở quận Al-Doura của tướng Agnan Qaragholi, cố vấn cho Bộ trưởng Quốc phòng lâm thời Hazem Shaalan, ông để họ vào bên trong và vụ ám sát xảy ra. Các tay súng sau đó để quân phục lại nhà ông Qaragholi rồi tẩu thoát trên 3 chiếc xe hơi.
Còn thiếu tướng Yunis Mohammed Sulaiman bị sát hại khi đang trên đường đi làm việc. Hôm 20/3 vừa qua, một sĩ quan cấp tướng khác là Waleed Khashmoula, chỉ huy lực lượng chống tham nhũng Iraq, cũng bị các tay súng nổi dậy ám sát tại Mosul.
Trong một diễn biến khác, lực lượng an ninh Iraq hôm qua phát hiện một số kho cất giấu vũ khí trong một chiến dịch có sự tham gia của gần 2.000 cảnh sát và binh sĩ với sự yểm trợ của quân đội Mỹ ở Salmak Pak, cách Baghdad hơn 30 km về phía nam. Cảnh sát cũng bắt giam các nghi phạm thuộc lực lượng nổi dậy tại đây.
Trước đó, nhân viên nhân đạo Mỹ Marla Ruzicka, sáng lập viên tổ chức Chiến dịch vì những nạn nhân vô tội trong xung đột, đang tham gia giúp đỡ những thường dân Iraq đã bị sát hại vì vụ nổ bom xe gần sân bay quốc tế Baghdad. Sứ quán Mỹ đang điều tra và chưa thể khẳng định đây là vụ tấn công tự sát hay vụ nổ của quả bom điều khiển từ xa.

