Thủ tướng Nhật ám chỉ sẽ đến thăm ngôi đền chiến tranh
"Tôi không hiểu lý do tại sao tôi lại không nên đến thăm đền Yasukuni", Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi phát biểu, hôm nay. "Tôi sẽ quyết định khi nào tới thăm một cách thích hợp".
Đền Yasukuni ở Tokyo, thờ 2,5 triệu người Nhật chết trong chiến tranh, kể cả 7 người bị treo cổ vì các tội ác chiến tranh. 
Các nước láng giềng bị Nhật Bản xâm lược trong thế kỷ 20 đã lên tiếng tỏ sự tức giận về các chuyến thăm ngôi đền chiến tranh của Thủ tướng Koizumi. Trung Quốc nhiều lần tuyên bố người đứng đầu chính phủ Tokyo phải chấm dứt các chuyến hành hương như vậy để cải thiện quan hệ song phương. 
Ông Koizumi khẳng định đến thăm đền Yasukuni để tưởng nhớ tất cả những người Nhật đã trải qua chiến tranh, chứ không phải bất kỳ cá nhân nào được thờ ở đó.
"Tôi thăm đền Yasukuni với niềm tin Nhật Bản sẽ không tham chiến nữa. Tokyo đã không tham chiến trong 60 năm qua", Thủ tướng Nhật Bản nói. "Mỗi nước có cách riêng để tưởng nhớ người chết. Các nước khác không nên can thiệp vào cách tưởng niệm. Sự thật là Trung Quốc và Hàn Quốc có cảm giác không thoải mái với những việc trong chiến tranh nhưng chưa có gì thay đổi trong nỗ lực cải thiện quan hệ".

