Các cô gái ở Thổ Nhĩ Kỳ 'được dạy cách tự tử' 
Trong cộng đồng có đa số người Hồi giáo sinh sống ở miền nam đất nước bên bờ Địa Trung Hải, nhiều cô gái trẻ đã bị buộc phải chết. Số khác còn được chỉ bảo những điều căn bản về cách thắt cổ bằng dây thừng. 
Gần nửa phụ nữ Thổ Nhĩ Kỳ là nạn nhân của những trò bạo lực, bạo hành trong gia đình. 
Một báo cáo của Tổ chức Ân xá Quốc tế chỉ rõ như vậy hôm qua. Theo cơ quan nhân quyền này, cho dù đang nóng lòng muốn gia nhập EU, chính phủ và các cơ quan tư pháp Thổ Nhĩ Kỳ dường như vẫn làm ngơ trước "những tội ác vì danh dự". 
Kate Allen, Giám đốc của tổ chức ở Anh, nói: "Chính quyền hiếm khi tiến hành các cuộc điều tra kỹ càng về những lời kêu cứu bị tấn công, lạm dụng từ các cô gái. 
Theo tổ chức này, tình hình bạo lực tại quốc gia 70 triệu dân ngày càng trở nên nghiêm trọng "vì hiện tồn tại một sự phân biệt chủng tộc vốn ngăn cản sự công bằng giữa phụ nữ và đàn ông trong mọi lĩnh vực của cuộc sống". 
Dù các vụ giết người vì danh dự đã xảy ra nhiều năm nay, mãi tới tháng 3 năm ngoái, một án tù chung thân mới được toà án tuyên đối với một kẻ phạm tội ác kiểu như vậy. 

