Trung Quốc chất vấn Mỹ về hạn chế thương mại 
Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Vương Văn Đào nêu quan ngại về các hạn chế của Mỹ với lĩnh vực thương mại và công nghệ.
"Trung Quốc hy vọng Mỹ có thể xác định chính xác các ranh giới an ninh và tránh khái quát hóa, chính trị hóa quá mức vấn đề an ninh cũng như tránh vũ khí hóa vấn đề thương mại", Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Vương Văn Đào nói trong cuộc gặp với lãnh đạo phe đa số Thượng viện Mỹ Chuck Schumer tại Bắc Kinh hôm 9/10.
Ông Vương nhấn mạnh cần phải đối xử công bằng với các công ty Trung Quốc đầu tư vào Mỹ. Ông nói rằng Trung Quốc không ngại cạnh tranh, nhưng cạnh tranh phải công bằng, mang tính xây dựng và dựa trên các quy tắc kinh tế, thương mại quốc tế.
Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc khẳng định nước này sẵn sàng hợp tác với Mỹ để tạo ra môi trường kinh doanh thuận lợi có thể thúc đẩy thương mại song phương.
Thượng nghị sĩ Mỹ Schumer cho biết Washington muốn tăng cường liên lạc và trao đổi với Bắc Kinh. Ông nói thêm rằng lưỡng đảng trong quốc hội Mỹ đều coi trọng mối quan hệ kinh tế, thương mại song phương và không tìm cách "đoạn tuyệt" với Trung Quốc.
Phái đoàn Mỹ tới thăm Trung Quốc từ hôm 7/10 và đã tổ chức loạt cuộc gặp với giới chức Trung Quốc, trước khi đến Hàn Quốc, Nhật Bản.
Chuyến thăm này đánh dấu lần đầu phái đoàn quốc hội Mỹ tới Trung Quốc kể từ năm 2019. Đây được coi là động thái giúp đặt nền móng cho cuộc gặp tiềm năng giữa Tổng thống Mỹ Joe Biden và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) ở San Francisco vào tháng 11.
Bộ Thương mại Mỹ trước đó bổ sung 42 công ty Trung Quốc vào danh sách đen xuất khẩu với cáo buộc "cung cấp hỗ trợ kỹ thuật" cho Nga. Bắc Kinh lên án động thái này, chỉ trích Washington "ép buộc kinh tế và bắt nạt". Doanh nghiệp Mỹ không được phép bán hàng cho các công ty nằm trong danh sách đen.
Tháng trước, Bộ Thương mại Mỹ cũng đưa 11 công ty Trung Quốc vào danh sách đen với cáo buộc cung cấp linh kiện chế tạo máy bay không người lái cho Nga.
Chủ tịch Tập Cận Bình trong cuộc gặp với phái đoàn quốc hội Mỹ hôm 9/10 nói rằng hai nước "không nhất thiết phải đối đầu", thêm rằng hai nền kinh tế "gắn bó sâu sắc".
Nhóm nghị sĩ Mỹ nhấn mạnh sự cần thiết về "sân chơi bình đẳng", đồng thời kêu gọi mở cửa thị trường Trung Quốc cho các công ty Mỹ, trong đó có những ngành bán dẫn, dịch vụ tài chính và hàng không vũ trụ.
Quan hệ Trung Quốc - Mỹ mâu thuẫn vì nhiều vấn đề quốc tế và cả vấn đề thương mại hai nước. Theo dữ liệu từ quốc hội Mỹ, Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Mỹ cho đến năm 2019, khi bị Mexico và Canada vượt qua. Theo dữ liệu từ Bộ Thương mại Trung Quốc vào tháng 6, Mỹ vẫn là nước giữ vị trí đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc, theo sau đó là Nhật Bản.
Ngọc Ánh (Theo SCMP)
