Lãnh đạo Bolivia cảnh báo về khả năng nội chiến
Bolivia sẽ rơi vào một cuộc nội chiến trừ khi Quốc hội nhanh chóng tổ chức các cuộc bầu cử, Tổng thống Carlos Mesa hôm nay cảnh báo. 
"Chúng ta không thể đứng yên trước nguy cơ đất nước bị chia rẽ thành hàng nghìn mảnh. Cách giải quyết duy nhất là ngay lập tức tiến hành bầu cử", Tổng thống Mesa nói. "Đây là lời kêu gọi từ một vị tổng thống sắp ra đi tới một đất nước đang trên bờ vực nội chiến".
Tổng thống Mesa đồng thời chỉ trích việc Quốc hội trì hoãn bỏ phiếu thông qua đơn từ chức của ông và nhấn mạnh rằng ông sẽ không rút lại quyết định đó. 
Quốc hội sẽ nhóm họp và bỏ phiếu về đơn từ chức của Mesa ngày mai. Các cuộc biểu tình khiến Quốc hội chuyển địa điểm nhóm họp tới thành phố Sucre, cách La Paz 600 km. Nếu đơn từ chức của Mesa được thông qua, theo hiến pháp Bolivia, Chủ tịch Quốc hội Hormando Vaca Diez sẽ thay thế ông nắm chức vụ tổng thống. Tuy nhiên, Diez không được người dân ủng hộ. 
Mesa lên nắm quyền 19 tháng trước khi người tiền nhiệm từ chức sau các cuộc biểu tình phản đối chính phủ. Ông từng đệ đơn thoái vị sau một cuộc biểu tình hồi tháng 3 nhưng đã bị Quốc hội bác bỏ. 
Giới quan sát cho hay quyết định từ chức của Tổng thống Mesa không những không khiến dân chúng dịu đi mà còn làm cho tình hình căng thẳng hơn. Hôm qua, nông dân da màu, công nhân mỏ và người dân lao động đã giao tranh với cánh sát khiến thủ đô càng thêm nhốn nháo. 

