Việt Nam, Uganda nhất trí tăng cường hợp tác kinh tế 
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Uganda Yoweri Kaguta Museveni nhất trí tăng hợp tác kinh tế và kim ngạch thương mại trong hội đàm hôm nay.
Tổng thống Uganda Yoweri Kaguta Museveni dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao thăm chính thức Việt Nam từ ngày 23/11 đến 25/11 theo lời mời của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.
Trong hội đàm sau lễ đón chính thức tại Phủ Chủ tịch hôm nay, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đây là chuyến thăm cấp nguyên thủ đầu tiên của Uganda tới Việt Nam từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973. Tổng thống Yoweri Kaguta Museveni cũng chúc mừng Việt Nam trúng cử Hội đồng Nhân quyền LHQ nhiệm kỳ 2023-2025.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Yoweri Kaguta Museveni khẳng định quyết tâm tăng cường hợp tác kinh tế, nâng cao kim ngạch thương mại song phương.
Chủ tịch nước đề nghị Uganda tạo điều kiện thuận lợi cho việc xuất, nhập khẩu các mặt hàng là thế mạnh mỗi bên, trong đó Việt Nam nhập khẩu bông và gỗ, còn Uganda nhập khẩu lương thực, thực phẩm chế biến, dệt may, vật liệu xây dựng, phương tiện vận tải và linh kiện, thiết bị viễn thông... từ Việt Nam.
Hai lãnh đạo nhấn mạnh hợp tác nông nghiệp là một trong những trụ cột của hợp tác song phương. Hai bên cũng trao đổi một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, chia sẻ quan điểm giải quyết các vấn đề bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở thượng tôn luật pháp quốc tế.
Sau hội đàm, hai lãnh đạo chứng kiến lễ ký kết một số văn kiện hợp tác, gồm Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao và công vụ, 4 bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực ngoại giao, giáo dục, thông tin - truyền thông và kỹ thuật nông nghiệp.
Việt Nam và Uganda đạt nhiều kết quả trong hợp tác kinh tế những năm gần đây, với kim ngạch trao đổi thương mại đạt 14,3 triệu USD năm 2021, tăng 39,8% so với năm 2020 và tổng mức đầu tư gần 40 triệu USD, tập trung vào lĩnh vực khai khoáng tại Uganda. Hai nước cũng tích cực ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương.
Huyền Lê
