Trăn lôi bé 5 tuổi xuống bể bơi 
Australia
Cậu bé 5 tuổi ở New South Wales thoát nạn sau khi bị một con trăn dài ba mét cắn, siết chặt và lôi xuống bể bơi.
Ben Blake, cha của bé Beau 5 tuổi, ngày 25/11 cho biết con trai anh đang chơi bên cạnh hồ bơi ở Byron Bay, thị trấn ven biển đông nam bang New South Wales, thì bị một con trăn dài ba mét tấn công.
"Tôi tin rằng con trăn đang rình mồi gần đó, có thể là một con chim hay thứ gì khác, rồi nó nhắm Beau", Blake cho biết. Con trăn cắn cậu bé, quấn quanh một chân của Beau rồi lôi bé xuống bể bơi. Ông nội 76 tuổi của Beau là Alan Blake nhảy xuống hồ bơi rồi đưa cả hai ra ngoài.
Cha của cậu bé sau đó gỡ con trăn ra rồi thả nó về bãi cỏ gần đó. "Tôi không phải một cậu bé. Tôi gỡ con trăn ra trong 15-20 giây", Blake nói. Anh gọi con trai mình là "người lính chân chính" và cho biết cậu bé đang hồi phục tốt.
"Chúng tôi lau sạch vết máu và nói với Baeu rằng cháu sẽ không chết vì đó không phải rắn độc", Blake nói. Dù trăn không có nọc độc, cậu bé 5 tuổi vẫn được điều trị để vết cắn không bị nhiễm trùng.
Blake mô tả vụ tấn công là một sự kiện "mang tính thử thách", nhưng cho biết bắt gặp trăn không phải là điều lạ tại Byron Bay và khu vực xung quanh. "Đây là Australia, mọi thứ như vậy đấy", Blake nói và cho biết thêm con trăn đã được thả về tự nhiên.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
