Ảnh cháu gái bin Laden hâm nóng tạp chí Mỹ
Những bức ảnh gợi cảm của cô cháu gái trùm khủng bố Al-Qaeda Osama bin Laden làm nóng những trang tạp chí GQ của Mỹ. 
Wafar Dufour, nhạc sĩ kiêm người mẫu, là con gái của người anh cùng cha khác mẹ của bin Laden, Yeslam. Trong một bức ảnh đăng trên tờ GQ, Dufour che những phần nhạy cảm của cơ thể bằng chiếc khăn lông đà điểu. Bức ảnh khác có cảnh cô cháu gái của trùm khủng bố trong bồn tắm đầy bọt. 
Dufour sinh ra tại Mỹ. Cô nhấn mạnh bản thân là một người Mỹ và không hề có liên quan gì tới người chú khủng bố. "Ai cũng cho rằng tôi có quan hệ với người đàn ông đó. Thực tế là, tôi chẳng liên quan gì tới ông ta cả", cô phát biểu hôm qua. 
Dufour, 26 tuổi, lấy tên thời con gái của mẹ sau sự kiện 11/9. Cô sống tại Ảrập XêÚt đến năm 10 tuổi, sau đó tới Geneva rồi trở về Mỹ. Cô cho hay chưa từng gặp bất cứ thành viên nào trong đại gia đình bin Laden, kể cả cha. "Có tới 400 người là họ hàng của ông ta và họ đều sống ở Ảrập XêÚt. Có mình tôi ở đây", cô nói. 
Cha của Dufour và Osama bin Laden là 2 trong số hơn 50 người con của Mohammed bin Laden, người Yemen nhập cư vào Ảrập XêÚt. 
Khi các vụ đánh bom 11/9 xảy ra, Dufour đang ở Geneva. "Tôi đã rất hoảng sợ. Có ai đó đánh bom thành phố nơi tôi sinh ra", cô nhớ lại. "Tôi giống bất cứ người New York nào. Với tôi, nơi đó là quê hương".

