Trung - Nhật đồng ý hội đàm cấp cao hàn gắn quan hệ
Bắc Kinh và Tokyo nhất trí cử các đoàn đại biểu thăm viếng lẫn nhau trong thời gian tới, nhằm cải thiện quan hệ ngoại giao vốn lâm vào khủng hoảng trầm trọng do các cuộc biểu tình tại Trung Quốc, hồi tháng trước.
Thứ trưởng Ngoại giao Shotaro Yachi sẽ dẫn đầu một đoàn đại biểu sang thăm Bắc Kinh từ ngày mai. Ông sẽ có hàng loạt cuộc gặp với người đồng cấp Trung Quốc Đới Bỉnh Quốc để thảo luận các vấn đề song phương và khu vực.
Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố, Phó thủ tướng Ngô Nghi cũng sẽ thăm Nhật Bản từ ngày 17 đến 24/5 tới. Bên cạnh chương trình thăm triển lãm World Expo 2005 tại Aichi, bà sẽ có các cuộc gặp với giới chức nước chủ nhà để bàn thảo những vấn đề chung.
Bà Ngô Nghi được đánh giá là một trong những người chuyên tháo gỡ khó khăn cho chính phủ Trung Quốc. Bà phó thủ tướng có vai trò quan trọng trong cuộc đàm phán để Trung Quốc gia nhập WTO và đứng ra lãnh chức Bộ trưởng Y tế Trung Quốc trong thời điểm bùng nổ dịch SARS năm 2003.
Mối quan hệ giữa hai cường quốc Đông Á bị sứt mẻ từ tháng trước, sau khi nổ ra các cuộc biểu tình phản đối Nhật Bản tại các thành phố lớn của Trung Quốc. Nguyên nhân là do Tokyo tái bản cuốn sách mà người Trung Quốc cho rằng đã bóp méo lịch sử và lờ đi tội ác của quân đội phát xít trong quá khứ.
Ngoài ra, Tokyo và Bắc Kinh còn lâm vào bế tắc xung quanh những cuộc tranh chấp lãnh thổ và nguồn lợi từ biển. Nhưng cả hai đều chủ trương nỗ lực giảm căng thẳng trong những tuần gần đây. Bắc Kinh cũng thay đổi quan điểm và cam kết sẽ đền bù, sửa chữa cho những thiệt hại của các cơ quan ngoại giao Nhật Bản trong làn sóng biểu tình ở Bắc Kinh và Thượng Hải.
Căng thẳng ở Đông Bắc Á(17/03/2005)
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)

