Bình Nhưỡng bác bỏ yêu cầu của Mỹ
Hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhapsáng nay đưa tin, Đài phát thanh Bình Nhưỡng đã bình luận yêu cầu phải từ bỏ hoàn toàn chương trình hạt nhân của Mỹ tại hội đàm 6 bên là "âm mưu để giải trừ quân bị và đàn áp nước này". 
"Washington muốn loại bỏ khả năng răn đe hạt nhân của CHDCND Triều Tiên, điều tra năng lực quân sự trước khi phát động chiến tranh và bóp nghẹt kinh tế bằng cách tiêu diệt ngành năng lượng hạt nhân", hãng Yonhap trích dẫn Đài phát thanh Bình Nhưỡng. "Mỹ phải từ bỏ âm mưu giải trừ quan bị và đè bẹp chúng tôi đến chết nếu chân thành muốn giải quyết vấn đề hạt nhân một cách hoà bình. Mỹ cũng phải nghiêm chỉnh tham gia giải quyết".
Đài phát thanh Bình Nhưỡng cho biết nước này sẽ tiếp tục giải quyết vấn đề hạt nhân thông qua "hội đàm, một tiến trình hoà bình và hành động từ cả 2 phía". 
Bản tin này là bình luận đầu tiên của CHDCND Triều Tiên tiếp sau chuyến thăm của Ngoại trưởng Trung QuốcLý Triệu Tinh. 

