Tổng thống Bulgaria suýt chết ở Iraq 
Trong chuyến thăm bất ngờ tới xứ nghìn lẻ một đêm, đoàn xe của ông Georgi Parvanov đã bị các tay súng nhằm bắn khi di chuyển giữa khu trại của lính Ba Lan và Bulgaria ở Kerbala. Đây là điểm nóng thường xảy ra các cuộc tấn công của chiến binh Shiite nhằm vào liên quân. 
Một viên đạn đã găm trúng vào chiếc xe chở Tổng thống Bulguria nhưng may mắn là không ai bị thương trong vụ tấn công ở phía nam thủ đô Baghdad, hôm qua. Nhóm cận vệ của ông Parvanov đã bắn đáp trả các tay súng giấu mặt. 
Người đứng đầu cơ quan an ninh quốc gia Bulgaria Dimitar Vladimirov cho rằng xe của tổng thống lọt vào tầm ngắm bởi vì trước đó các phương tiện truyền thông Ba Lan đã đưa tin về chuyến đi này. 
Ông Parvanov trở về Bulgaria vào đầu giờ sáng nay. Chiếc chuyên cơ của tổng thống còn mang theo thi hài của trung sĩ Dimitar Dimitrov, thiệt mạng trước đó trong một vụ phục kích tại thánh địa của người Hồi giáo dòng Shiite ở Kerbala.
Động viên tinh thần các binh sĩ, ông Parvanov phát biểu: Cuộc chiến vì hoà bình ở Iraq hoá ra cam go hơn là một chiến thắng về mặt quân sự. Tuy nhiên, ông cam kết rằng lực lượng Bulgaria dưới sự chỉ huy của Ba Lan ở Iraq vẫn sẽ tiếp tục nhiệm vụ. 
Hôm qua, Thủ tướng Australia John Howard cũng bất ngờ tới thăm các binh sĩ đồn trú tại Iraq. Chuyến công du chớp nhoáng kéo dài 6 giờ. 
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

