Diễn biến vụ Mỹ bắn nhầm con tin Italy
9 giờ tối qua, cảnh sát tuần tra Mỹ thấy một chiếc xe phóng qua trạm kiểm soát ở Baghdad. Họ ra dấu hiệu bằng tay, phát ra các ánh sáng trắng và bắn cảnh cáo vào đầu xe để yêu cầu lái xe dừng lại nhưng không thành công, quân đội Mỹ giải thích về vụ bắn nhầm xe của phóng viên Italy.
Chiếc xe vẫn không dừng, các lính Mỹ bắn vào động cơ của chiếc xe. Bên trong xe là nữ phóng viên vừa được trả tự do Giuliana Sgrena, nhân viên tình báo Nicola Calipari và hai người khác. Calipari thiệt mạng khi tung mình che đạn cho Sgrena, thủ tướng Italy Silvio Berlusconi cho hay. 
Calipari từng tham gia điều đình trong vụ giải cứu hai con tin Italy là Simona Pari và Simona Torretta trước đó. Ông có vợ và hai con. 
"Thật đáng xấu hổ khi niềm vui về sự trở về của nhà báo Sgrena đã biến thành một thảm kịch vì cái chết của Calipari", Berlusconi nhận định.
Phía Mỹ xác định có hai người bị thương trong vụ bắn nhầm. Trong khi đó, Thủ tướng Berlusconi khẳng định ngoài nhà báo Sgrena, hai nhân viên Italy đi cùng cũng bị ảnh hưởng. Một trong hai nhân viên này đang trong tình trạng rất nguy hiểm. Hiện họ được các bác sĩ quân y Mỹ chữa trị. Còn nữ nhà báo đã trải qua phẫu thuật để lấy viên đạn khỏi vai trái.
Vụ bắn nhầm rất có thể sẽ kích động các cuộc biểu tình mới chống chiến tranh Iraq ở Italy. Trước đó, hàng chục nghìn người đã đổ ra các đường phố phản đối sự hiện diện của quân đội Italy tại Iraq. 
"Thêm nạn nhân nữa của một cuộc chiến tranh ngớ ngẩn", Alfonso Pecoraro Scanio, thủ lĩnh đảng Xanh phát biểu. 
"Thật không thể tưởng tượng được một người, đang làm công việc khó khăn là cứu mạng sống của người khác, lại bị giết bởi chính những người luôn rêu rao rằng họ có mặt tại Iraq để bảo vệ cuộc sống của thường dân", thủ lĩnh đảng Dân chủ cánh tả Piero Fassino nói. 
Gabriele Polo, chủ bút tờIl Manifesto nơi Sgrena làm việc, nhận định: "Sự kiện này càng chứng tỏ rằng mọi việc xảy ra ở Iraq thật điên rồ và vô nghĩa". 
Tổng thống Mỹ Geoge Bush đã có một cuộc điện đàm dài 5 phút với Thủ tướng Berlusconi. Bush nói ông rất tiếc về sự kiện trên và "trấn an Thủ tướng Berlusconi rằng sự việc sẽ được điều tra rõ ràng", phát ngôn viên của tổng thống Scott McClellan cho biết. 
McClellan không bình luận về liệu vụ việc này có ảnh hưởng tới sự tham gia của Italy và các đồng minh khác tại Iraq.
Italy là đồng minh thân cận của Mỹ trong cuộc chiến Iraq. Hiện nước này có khoảng 3.000 quân tham gia các hoạt động trong liên minh với Mỹ tại quốc gia Trung Đông này. 

