Máy bay Mỹ hạ cánh khẩn cấp vì bị đe doạ đánh bom
Hôm qua, sau khi thành viên phi hành đoàn tìm thấy một mảnh giấy trong nhà vệ sinh với dòng chữ có bom trên máy bay, cơ trưởng chiếc Boeing 767-300 của hãng hàng không Delta Air Lines quyết định hạ cánh khẩn xuống Ireland. Tất cả 147 hành khách chuyến bay 27 từ Frankfurt đến Atlanta đều bị cảnh sát thẩm vấn.
Sau khi chiếc Boeing hạ cánh an toàn xuống sân bay Shannon ở miền tây Ireland, một đoàn rà phá bom mìn ngay lập tức lên máy bay kiểm tra nhưng không tìm thấy thuốc nổ. 
Hồi tháng tư, một chiếc máy bay của United Airlines từ London tới thành phố New York cũng phải hạ cánh khẩn xuống phi trường Shannon sau khi người ta phát hiện ra mảnh giấy doạ đánh bom. Lần đó, cảnh sát cũng tìm kiếm khắp khoang nhưng không phát hiện thấy thứ gì khả nghi. 

