Tướng Croatia bị bắt ở Tây Ban Nha 
Ante Gotovina - một trong 3 nghi phạm chiến tranh Balkans bị truy lùng gắt gao nhất - đã bị bắt ở đảo Canary của Tây Ban Nha, công tố viên La Haye Carla Del Ponte tuyên bố hôm qua. 
Tướng Gotovina, 50 tuổi, bị cáo buộc liên quan đến cái chết của khoảng 150 dân thường Serb trong một đợt tấn công của người Croatia. 
Một thẩm phán Tây Ban Nha quyết định bắt giam nhân vật này và ông ta có thể bị dẫn độ tới La Haye trong hôm nay. Luật sư của ông cho biết Gotovina sẽ tuyên bố mình không có tội. Nhân vật này cũng từng bác bỏ mọi trách nhiệm trong quá khứ. 
Trước đó, việc chính phủ Croatia không bắt được Gotovina đã cản trở các cuộc thảo luận của nước này về việc gia nhập Liên minh châu Âu.
Gotovina về hưu sớm năm 2000, khi Croatia hứa sẽ điều tra về những lời cáo buộc tội ác chiến tranh thập kỷ 1990 trong giới quân sự của mình. Họ khẳng định ông ta đã rời khỏi đất nước. Thủ tướng Croatia Ivo Sanader bình luận rằng việc ông ta bị bắt ở Tây Ban Nha chứng tỏ nước này đã nói đúng. Công tố viên Liên Hợp Quốc Carla Del Ponte cho biết bà hy vọng sẽ sớm bắt được hai nhân vật đứng đầu trong danh sách truy nã của La Haye. Đó là cựu tổng thống Cộng hòa Serbia thuộc Bosnia Radovan Karadzic và chỉ huy quân sự của ông ta - Ratko Mladic. 
Bà Del Ponte thông báo về việc bắt Gotovina trong chuyến thăm thủ đô Belgrade của Serbia. Nhân vật này bị bắt ở một khách sạn tại khu nghỉ mát Playa de las Americas ở Tenerifie, hòn đảo lớn nhất thuộc quần đảo Canary, sau khi bị theo dõi suốt mấy ngày. 
Vị tướng về hưu sử dụng hộ chiếu Croatia giả với một cái tên giả. Ông ta bị đưa tới Madrid hôm thứ năm và ra trình diện trước tòa án dân sự tối cao. 
Tướng Gotovina bị Tòa án Tội phạm Chiến tranh truy tố vì các tội ác chống lại loài người năm 2001. Ông ta bị tố cáo đã không ngăn cản vụ bắn, đâm và thiêu chết 150 người Serb trong chiến dịch Cơn bão hồi tháng 8/1995, nhằm chống lại lực lượng Serb ở vùng Krajina của Croatia. Cũng theo bản cáo trạng, nhân vật này điều phối chiến dịch cướp bóc ở những khu vực tập trung người Serb. 
Bất chấp những nỗ lực của tòa án, tướng Gotovina vẫn có được sự ủng hộ của một bộ phận lớn trong dân chúng Croatia, một số vẫn coi ông là anh hùng dân tộc. Gotovina từng tuyên bố không bao giờ tự nộp mình. 
Tổng thư ký NATO Jaap de Hoop Scheffer miêu tả sự kiện này là tin tốt lành đối với thế giới trong việc đưa ra công lý những người chưa bị kết án nhưng bị tố cáo phạm những tội ác nghiêm trọng. 
Tổng thống Serbia Boris Tadic chúc mừng Croatia về vụ bắt Gotovina. Nhưng Belgrade một lần nữa khẳng định họ không biết tung tích của Karadzic và Mladic. 

