Nhiều cảnh sát Nepal bị phiến quân hạ sát
Đêm qua, hơn một trăm chiến binh du kích cánh tả đã xông vào một đồn cảnh sát và bắn chết 9 sĩ quan an ninh. Ngoài ra, khoảng 20 người khác đã bị mất tích sau vụ tấn công tại địa điểm cách Kathmandu 300 km về phía đông này.
Cuộc đọ súng giữa phiến quân và các nhân viên cảnh sát kéo dài khoảng 3 giờ. Hiện con số thương vong của phía phiến quân vẫn chưa được xác định. Binh sĩ chính phủ đang tiến hành tìm kiếm các sĩ quan cảnh sát được cho là mất tích. Nhiều người lo ngại những người này đã bị quân du kích bắt cóc. 
Trong khi đó, một lực lượng an ninh tăng cường đã được triển khai đến khu vực mới xảy ra bạo lực.
Các cuộc giao tranh giữa binh sĩ và cảnh sát Nepal với quân du kích Maoist đã leo thang kể từ khi nhóm này chấm dứt lệnh ngừng bắn tháng 8 năm ngoái. Hoạt động của phiến quân cánh tả Nepal bắt đầu nổ ra từ năm 1996 và đến nay đã làm hơn 9.000 người thiệt mạng.

