Thổ Nhĩ Kỳ ra tội danh với các nghi phạm vụ Istanbul
Các công tố viên Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay đưa ra tội danh với 69 nghi phạm tham gia 4 vụ tấn công liên tiếp ở thành phố, trong đó 5 trường hợp bị án tử hình. 64 kẻ còn lại bị đề xuất nhiều nhất là 22 năm tù, vì cáo buộc tham gia tổ chức khủng bố hoặc trợ giúp, tiếp tay cho khủng bố.
Theo hãng thông tấn Anatolia, 9 nghi phạm vẫn đang lẩn trốn. Dự kiến, những người này sẽ bị xét xử vắng mặt. 
Nhà chức trách cho rằng thủ phạm 4 vụ tấn công liên tiếp hồi tháng 11, nhằm vào 2 giáo đường Do Thái là một nhóm Thổ Nhĩ Kỳ có quan hệ với Al-Qaeda.
Nghi phạm vụ Istanbul bị thẩm vấn(25/11/2003)
Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ thu máy tính của nghi phạm đánh bom(24/11/2003)
Vì sao Thổ Nhĩ Kỳ trở thành mục tiêu của tấn công?(22/11/2003)
Ảnh hưởng của các vụ nổ lên kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ(22/11/2003)
Anh - Thổ Nhĩ Kỳ cam kết hợp tác chống khủng bố(21/11/2003)

