Thái Lan ban bố tình trạng khẩn cấp tại miền nam
Ba tỉnh miền nam Thái Lan gồm Narathiwat, Yala, Pattani và bốn quận tại tỉnh láng giềng Songkhla vừa được chính phủ xếp vào "khu vực khẩn cấp" nhằm tăng cường trấn áp bạo động tại đây.
Bộ trưởng Nội vụ Chidchai Vanasatidya đưa ra tuyên bố trên sau phiên họp kéo dài 9 tiếng với các cơ quan an ninh quốc gia hôm qua. 
Ông cho hay cuộc họp đã đồng ý thông qua sắc lệnh trao quyền lực khẩn cấp cho văn phòng thủ tướng, theo đó, giới chức có quyền nghe lén điện thoại, truy lùng và bắt giữ người mà không cần buộc tội và kiểm duyệt báo chí. 
Ban đầu, họ sẽ tập trung vào việc giới hạn sự đi lại của người dân trong vùng và mức độ đưa tin về tình trạng bạo động. "Chúng tôi sẽ có nhẹ tay trong việc đưa tin và không vi phạm tự do báo chí", Chidchai cho biết.
Tình trạng khẩn cấp được công bố sau khi nội các Thái Lan thông qua sắc lệnh gây tranh cãi hôm thứ sáu, theo đó văn phòng thủ tướng có quyền sử dụng quân đội tại khu vực giáp biên giới Malaysia. 
Báo giới Thái Lan và phe chỉ trích thủ tướng kịch liệt lên án sắc lệnh này. Họ khuyến cáo rằng việc tăng quá nhiều quyền hạn cho văn phòng thủ tướng sẽ chỉ làm gia tăng tình trạng bất ổn tại miền nam. 
Tình trạng bạo động tại ba tỉnh Narathiwat, Yala, Pattani và bốn quận tại tỉnh láng giềng Songkhla suốt 18 tháng qua đã làm hơn 800 người thiệt mạng. Các phần tử Hồi giáo cực đoan bị cáo buộc đứng sau các vụ tấn công đó. Tuy nhiên, giới chức và một số nhà phân tích cũng cho rằng tình trạng tham nhũng và các băng nhóm tội phạm có tổ chức cũng là một phần nguyên nhân. 

