Cựu độc tài Augusto Pinochet bị giam lỏng
Hôm qua, cựu lãnh đạo chính quyền quân sự Chile chính thức bị quản thúc tại nhà riêng, một ngày sau khi Toà án Tối cao ra phán quyết rằng ông này đủ điều kiện sức khoẻ để ra toà. Pinochet đang đối mặt với lời cáo buộc tội giết người và bắt cóc.
Những tội danh mà Pinochet bị truy tố có liên quan đếnChiến dịch Condor do các chính phủ quân sự ở Nam Mỹ phối hợp tiến hành trong thập kỷ 70, nhằm loại bỏ những nhân vật đối lập cánh tả. Hiện cựu độc tài ở vùng nông thôn Los Boldos, phía tây thủ đô Santiago.
Tướng Pinochet chưa từng bao giờ bị đưa ra toà vì những vi phạm nhân quyền dưới thời ông cầm quyền từ năm 1973 đến 1990. Năm 2001, thẩm phán Juan Guzman từng ra lệnh quản chế Pinochet tại nhà trong hơn một tháng. Nhưng sau đó những lời cáo buộc đối với Pinochet bị huỷ bỏ vì các bác sĩ chẩn đoán, ông này bị chứng mất trí.
Tháng 9/1973, tướng Augusto Pinochet cầm đầu cuộc đảo chính sát hại Tổng thống Allende. Pinochet ra lệnh tiến hành nhiều vụ thanh trừng và hơn 3.000 người ủng hộ cố tổng thống cánh tả đã bị giết. Ngoài ra, hàng nghìn người khác bị tra tấn hoặc buộc phải chạy ra nước ngoài sống lưu vong.
Năm 1974, Pinochet tự phong làm tổng thống sau khi giải tán quốc hội Chile và cấm mọi hoạt động chính trị trong nước. Mãi đến năm 1990 ông này mới miễn cưỡng rời bỏ chiếc ghế nguyên thủ quốc gia nhưng vẫn nắm quyền tổng tư lệnh quân đội Chile cho đến năm 1998. Pinochet còn tự phong mình là nghị sĩ suốt đời nhằm tránh bị pháp luật bị đụng chạm

