Sự phẫn nộ về những hình ảnh tra tấn tù nhân ở Iraq 
Tổng thống Bush tuyên bố, cũng như quốc tế, ông cảm thấy ghê tởm trước cảnh tượng những tù binh Iraq bị lột trần truồng và bị lính Mỹ hạ nhục. Những cảnh hành hạ tù nhân được phát trên đài truyền hình Mỹ CBS và Al-Arabiya, Al-Jazeera của Ảrập. 
Tổng thống Mỹ khẳng định thủ phạm của những hành động tra tấn này sẽ bị xử lý. 
Tôi cũng cảm thấy cực kỳ ghê tởm khi biết những tù nhân bị đối xử như vậy, Tổng thống Bush bình luận ở Washington. Ông khẳng định những người tham gia vụ tra tấn không phản ánh bản chất hoạt động của binh lính Mỹ ở nước ngoài. 
Một trong những hình ảnh được công bố là cảnh một tù nhân bị chụp mũ chùm đầu, và đứng trên một cái hòm với các dây điện nối vào các bộ phận kín. Anh ta bị ra lệnh phải đứng trên cái hòm, nếu ngã xuống sẽ bị điện giật. Các tù nhân trần truồng còn bị xếp chồng lên nhau và bị ép giả làm những hành động đồi bại. Một hình ảnh khác là một binh lính nữ cầm súng, mỉm cười và chỉ tay vào một tù nhân Iraq không một mảnh vải che thân. 
Hồi tháng 3, lục quân Mỹ đã đình chỉ công tác 17 binh lính vì tội tra tấn các tù nhân. 6 người - bao gồm cả một thiếu tướng - sẽ phải ra tòa án binh và có khả năng lãnh án tù, trước những bức ảnh chụp hồi cuối năm ngoái cảnh tra tấn tù binh chiến tranh tại nhà giam khét tiếng Abu Ghraib, gần Bahgdad, được đài CBS phát hôm thứ năm. 
Đài CBS cho biết họ phải trì hoãn 2 tuần việc công bố những hình ảnh này, theo yêu cầu của Lầu Năm Góc, do tình hình căng thẳng ở Iraq. 
Một trong những người bị đình chỉ công tác, binh nhì Chip Frederick, bình luận rằng cách lục quân điều hành Mỹ nhà tù đã dẫn tới những hành động nói trên: Chúng tôi không được ai hỗ trợ, không được huấn luyện.
Cùng lúc, tranh cãi cũng nổ ra xung quanh cách đối xử tù nhân của binh lính Anh. Tờ Daily Mirror đăng ảnh một người Iraq bị lính Anh đánh đập và tiểu tiện vào mình. Daily Mirror khẳng định chính binh lính Anh đã giao cho họ những bức ảnh này. Văn phòng Thủ tướng Tony Blair lập tức án lên hành động tra tấn. Bộ Quốc phòng Anh thông báo mở cuộc điều tra.
Adnan Al-Pachachi, một thành viên trong Hội đồng Điều hành Iraq, bình luận vụ việc sẽ khiến những người Iraq phẫn nộ. Tuy nhiên, ông từ chối so sánh việc này với cách đối xử dưới thời Saddam Hussein: Các tù nhân của Saddam Hussein không chỉ bị tra tấn mà còn bị xử tử.

