Hàn Quốc cấm bán sôcôla có hình khiêu dâm
Cục Thực phẩm và Dược phẩm xứ kim chi (FDA) hôm qua tuyên bố cấm bán các sản phẩm sôcôla với hình dáng kích dục. 15 công ty, trong đó có một site bán hàng trực tuyến, đã bị sửa gáy vì tung ra sản phẩm kẹo có tính chất khiêu dâm và có hại cho những thanh niên thích của ngọt. 
Mr Park In-Won, một quan chức của FDA, cho biết: Sở dĩ các công ty đó lại bị hướng tầm ngắm là vì một số loại kẹo sôcôla họ sản xuất miêu tả hình ảnh đôi trai gái đang quan hệ tình dục hoặc có hình bộ phận kín của đàn ông. 
15 công ty đã nhận được cảnh báo chính thức là phải ngừng sản xuất các sản phẩm như vậy hoặc sẽ bị cấm kinh doanh trong hai tháng. 
Ở Hàn Quốc, trong ngày Valentine, nữ giới tặng quà còn đàn ông là người nhận, và kẹo sôcôla thường là sự lựa chọn tối ưu. Ngày 14/3 là thời điểm phái mạnh gửi quà đáp lễ. 

