Động đất ở nam Iran, 10 người chết
Một trận động đất mạnh 5.9 độ richter hôm nay san phẳng 7 ngôi làng ở đảo Qeshm (nam Iran), khiến 10 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương. 
Heidar Alishvandi, đứng đầu chính quyền đảo Qeshm, cho biết các đội cứu trợ đã được triển khai tới những khu vực chịu thiệt hại. Người dân nhanh chóng sơ tán đến nơi an toàn. Thành phố Qeshm, trung tâm của tỉnh, gần như không thiệt hại gì. Các nước láng giềng là Oman và Các tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất cũng cảm nhận được đất rung. 
Trung tâm địa chấn học Tehran cho biết tâm chấn nằm ở vịnh Persian, giữa thành phố Bandar Abbas và đảo Qeshm. Theo họ, trận động đất mạnh 5,9 độ richter. Nhưng Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ lại cho rằng cường độ của nó là 6,1 độ richter và tâm chấn nằm cách Bandar Abbas 58 km về phía tây nam. 
Iran nằm ở một khu vực dễ bị động đất. Hồi tháng 2, một trận có cường độ 6,4 độ richter ở Zarand (tỉnh Kerman) khiến hàng trăm người thiệt mạng. Thành phố cổ Bam bị phá hủy hồi tháng 12/2003 bởi một trận động đất mạnh 6,7 độ richter, làm 26.000 người chết. 
Đảo Qeshm là một điểm du lịch nổi tiếng với những khu rừng và khu bảo tồn rùa. Vùng xung quanh không hề bị động đất suốt 25 năm qua. 

