Phe đối lập Philippines nhận thất bại trong vụ luận tội tổng thống
Phe đối lập Philippines hôm nay thừa nhận rằng, yêu cầu luận tội Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo có thể không thành nếu thiểu số của họ trong quốc hội không kiếm đủ phiếu ủng hộ vào tuần tới. 
Luật sư của phe đối lập Harry Roque cho biết yêu cầu luận tội tổng thống sẽ thất bại nếu họ không đạt được 79 phiếu ủng hộ, hay 1/3 số thành viên Hạ viện. 
"Nếu không có được 79 phiếu thì mọi chuyện coi như xong. Sẽ là vô ích bởi việc bỏ phiếu sẽ được thực hiện theo đảng", Roque nói. 
Phe đối lập đang chạy đua để kiếm được 79 phiếu ủng hộ trong hạ viện trước khi Ủy ban về pháp lý của Hạ viện họp bàn về khiếu nại luận tội tổng thống. 
Trong khi đó, Romulo Macalintal, luật sư của Arroyo, cho hay nếu phe đối lập kiếm đủ 79 phiếu ủng hộ thì quá trình luận tội có thể có khả năng diễn ra. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh việc các nghị sĩ ủng hộ khiếu nại đó không có nghĩa là Luật luận tội tổng thống sẽ được chuyển thẳng lên Thượng viện. 
"Cho dù với 79 phiếu ủng hộ thì khiếu nại đó vẫn có thể bị bác bỏ vì các quy định hiện tại của quốc hội về luận tội không chấp nhận những khiếu nại được bổ sung", vị luật sư cho hay.
Hiện tại, ít nhất 51 nghị sĩ đã ký vào khiếu nại bổ sung đòi luận tội tổng thống của phe đối lập theo đó bà Arroyo bị cáo buộc nhận hối lộ, phản bội lòng tin công chúng.

