Máy bay rơi ở Azerbaijan làm 23 người thiệt mạng
Toàn bộ 18 hành khách cùng 5 nhân viên phi hành đoàn đã bỏ mạng khi chiếc máy bay của hãng hàng không Azerbaijan Airlines đâm xuống bờ biển Caspi, quan chức nước này sớm nay cho biết.
Chiếc phi cơ cất cánh từ sân bay Baku để tới Aktau, biến mất khỏi màn hình radar theo dõi 20 phút sau khi cất cánh tối qua. "Máy bay đã rơi, 23 người bỏ mạng", phát ngôn viên của cảnh sát Azerbaijan, tự xưng là Kadykov, cho biết. "Nguyên nhân của tai nạn vẫn chưa được làm rõ".
Một cảnh sát giấu tên ở Sanbuchi, khu vực xảy ra vụ tai nạn, cho hay những mảnh vỡ của chiếc phi cơ vương vãi dọc theo bờ biển. 
Chiếc phi cơ này được xác định là máy bay phản lực cánh quạt động cơ kép An-140. Hiện chưa rõ danh tính của số hành khách trên máy bay. 
Một trung tâm cứu hộ đã được dựng lên gần bờ biển Caspi, cách Baku 20km về phía bắc.

