Playboy nhảy vào Ấn Độ
Một sự kiện đặc biệt của làng giải trí thế giới vừa diễn ra một cách âm thầm hồi tháng trước: Playboy tuyên bố sẽ làm một điều chưa từng có là ra mắt ở Ấn Độ, nhưng không mang cái tên truyền thống của tạp chí này, và cũng sẽ không đăng ảnh khỏa thân. 
"Đây quả là bước khởi đầu của chúng tôi", Christie Hefner, giám đốc điều hành Playboy Enterprises nói. 
Một trong những lý do khiến Playboy đưa ra kế hoạch mới này là chiến lược thị trường: khi lợi nhuận ở các thị trường phương tây chững lại, các công ty đều nhìn sang Ấn Độ và Trung Quốc. Trong khi doanh thu tại thị trường Mỹ của Playboy giảm 1% trong năm 2004, doanh số từ thị trường nước ngoài tăng tới 13%, kiếm được nhờ 20 ấn bản phát hành ở khắp các nước từ Brazil tới Serbia. 
Trong khi mức tăng trưởng của ngành truyền thông phương tây đã dừng, thì ở Ấn Độ, tình hình lại đang bùng nổ. Nước này có gần 200 triệu độc giả tạp chí và là thị trường báo chí lớn thứ nhì thế giới sau Trung Quốc, với 79 triệu ấn bản bán ra hàng ngày. Doanh thu từ quảng cáo trên báo in đạt 1,5 tỷ USD mỗi năm và đang tăng mạnh. 
Nhưng còn có một câu chuyện khác đằng sau tham vọng khám phá Ấn Độ của Playboy. Tạp chí này từng tự coi mình là cánh cửa mở ra cuộc cách mạng tình dục ở Mỹ. Giờ đây, khi cách mạng đó đã thành công và ảnh hưởng của nó đang nhạt dần, Playboy muốn làm mới mình với tư cách một tạp chí đáng giá tại một quốc gia ở thời cổ đại từng đề cao tình dục, rồi sau đó trở nên "đức hạnh" và giờ đây đang nới lỏng trở lại. 
Bà Hefner cho biết phiên bản của tạp chí ở Ấn Độ "sẽ là bản mở rộng của Playboy, tập trung vào các chủ đề như lối sống, văn hóa bình dân, ngôi sao, mốt, thể thao và những đoạn phỏng vấn ngắn trích từ Playboy". Bản in ở Ấn sẽ không phải là "Playboy truyền thống", bà tiết lộ. "Nó sẽ không có ảnh khỏa thân, và tôi nghĩ tên của nó cũng không phải là Playboy". 
Nhiều người cho rằng Ấn Độ của những năm 2000 giống như Mỹ những năm 1950: đang ở đêm trước của cách mạng tình dục, với những thay đổi mạnh mẽ trong đời sống riêng tư nhưng chưa được số đông công chúng chấp nhận. 
Theo điều tra của hãng ACNielsen và tạp chí India Today, một phần tư số nữ thanh niên chưa chồng ở các thành phố Ấn Độ có quan hệ tình dục, một phần ba đọc chuyện ái tình và một nửa đang hẹn hò với bạn trai. Bollywood, tấm gương phản ánh cuộc sống tinh thần của người Ấn, giờ đang làm những việc mà cách đây 5 năm nó không dám: hôn trên màn ảnh. 
Ấn Độ không chỉ đang đứng bên bờ một cách mạng tình dục, mà còn chứa đầy ham muốn, bởi một bộ phận thanh niên trẻ trung ở các thành phố, với mức thu nhập kha khá đang tìm đường ngoi lên các tầng lớp trên trong xã hội. Sự giàu có đang tạo ra một nhóm nam giới thạo ăn chơi, và háo hức vươn lên. 
"Hướng lên phía trên. Tương đối khá giả. Anh ta sẽ là một thương nhân hạng trung tìm cách tiến lên, một người đàn ông có xe hơi riêng", N. Radhakrishnan, chủ bút tờ Man's World, một ấn phẩm của Ấn Độ và là đối thủ tiềm năng của phiên bản Playboy ở nước này, nói về khách hàng điển hình của tạp chí. 
Trong khi Playboy đang cân nhắc về nội dung của phiên bản ở Ấn, nhiều người nước này bắt đầu lo lắng. 
"Họ sẽ làm hỏng nền văn hóa của chúng ta", Venkatesh Abdev, quan chức cấp cao của Hội đồng Hindu Thế giới, nhận xét. "Chúng ta không coi trọng tình dục như họ. Tình dục tự do là điều không chấp nhận được trong nền văn hóa của chúng ta". 
Nhưng thời xưa, người Ấn Độ từng đề cao tình dục giải trí, sinh ra bộ kinh Kama Sutra nổi tiếng, và từng chạm khắc vô số các cuộc truy hoan ở nhiều tư thế trên bề mặt các đền thờ Hindu. Luật pháp của nước này cấm phát tán các ấn phẩm, sản phẩm kích động nhục dục, nhưng có miễn trừ đặc biệt cho "các tượng đài cổ" hoặc "các đền thờ". 
Khi nghe nhắc tới Kama Sutra, ông Abdev gục gặc, ngẫm nghĩ giây lát, rồi nói: "Chúng tôi không thừa nhận nó". 

