Mỹ duyệt bán một tỷ USD vũ khí cho Qatar 
Lầu Năm Góc duyệt thương vụ trị giá một tỷ USD cung cấp cho Qatar UAV cỡ nhỏ và các tổ hợp chống loại vũ khí này.
"Thương vụ được đề xuất sẽ cải thiện năng lực của Qatar trong đối phó các mối đe dọa hiện tại và tương lai với việc cung cấp khả năng hạ máy bay không người lái (UAV) bằng động năng lẫn điện tử", Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng (DSCA) thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ ngày 29/11 thông báo.
Bộ Ngoại giao Mỹ trước đó phê duyệt thương vụ vũ khí cho Qatar và DSCA đã nộp tờ trình lên quốc hội Mỹ để cơ quan này ký duyệt.
"Tổng chi phí chương trình ước tính là một tỷ USD. Thương vụ được đề xuất sẽ hỗ trợ chính sách đối ngoại và các mục tiêu an ninh quốc gia của Mỹ bằng cách cải thiện an ninh của một quốc gia thân thiện", DSCA tuyên bố.
Thương vụ vũ khí Mỹ phê duyệt cho Qatar có 200 UAV cỡ nhỏ Coyote Block 2 cùng các bệ phóng của tổ hợp Coyote, Tổ hợp Tác chiến điện tử Chống khí tài không người lái (CUAEWS) và các thiết bị liên quan.
UAV Coyote có thể phóng bằng ống trên mặt đất, chiến hạm hoặc máy bay, tác chiến đơn lẻ hoặc theo bầy đàn, thực hiện nhiệm vụ giám sát, tác chiến điện tử và tấn công mục tiêu.
Ngoài ra, thương vụ dự kiến có 10 tổ hợp chống UAV FS-LIDS, có khả năng phát hiện UAV cỡ nhỏ, bay thấp và chậm, phân loại chúng và hạ gục bằng can thiệp điện tử.
DSCA thông báo về thương vụ sau khi nhóm Houthi tại Yemen, do Iran hậu thuẫn, nhiều lần bị cáo buộc sử dụng UAV tập kích các mục tiêu tại Vùng Vịnh.
Nguyễn Tiến (Theo AFP, Alarabiya)
