Phe đối lập Haiti bác bỏ kế hoạch hòa bình
Bất chấp những nỗ lực ngoại giao cuối cùng vàvòng vây của quân nổi dậy đang xiết chặt thủ đô, liên minh chính trị đối lập Haiti vẫn khước từ đề xuất hòa bình do Mỹ hậu thuẫn. Tuyên bố được đưa ra sau khi thời hạn để họ phúc đáp kế hoạch chấm dứt lúc sáng nay.
Phe đối lập, dù không ủng hộ phiến quân, tuyên bố sẽ không chấp nhận bất cứ thỏa hiệp nào và yêu cầu ông Aristide phải từ chức. Phát ngôn viên Paul Denis của đảng Cương lĩnh Dân chủ cho biết: "Chúng tôi đã nêu rõ lập trường của mình trong một lá thư nói 'không' với đề xuất của Mỹ".
Trước đó, Tổng thống Haiti Jean-Bertrand Aristide đã khẩn cấp kêu gọi cộng đồng quốc tế giúp đỡ ngăn chặn khả năng xảy ra cuộc thảm sát và làn sóng thuyền nhân di tản trong trường hợp phiến quân tràn vào Port-au-Prince. Ông nhấn mạnh: "Nếu những tên giết người đó tới được thủ đô, các vị sẽ thấy hàng nghìn người bị sát hại".
Cuộc nổi dậy kéo dài 3 tuần qua đã làm ít nhất 70 người Haiti thiệt mạng. Tới nay, phiến quân đã kiểm soát được hầu hết phía bắc quốc đảo và những vùng họ kiểm soát nhanh chóng rơi vào tình trạng hỗn loạn, vô luật pháp.
Cuộc khủng hoảng ở Haiti(24/02/2004)
Chính phủ mới của Haiti nhậm chức(18/03/2004)
Căng thẳng ngoại giao khi Artistide ở gần Haiti(16/03/2004)
Cựu tổng thống Haiti trở lại Carribe(15/03/2004)
Lính Mỹ mở rộng hoạt động tại Haiti(11/03/2004)

