Thêm một vụ sập nhà ở Ấn Độ làm 5 người chết 
Đêm qua, một toà nhà 3 tầng ở Mumbai (Bombay) đổ sập làm thiệt mạng 5 người và 13 người bị thương nặng. Tuần trước, hai ngôi nhà khác ở thành phố này cũng đột nhiên biến thành đống gạch vụn làm chết 11 người và hơn 20 người bị thương.
Ngôi nhà bị sập đêm qua có ít nhất 60 năm tuổi. Dù nó xuống cấp nghiêm trọng nhưng vẫn có 3 gia đình sinh sống tại đây. 
Đây là lần thứ 3 xảy ra tai nạn sập nhà ở Mumbai trong vòng 6 ngày qua, trong đó nghiêm trọng nhất là vụ hôm 23/8 làm 11 người chết. Vụ thứ hai xảy ra sau đó một ngày may mắn không làm ai thiệt mạng.
Theo con số ước tính, tại thành phố Mumbai hiện có khoảng 19.000 ngôi nhà cao tầng "ọp ẹp và không an toàn để cư ngụ". 
Trong khi đó, đô thị đông dân này của Ấn Độ thường xuyên phải hứng chịu những điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Tháng trước, trận mưa kỷ lục tại Mumbai làm hàng nghìn người chết.

