Hàn Quốc sẽ bàn về luận tội tổng thống
Các đảng đối lập Hàn Quốc hôm qua đã đệ trình bản kiến nghị luận tội Tổng thống Roh Moo-hyun. Họ cho biết đã thu được chữ ký ủng hộ của 159 trong số 273 nghị sĩ quốc hội - hơn đa số tối thiểu cần có để tiến hành tranh luận.
Phe đối lập đã hành động sau khi ông Roh bị phát hiện là vi phạm các quy tắc bầu cử. Các nghị sĩ ủng hộ bao gồm 108 thành viên đảng đối lập chính Quốc đại (GNP) và 51 từ đảng Dân chủ Thiên niên kỷ (MDP).
Phe đối lập Hàn Quốc hy vọng Quốc hội sẽ thảo luận càng sớm càng tốt. Khi đó, các nghị sĩ sẽ có 24-72 giờ để bỏ phiếu. Dự luật phải có 2/3 số phiếu ủng hộ thì mới được thông qua. "Chúng tôi nghĩ sẽ không gặp những khó khăn lớn để kiến nghị đó được thông qua", phát ngôn viên MDP Kim Young-chang khẳng định. 
Tuy nhiên, ngay cả nếu Quốc hội quyết định luận tội, thì ông Roh cũng khó có khả năng rời nhiệm sở vì điều luật đó sẽ được đưa lên toà án hiến pháp. Để có hiệu lực, 6 trong số 9 thẩm phán phải ủng hộ việc truy tố - việc khó có khả năng xảy ra. Giới quan sát cho rằng bản kiến nghị có vẻ là do động cơ chính trị trước thềm cuộc tổng tuyển cử tháng tới. 

