Cháy nhà máy ở Trung Quốc, 36 người thiệt mạng 
Hỏa hoạn bùng lên tại một nhà máy ở thành phố An Dương, tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc khiến 36 người thiệt mạng và hai người bị thương.
Ngọn lửa bùng phát tại công ty thương mại Kaixinda ở quận Văn Phong, còn gọi là "Khu công nghệ cao" thành phố An Dương lúc 16h ngày 21/11. Khoảng 240 lính cứu hỏa cùng 63 xe cứu hỏa được triển khai tới hiện trường.
Ngọn lửa cơ bản được kiểm soát lúc 20h và được dập tắt hoàn toàn lúc 23h. Ít nhất 36 người chết, hai người bị thương nhẹ và hai người vẫn mất tích sau sự cố.
Cảnh sát địa phương cho biết đã xác định các nghi phạm, song không cung cấp thêm thông tin chi tiết.
Bộ trưởng Quản lý Tình trạng Khẩn cấp Wang Xiangxi yêu cầu tìm ra nguyên nhân hỏa hoạn càng sớm càng tốt và sàng lọc các mối nguy hiểm về an toàn trên toàn quốc để ngăn chặn các vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra.
Các vụ hỏa hoạn thường xuyên xảy ra ở Trung Quốc bởi quy định an toàn lỏng lẻo và tình trạng xây dựng trái phép tràn lan khiến người dân khó thoát khỏi tòa nhà gặp hỏa hoạn. Hồi tháng 9, đám cháy lớn ở trung tâm thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam nhấn chìm một phần tòa nhà chọc trời có văn phòng công ty viễn thông nhà nước China Telecom, nhưng không xảy ra thương vong.
Tháng 7 năm ngoái, vụ cháy nhà kho tỉnh Cát Lâm khiến 15 người thiệt mạng và 25 người bị thương. Một tháng trước đó, hỏa hoạn giết chết 18 người, chủ yếu là trẻ em, tại trường dạy võ thuật ở tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc.
Hơn 20 người thiệt mạng trong hai vụ cháy ở các khu dân di cư tại Bắc Kinh năm 2017, trong khi 58 người chết trong đám cháy lớn ở tòa nhà 28 tầng, thành phố Thượng Hải năm 2010.
Huyền Lê (Theo Reuters, China Daily)
