Powell xoa dịu sự tức giận quanh kế hoạch Israel
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đang tiến hành chiến dịch ngoại giao nhằm xua bớt đám mây giận dữ của các nhà lãnh đạo Ảrập, sau việc Tổng thống Bush tuyên bố ủng hộ Israel duy trì các khu định cư Do Thái ở Bờ Tây và phản đối quyền trở về của người Palestine. 
Ông Powell khẳng định rằng cuộc gặp của Tổng thống Mỹ với Thủ tướng Palestine đem lại kết quả tích cực cho người Palestine và khát vọng thành lập nhà nước của họ. Theo Ngoại trưởng, lần đầu tiên kể từ năm 1967, các trại định cư của người Do Thái được phá dỡ và vùng đất đó được sử dụng vì lợi ích của người Palestine. 
"Tổng thống không công nhận một điều gì cụ thể", Powll nói tại họp báo của bộ ngoại giao Mỹ. "Ông ấy không công nhận và ủng hộ trại định cư nào hết". Tổng thống cũng không đưa ra quan điểm khác với các chính quyền tiền nhiệm ở Nhà Trắng rằng "cần có sự thay đổi, điều chỉnh hay bổ sung" những đường biên giới mà Israel đã chiếm được ở Bờ Tây và dải Gaza trong cuộc chiến tranh Trung Đông 1967. 
Hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ đã điện đàm với Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak, Thủ tướng Palestine Ahmed Korei, Tổng thư ký Annan, Vua Jordan Abdullah II. 
Trả lời phỏng vấn Canadian Broadcasting Corp., ông Powell nói rằng việc Israel rút khỏi Gaza "sẽ đem lại lợi ích cho người Palestine đang sống ở Gaza". 
Về quyền hồi hương của người Palestine, ông Powell nói: "Thực ra, những người tị nạn nên trở về một nhà nước mới của người Palestine, đó là cái cần được tạo ra cho người Palestine, chứ không nên về Israel". 
Tuy nhiên, ngoại trưởng Mỹ cũng nhấn mạnh rằng "quyết định cuối cùng là do hai bên quyết định, không phải do Mỹ". 
Phản ứng trước kết quả cuộc gặp Bush - Sharon cách đây một ngày, Thủ tướng Palestine Ahmed Korei tuyên bố ông đang cân nhắc việc từ chức. Korei bình luận rằng ông Bush đã huỷ hoại tiến trình thương lượng hoà bình. 
Tổng thư ký LHQ Kofi Annan, trong cuộc gặp với thủ tướng Anh, nói rằng các đường biên giới cần được thoả thuận. Trước đó, phát ngôn viên tổ chức toàn cầu khẳng định đàm phán biên giới phải dựa trên các nghị quyết của HĐBA. Các nghị quyết 1967 và 1973 của HĐBA kêu gọi Israel rút quân khỏi những vùng đất mà nước này chiếm được từ tay các quốc gia Ảrập trong hai cuộc chiến tranh Trung Đông. (Xem Lịch sử xung đột giữa Israel và các quốc gia Ảrập). 

