Hàng trăm tên lửa của Ukraina 'bốc hơi' 
Bộ trưởng Quốc phòng Ukraina Yevchen Marchuk cho biết có vài trăm quả tên lửa đã biến mất một cách bí hiểm. Những tên lửa này đúng ra bị loại khỏi vòng sử dụng sau khi Liên Xô tan rã, nhưng cho đến nay không có bằng chứng nào về việc phá hủy chúng. 
Nguyên nhân là những rắc rối về sổ sách, sau khi nước này giành độc lập năm 1991 (Ukraina thừa hưởng một kho vũ khí lớn từ thời Liên Xô). Theo ông Marchuk, đến tận mùa hè năm 2003, một hệ thống kế toán đạt tiêu chuẩn mới được đưa vào sử dụng tại bộ Quốc phòng. Ông bình luận: Rủi thay, những điều kỳ lạ đã xảy ra. Chúng tôi đang tìm vài trăm quả tên lửa được đưa ra khỏi vòng sử dụng. Mỗi quả đều có vàng, bạc và bạch kim. Nhưng kết quả tái chế chúng đã đi đâu hết cả?
Các phát hiện này có được nhờ cuộc kiểm toán do Bộ Quốc phòng tiến hành gần đây. 

