Israel cáo buộc Iran tập kích tàu dầu 
Israel cáo buộc Iran dùng UAV tập kích tàu dầu Pacific Zircon, do công ty vận chuyển dầu khí của tỷ phú Israel Ofer vận hành, ngoài khơi Oman.
"Tàu Pacific Zircon bị tấn công cách bờ biển Oman khoảng 150 dặm (hơn 241 km) hôm 15/11", công ty vận tải Eastern Pacific, có trụ sở ở Singapore, thuộc sở hữu của tỷ phú Israel Israel Idan Ofer, thông báo hôm 16/11.
Eastern Pacific xác nhận Pacific Zircon bị một số thiệt hại nhỏ ở phần thân tàu, song vụ tấn công không gây thương vong hay khiến hàng hóa bị rơi xuống biển.
Samir Madani, người đồng sáng lập trang web TankerTracker chuyên nghiên cứu trực tuyến về vận chuyển dầu, cho biết tàu Pacific Zircon chở 42.000 tấn dầu và hướng đến Buenos Aires. Hạm đội Năm của Mỹ tại Bahrain cũng xác nhận đã biết về sự việc.
Quan chức Israel cáo buộc cuộc tấn công nhằm vào tàu dầu Pacific Zircon là "hành động khiêu khích từ Iran" nhằm phá bầu không khí trước khi khai mạc World Cup tại Qatar vào ngày 20/11. Quan chức này nói thêm cuộc tấn công được thực hiện bằng UAV tự sát Shahed-136, "cùng loại với UAV mà Iran bán cho Nga sử dụng ở Ukraine".
Tuy nhiên, quan chức này cũng bác bỏ những ý kiến cho rằng cuộc tấn công nhằm vào tàu dầu Pacific Zircon là "chiến thắng của Iran trước Israel". "Đó không phải tàu dầu của Israel", quan chức nhấn mạnh. Theo trang Marine Traffic, tàu Pacific Zircon mang cờ Liberia.
Iran chưa bình luận về thông tin.
Iran và Israel là hai quốc gia có quan hệ căng thẳng và nhiều lần cáo buộc đối phương tấn công tàu dầu của mình. Israel hồi tháng 7/2021 cáo buộc Iran dùng UAV tấn công tàu dầu MV Mercer Street ngoài khơi bờ biển Oman, khiến một cựu quân nhân Anh và một công dân Romania thiệt mạng. Iran phủ nhận cáo buộc này.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
