Sứ quán Italy tại Iraq bị tấn công
Cơ quan đại diện ngoại giao của Roma tại Baghdad hôm qua đã trúng nhiều quả đạn pháo. Các nhân viên sứ quán đã được chuyển đến Vùng Xanh, trụ sở của liên quân tại trung tâm Baghdad.
Thông tin về con số thương vong hiện rất khác nhau. Hãng AP cho hay, các quan chức Italy nói rằng một số người Iraq thiệt mạng, nhưng cảnh sát nước sở tại nói rằng chỉ một người chết. Trong khi đó, Reuters nói rằng 6 người Iraq bị thương, trong đó có 3 trẻ em.
Ngay lập tức xe cứu thương đã đến hiện trường và lính Mỹ phong toả khu vực đó. Các vết máu, những mảnh kính vỡ vương vãi trên đường phố phía sau toà nhà. 
Ali Hussein, một nhân chứng, cho biết: Tôi đang ngồi trong phòng thì nghe thấy 4 tiếng nổ. Tôi nhìn thấy những người bị thương được mang ra khỏi một nhà hàng gần đấy. 
Vụ tấn công diễn ra chỉ ít giờ trước khi ông Bush tới Italy để hội đàm với Thủ tướng Silvio Berlusconi, đồng minh thân tín của Mỹ tại châu Âu. 
Italy là một trong những quốc gia ủng hộ liên quân chống Iraq mạnh mẽ nhất. Nước này không gửi quân chiến đấu tới Iraq nhưng triển khai khoảng 3.000 binh sĩ tới giúp tái thiết đất nước vùng VỊnh này. 

