Tổng thống Pháp có chuyến thăm lịch sử tới Libya 
Hôm nay, ông Jacques Chirac tới Libya, chuyến thăm đầu tiên của một nguyên thủ Pháp tới quốc gia Bắc Phi này kể từ năm 1951. Ông muốn thắt chặt hơn mối quan hệ với quốc gia nhiều dầu mỏ và tiếp tục tiến trình bình thường hoá quan hệ Paris-Tripoli.
Chuyến công du của Tổng thống Pháp Jacques Chirac khẳng định thêm việc nhà lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi đang dần dần hoà nhập trở lại với cộng đồng quốc tế. Sự kiện này diễn ra sau chuyến đi lịch sử của Thủ tướng Anh Tony Blair và Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder tới Tripoli.
Châu Âu đã dỡ bỏ lệnh trừng phạt và lệnh cấm vận vũ khí đối với Libya, sau khi Tổng thống Gaddafi lên án chủ nghĩa khủng bố và đồng ý ngưng chương trình phát triển vũ khí huỷ diệt. Chướng ngại vật cuối cùng trong việc khôi phục quan hệ với Pháp được giải toả hồi đầu năm, khi Libya đồng ý đền bù cho gia đình những nạn nhân trong vụ chiếc máy bay Pháp nổ tung trên bầu trời Niger năm 1989.
Tổng thống Chirac mang theo một đoàn tuỳ tùng hùng hậu gồm nhiều doanh nhân Pháp hàng đầu nhằm ký kết các hợp đồng với Libya. Nhà lãnh đạo Pháp sẽ lưu lại Libya một đêm, trước khi đi tiếp đến Ouagadougou, thủ đô Burkina Faso, dự Hội nghị thượng đỉnh các nước nói tiếng Pháp sẽ diễn ra tại đây.

