William - Kate có thể không gặp nhà Harry khi tới Mỹ 
Vợ chồng Thái tử William sắp tới Mỹ công tác lần đầu sau 8 năm, nhưng được cho là không có kế hoạch gặp gia đình em trai Harry.
Thái tử Anh William và vợ Kate chuẩn bị tới Boston, Massachusetts, Mỹ, để dự lễ trao giải Earthshot Prize thường niên lần thứ hai trong chuyến công tác dự kiến từ ngày 30/11 tới 2/12.
Vợ chồng Hary - Meghan đang sinh sống tại California, Mỹ, và dự kiến tới thành phố New York, cách Boston không xa, trong cùng khoảng thời gian này. Tuy nhiên, nguồn thạo tin hôm 28/11 tiết lộ với ETOnline rằng gia đình Thái tử William không có kế hoạch gặp vợ chồng em trai trong chuyến công tác Mỹ. Nhà Harry - Meghan cũng được cho là không định tới gặp gia đình anh trai.
Theo các nguồn thạo tin, William - Kate đang rất hào hứng cho chuyến công du nước ngoài đầu tiên từ khi hai người đảm nhận danh hiệu mới là Thái tử và Vương phi xứ Wales. Trong chuyến đi này, hai người hy vọng "gặp gỡ các cộng đồng địa phương" và tìm hiểu cách ứng phó biến đổi khí hậu tại Massachusetts.
Đại diện của nhà William và Harry chưa phản hồi về thông tin.
Phóng viên chuyên đưa tin hoàng gia Katie Nicholl hồi tháng 9 cho biết mối quan hệ giữa William và Harry ngày càng rạn nứt trong những năm qua, sau khi vợ chồng Harry từ bỏ nghĩa vụ hoàng gia và chuyển tới Mỹ sinh sống.
"William từng nghĩ Harry sẽ là người hỗ trợ đắc lực cho mình, nhưng giờ đây anh ấy phải tự mình thực hiện trách nhiệm hoàng gia. Thật may vì anh ấy vẫn còn Kate bên cạnh", Nicholl nói.
Căng thẳng giữa Harry - Meghan và hoàng gia Anh dâng cao sau khi hai người tiết lộ nhiều chuyện "thâm cung bí sử" của hoàng gia trong cuộc phỏng vấn với nhà đài Mỹ hồi tháng 3/2021. Hai vợ chồng thậm chí tố một thành viên hoàng gia phân biệt chủng tộc với con trai họ là Archie, làm dấy lên nhiều tranh cãi trong dư luận.
Trong bài phát biểu đầu tiên trước công chúng Anh, Vua Charles III nói rằng ông muốn "bày tỏ tình yêu" đối với con trai Harry và con dâu Meghan khi hai người "tiếp tục xây dựng cuộc sống ở nước ngoài".
Ngọc Ánh (Theo Fox News)
