Lãnh đạo Palestine ra lệnh ngăn chặn chiến binh 
Tân tổng thống Palestine Mahmoud Abbas hôm qua yêu cầu lực lượng an ninh nỗ lực ngăn chặn tất cả những hành động bạo lực của chiến binh, kể cả các vụ tấn công vào Israel. Ông có kế hoạch sẽ đi Gaza để thuyết phục các nhóm Hồi giáo ngừng bắn.
Nhưng tổ chức chiến binh lớn nhất là Hamas tuyên bố sẽ vẫn duy trì quyền phản kháng. Phát ngôn viên Hamas Sami Abu Zuhri bày tỏ: "Chừng nào cuộc xâm lược và sự gây hấn còn tiếp diễn thì người Palestine, theo lẽ tự nhiên sẽ còn kháng chiến". Trong những ngày qua, lực lượng có trụ sở trên Dải Gaza này tiếp tục thực hiện các vụ nã rocket vào lãnh thổ Israel.
Căng thẳng gia tăng tại Trung Đông kể từ sau vụ chiến binh Palestine đánh bom cảm tử trên Dải Gaza, hôm thứ năm tuần trước, làm chết 6 người Do Thái. Ngày 16/1, Thủ tướng Ariel Sharon đã lệnh cho quân đội thực hiện bất cứ hành động nào cần thiết nhằm kiềm chế các chiến binh tại Gaza. Lực lượng vũ trang Do Thái đã giết chết khoảng 20 người Palestine, gồm cả một số thường dân, trong các vụ đột kích kể từ khi ông Mahmoud Abbas được bầu làm tổng thống hôm 9/1.
Bộ trưởng Thông tin Palestine Azzam al-Ahmed khẳng định sau cuộc họp nội các hôm qua rằng, cả chiến binh Palestine và quân đội Israel đều phải chấm dứt các vụ tấn công. Ông cho biết, nội các đã có một quyết định để ngăn chặn vòng xoáy bạo lực. Nhưng theo các nhà phân tích, lực lượng vũ trang Palestine sẽ chỉ cố ngăn chặn những vụ tấn công bằng rocket vào Israel, chứ không bắt giữ hay giải giáp các chiến binh.
Trong khi đó, chính quyền Israel yêu cầu phải giải tán tất cả các nhóm du kích tại Palestine.
Bầu cử Palestine(11/01/2005)
Abbas nhậm chức tổng thống Palestine(16/01/2005)
Israel cắt liên lạc với Palestine(15/01/2005)
Tổng thống Mỹ chúc mừng nhà lãnh đạo Palestine(11/01/2005)
Những thách thức với Mahmoud Abbas(11/01/2005)

