Người Pháp 'cay mũi' vì thị trưởng Tokyo
Một nhóm những người nói tiếng Pháp ở Nhật Bản hôm qua đâm đơn kiện thị trưởng Tokyo vì ông này tuyên bố ngôn ngữ của Victor Hugo là "dở tệ". 
Một nhóm gồm 21 giáo viên và nhà nghiên cứu, gồm cả công dân Pháp và Nhật, đòi ông Shintaro Ishihara phải bồi thường và xin lỗi về "lời bình luận đầy chất lăng mạ". 
Vụ lỡ lời trên xảy ra trong lễ khởi công xây dựng một trường đại học hồi tháng 10. Trong số những người tham dự lễ có các giáo sư người Pháp, vốn phản đối việc chính quyền thành phố sáp nhập 5 trường khác nhau vào thành Đại học Tổng hợp Tokyo. 
"Tôi phải nói rằng không có gì đáng ngạc nhiên khi tiếng Pháp không đủ tư cách để trở thành một ngôn ngữ quốc tế, bởi nó không đếm được số"", thị trưởng nói. 
Trên thực tế, với những người mới học tiếng Pháp, con số có thể là một vấn đề. Chẳng hạn, số 94 được đọc là "4 lần 20 cộng với 14". 
Chính trị gia lão luyện Ishihara nổi tiếng ở Nhật là một người mạnh miệng và thẳng thừng. Ông từng là tâm điểm của một cơn bão chỉ trích, sau khi tuyên bố rằng vụ thảm sát Nam Kinh - trong đó hàng trăm nghìn người Trung Quốc bị quân đội Nhật Hoàng sát hại - là không hề có thực trong lịch sử. 
Những người đâm đơn ra toà đòi ông Ishihara xin lỗi bằng văn bản và bồi thường cho mỗi người 500.000 yen (4.450 USD). Bên nguyên lập luận rằng lời bình luận của thị trưởng "gây ảnh hưởng tới đời sống kinh tế" của họ. 
Brendan Marcus, giáo viên một trường tư dạy tiếng Pháp ở Tokyo, là một trong những người đi kiện. Anh nói: "Một người có vị trí như thế mà nói như thế là không thích hợp. Nếu anh biết có bao nhiêu nhà khoa học và toán học trong lịch sử, đã đóng góp thế nào cho nhân loại, anh đã không thể nói thế". 

