Bí ẩn xung quanh vụ mất tích ứng cử viên tổng thống Nga
Sau khi tin ông Ivan Rybkin biến mất được công bố, nhiều giả thuyết đã được đặt ra. Vợ ông cho rằng chồng mình bị bắt cóc. Trong khi đó, trợ lý của Rybkin còn bi quan hơn, nhận định ông có thể đã bị giết.
Có lẽ bọn cướp đã giết rồi giấu xác ông ấy đi. Hoặc đó có thể là một chiến thuật bầu cử, nhưng điều đó không giống với tính cách của ông ấy lắm. Hoặc đây là vụ việc liên quan tới chính trị, nhưng như tôi được biết thì ông không nhận được bất kỳ một sự đe doạ nào, trợ lý Ksenia Ponomaryova nói. 
Thượng nghị sĩ Gennady Gudkov, một đồng minh cứng của Tổng thống Putin, nhận định, vụ mất tích của Rybkin là một thủ thuật nhằm đánh bóng danh tiếng của ông ta trước ngày bầu cử 14/3. Gudkov cho rằng, mấy ngày qua, Rybkin nghỉ dưỡng tại một khu vực gần Matxcơva. Sau đó, khu nghỉ mát bị nghi ngờ bác bỏ tin này.
Nhiều web site của Nga thì gán sự mất tích của Rybkin với các hoạt động chính trị của ông và gợi nhắc tới vụ ám sát Sergei Yushenkov, đồng chủ tịch đảng Tự do với Rybkin, hồi tháng tư năm ngoái. 6 người hôm qua đã phải ra toà với tội danh giết người.
Mọi phán đoán tiếp tục nhiều lên khi trưởng công tố Matxcơva mở một cuộc điều tra về động cơ giết người có chủ ý, nhưng quyết định này sau đó đã bị huỷ trong vòng một giờ. 
Lúc này, chúng tôi không có lý do gì để tin rằng Ivan Rybkin đã bị bắt cóc hay bị giết hại, văn phòng công tố cho biết.
Trong khi báo chí và người dân rất ồn ào thì Kremlin vẫn giữ thái độ im lặng. 
Interfax dẫn lời một nguồn tin cảnh sát Matxcơva giấu tên cho biết: Rybkin vẫn còn sống. Đó là một thực tế. Chúng tôi hy vọng sẽ tìm thấy ông ấy.

