Nhật thắng thế trong cuộc đấu giành nguồn dầu Nga 
Quyết định của Nga xây đường ống dẫn dầu từ Siberia tới Thái Bình Dương nhằm xuất khẩu dầu sang Nhật đã làm tiêu tanhy vọng của Trung Quốc.
Giờ đây, viễn cảnh tươi sáng nhất cho Bắc Kinh chỉ có thể là Matxcơva xẻ một nhánh ống, dẫn từ Nga sang thành phố Đại Khánh (đông bắc Trung Quốc). Như vậy quốc gia đông dân nhất thế giới sẽ phải chia sẻ nguồn dầu với xứ hoa anh đào. 
Thứ sáu tuần trước, Thủ tướng Nga Mikhail Fradkov ký quyết định lắp ống dẫn dầu dài 4.200 km từ Taishet (đông Siberia) tới vịnh Perevoznaya gần Vladivostok và cảng Nakhodka, nơi có thể dễ dàng chuyển dầu sang Nhật. 
Quyết định này của Nga là một chiến thắng ngoại giao cho Tokyo. Nó đảo ngược kế hoạch đã được ký thành văn bản giữa Nga và Trung Quốc hồi tháng 11/1994 về phát triển đường ống từ thành phố Angarsk của Nga tới thẳng Đại Khánh. Nhật chỉ mới vào cuộc 2 năm trước với đề xuất trái ngược là bỏ qua Trung Quốc, lắp đường ống tới thành phố cảng Nakhodka.
Hiện nay, Tokyo chưa vội vui mừng và tỏ ra rất thận trọng. Một quan chức cấp cao của Nhật chỉ ra rằng đây vẫn chỉ là một quyết định ở giai đoạn sơ thảo và còn nhiều chi tiết chưa được đề cập. Bản thân Bộ trưởng Phát triển Kinh tế và Thương mại Nga German Gref cũng thừa nhận lịch trình xây dựng và tuyến đi cụ thể của đường ống vẫn chưa được quyết định. 
Vì vậy, Bắc Kinh có thể hy vọng là Nga sẽ xây một nhánh tới Đại Khánh trước khi làm tuyến ống chính tới Thái Bình Dương. Đây là một giải pháp thoả hiệp của điện Kremlin, vừa làm hài lòng người Nhật, vừa tôn trọng cam kết từ trước với Trung Quốc. Hiện nay, các cuộc thương thuyết về việc này giữa Bắc Kinh và Matxcơva vẫn đang ở giai đoạn đầu. Một đề xuất được đưa ra là phân ống dẫn thành 2 nhánh, chuyển 30 triệu tấn dầu/năm sang Trung Quốc, còn cho 50 triệu tấn/năm còn lại từ Siberia chảy thẳng tới Perevoznaya. 
Việc này sẽ đem lại lợi ích kinh tế cho Matxcơva. Nếu Nga lắp nhánh tới Đại Khánh trước, họ có thể bán dầu cho Trung Quốc và thu lại được một phần vốn phục vụ khoản đầu tư 12 tỷ USD để làm đường ống tới Thái Bình Dương. Tuy nhiên, còn những cân nhắc chính trị phải tính đến. 
Matxcơva có lẽ sẽ chưa đưa ra quyết định cuối cùng mà chờ đến sau khi Tổng thống Vladimir Putin thăm Tokyo vào tháng tới, để xem Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi có đưa thêm đề xuất nào vào phút chót hay không. 

