Tổng thống Philippines kêu gọi tất cả các bộ trưởng từ chức
Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo hôm qua kêu gọi toàn bộ thành viên nội các từ chức để mở đường cho một cuộc cải tổ chính quyền. Arroyo tuyên bố tiếp tục tại vị dù phe đối lập yêu cầu bà ra đi.
Trong bài phát biểu đanh thép trên đài phát thanh, Arroyo tiếp tục khẳng định bà đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm ngoái song là nạn nhân của một hệ thống chính trị đã bị suy đồi và trở nên tiêu cực đối với đất nước và người dân.
"Tôi không đổ lỗi cho bất cứ cá nhân hay tổ chức chính trị nào vì mọi chuyện đáng buồn này. Đơn giản vì sự thật là hệ thống chính trị mà tôi là một phần trong đó đã trở nên thối nát đến mức nó cần được thay đổi cơ bản". 
Arroyo cho biết nội các mới sẽ "rảnh tay để cai quản trong khi bà tập trung vào những thay đổi cơ bản cần được thực hiện.
"Tôi sẽ không từ chức. Trừ khi hệ thống chính trị của chúng ta được cải tổ chức để đáp ứng được tốt hơn nguyện vọng của người dân, không thì những thay đổi về ban lãnh đạo như vậy nên được tiến hành có trật tự và ổn định".
"Thế giới đã chào đón Estrada 1 vào năm 1986, khoan dung với Estrada 2 vào năm 2001 nhưng sẽ không tha thứ cho Estrada 3 vào năm 2005. Thay vào đó, họ sẽ chỉ trách rằng Philippines là quốc gia có hệ thống chính trị không thể ổn định nổi và người dân nước này tốt nhất thế giới nhưng luôn tự bắn vào chân mình", nữ tổng thống nói thêm.
Estrada là tổng thống Philippines từng bị luận tội vì nhận hối lộ, sau đó mất chức năm 2001. 
Aroyo cam kết hợp tác với các nghị sĩ và các nhóm liên quan đến quyền công dân, những người tin rằng thay đổi căn bản về luật đất đai là cần thiết để giải quyết các vấn đề mang tính liên bang, đặc điểm của tiến trình lập pháp, giảm quan liêu trong chính phủ, tăng ngân sách. 
Arroyo, 56 tuổi, đang bị phe đối lập cáo buộc gian lận trong cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái và yêu cầu từ chức.
Khủng hoảng chính trị Philippines(14/06/2005)
Philippines phá một âm mưu khủng bố lớn(27/07/2005)
Arroyo kêu gọi thay đổi hiến pháp(26/07/2005)
Phe đối lập Philippines trình kiến nghị luận tội tổng thống(25/07/2005)
Philippines lập ban điều tra cáo buộc tổng thống gian lận(19/07/2005)
Tổng thống Philippines ra trước quốc hội vào tuần sau(18/07/2005)



