Nạn nhân sóng thần kiện chính phủ Thái Lan
Các luật sư Mỹ và Australia thay mặt các nạn nhân sóng thần phát đơn kiện chính phủ Thái Lan, các nhà dự báo Mỹ và tập đoàn Accor của Pháp vì đã không cảnh báo kịp thời trước khi thảm họa ập đến. 
Một luật sư hôm qua cho hay vụ kiện đã được các luật sư thay mặt các nạn nhân đưa lên tòa án New York. Trong số các luật sư có Edward Fagan, người trở nên nổi tiếng trong những năm 1990 trong vụ kiện các ngân hàng Thụy Sĩ về các tài khoản thời Đức Quốc xã. 
Luật sư Austraulia Gerhard Podovsovnik cho biết: "Chúng tôi mong rằng phiên tòa sẽ được mở trong vòng 30 ngày. Chúng tôi không kiếm tiền từ vụ kiện này mà chỉ muốn giúp mọi người. Chúng tôi kiện để tìm kiếm thông tin". 
Các luật sư Mỹ và Australia đã thay mặt cho khoảng 60 nguyên đơn ở Australia, Đức, Pháp, Hà Lan và một số nơi khác. Podovsovnik cho hay họ cũng đại diện cho ít nhất 40 người không nêu tên khác nữa.
Chính phủ Thái Lan và cơ quan Quản lý Khí tượng và Đại dương của Mỹ bị cáo buộc là đã không cảnh báo kịp thời. Bangkok cũng bị cáo buộc không thông báo cho Sri Lanka rằng sóng thần đang tiến đến nước này. 
Tập đoàn Accor, chủ của loạt khách sạn Sofitel, bị cho là đã không trang bị hệ thống cảnh báo địa chấn tại các khu nghỉ mát của họ ở Khao Lak, Thái Lan. 
Thảm họa sóng thần đã khiến hơn 300 nghìn người chết hoặc mất tích ở Indonesia, Sri Lanka, Ấn Độ, Thái Lan, quần đảo Maldives, Bangladesh và Nam Phi. Hàng trăm nghìn người cũng đã mất nhà cửa. 
Ngọc Sơn (theo Reuters)




