Myanmar mở cửa trở lại trụ sở của đảng đối lập
Chính phủ quân sự Myanmar đã mở tổng hành dinh đảng Liên minh Dân chủ Dân tộc (NLD) tại thủ đô hôm nay, gần một năm sau khi đảng này bị cấm hoạt động. Tuy nhiên, các văn phòng của NLD ở những nơi khác vẫn đóng cửa.
3 nhân viên chính phủ đã gỡ dấu niêm phong dán trên cánh cửa trụ sở của đảng này gần chùa Shwedagon tại Bahan, Yangon. 
Myanmar quyết định đóng cửa trụ sở Liên minh Dân chủ Dân tộc và tất cả các văn phòng của họ sau vụ xung đột giữa những người ủng hộ bà San Suu Kyi và cảnh sát. Trong thời gian đó, bà Suu Kyi và một số nhà lãnh đạo của đảng này đã bị bắt. 
Hầu hết những người bị bắt giữ đã được trả tự do, trong đó có chủ tịch đảng Aung Shwe và thư ký U Lwin. Việc hai thành viên cấp cao của đảng này được phóng thích khiến người ta hy vọng rằng bà Suu Kyi sẽ được thả trước khi Myanmar soạn dự thảo hiến pháp vào ngày 17/5 tới. 
Bản dự thảo hiến pháp được cho là bước đi đầu tiên của chính phủ quân sự trên lộ trình tiến tới dân chủ.

