ETA hay Al-Qaeda?
Sau vụ tấn công đẫm máu nhất châu Âu trong 16 năm qua, các chuyên gia phân tích và chống khủng bố đang chia rẽ trong việc xác định thủ phạm. Báo chí quốc tế cho thấy hai luồng ý kiến, một nhằm vào Tổ chức ly khai xứ Basque, một vào Al-Qaeda. 
Các phương tiện truyền thông Tây Ban Nha nhanh chóng hướng mũi nhọn vào ETA, tổ chức khủng bố từng giết chết khoảng 850 người trong những năm qua. 
Tờ Deutsche Welle của Đức cho hay, Ngoại trưởng Tây Ban Nha Ana Palacio khẳng định chính phủ tin chắc ETA là tác giả các vụ tấn công. "Chúng tôi có những manh mối đáng tin", ngoại trưởng nói. Reuters dẫn lời một nguồn tin tình báo Đức nói rằng "rất có khả năng ETA là thủ phạm". 
Tuy nhiên, các chính trị gia của xứ Basque ngay lập tức khẳng định tổ chức ly khai không liên quan đến vụ đánh bom. Tờ Independent cho hay, sáng thứ năm, thủ lĩnh cánh chính trị của ETA Arnaldo Otegi tuyên bố tổ chức này không hề dính dáng. Điều này đáng chú ý bởi từ trước đến nay, các thủ lĩnh của phong trào ly khai chưa bao giờ làm như vậy với những cuộc tấn công của ETA. "Đó không phải là cách của ETA", Julen de Madariaga, sáng lập viên tổ chức này nói, đồng thời lên án vụ tấn công. Madariaga khẳng định ETA không nhằm tấn công các khu vực có đông người lao động bình thường. 
Tờ Toronto Globe and Mail nhận xét rằng vụ đánh bom không thuộc kiểu mà ETA vẫn thường làm, bởi nhóm này chưa bao giờ nhắm vào các mục tiêu đông dân thường như vụ đánh bom hôm 11/3. Vụ tấn công đẫm máu nhất là tổ chức xứ Basque từng tiến hành giết chết 21 người, hồi tháng 6/1987, xảy ra ở một siêu thị Barcelona. Vụ việc sau đó được tuyên bố là do "nhầm lẫn". ETA cũng thường cảnh báo trước, trong khi Bộ Nội vụ Tây Ban Nha không nhận được lời đe doạ nào trước vụ đánh bom. 
Tờ Washington Post cũng cho hay ETA đã ra tuyên bố không liên quan đến vụ đánh bom chết chóc. Truyền hình ETB và báo Gara, hai hãng truyền thông mà ETA thường dùng để loan tin, hôm qua thông báo nhận được điện thoại của người tự xưng là đại diện nhóm ly khai tuyên bố "không chịu trách nhiệm" về vụ đánh bom. 
Không phải ETA thì là kẻ nào?
Tờ Toronto Star hôm qua cho hay, dù thiếu bằng chứng xác đáng, các chuyên gia tình báo Mỹ đều nhanh chóng đi tới kết luận là vụ tấn công được tài trợ và thực hiện bởi mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. "Có thế lực bên ngoài trong vụ này", ông Tom Sanderson, chuyên gia chống khủng bố thuộc Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược quốc tế (CSIS) nhận định. "Tôi tin rằng chúng ta sẽ tìm thấy bàn tay của các nhóm tay chân Al-Qaeda, hoặc chính Al-Qaeda". 
Tờ Miami Herald cho hay dù giới chức Tây Ban Nha quy trách nhiệm cho ETA, nhưng Al-Qaeda đã có lịch sử lâu dài ở nước này, và có rất nhiều lý do để biến Tây Ban Nha thành mục tiêu tấn công. Cảnh sát không loại trừ một khả năng nào sau khi phát hiện chiếc xe tải chở 7 kíp nổ và một cuốn băng tiếng Ảrập. Reuters cho hay các kíp nổ này không thuộc loại mà ETA thường sử dụng, kích nổ bằng điện thoại di động. Trang TechStationCentral tính toán rằng vụ đánh bom xảy ra đúng 911 ngày kể từ ngày 11/9/2001, khi New York và Washington DC bị tấn công bằng "bom bay". 
CNN đưa tin hiện có những nghi ngờ xung quanh giả thuyết Al-Qaeda. Một số chuyên gia tình báo nhận định nhóm al-Quds al-Arabi không đại diện cho Al-Qaeda, và nghi ngờ khả năng tổ chức này thực ra chỉ là một người có máy tính và fax. 
Một hướng điều tra khác đang nhằm vào nguy cơ phối hợp giữa ETA và Al-Qaeda. Giới chức Tây Ban Nha nói rằng họ chưa bao giờ thấy có dấu hiệu liên hệ giữa hai nhóm khủng bố, và mục tiêu của chúng không có gì chung. Tuy nhiên, theo BBC, các chuyên gia chống khủng bố lập luận có thể những phần tử hiếu chiến hơn trong ETA cấu kết với những chiến binh Al-Qaeda người Tây Ban Nha gốc Bắc Phi để thực hiện âm mưu tàn sát này. 
Tờ Christian Science Monitor cho rằng nếu ETA là thủ phạm, tổ chức này đã học hỏi kinh nghiệm và ý tưởng của Al-Qaeda. "Dường như chúng đã lấy mô hình Al-Qaeda... bởi chúng đã chứng kiến tác động của (kiểu tấn công như vậy) đối với giới truyền thông", Joachim Krause, chuyên gia an ninh thuộc Kiel University của Đức, nhận xét. 
"Vụ tấn công khủng bố nhằm vào Madrid, nhưng tất cả chúng ta đều đối mặt với hiểm nguy", tờ Bild của Đức viết. "Giờ đây ai còn có thể an toàn? Khủng bố giống như con quỷ có hàng ngàn cái đầu". 
"Nỗi lo sợ về các cuộc tấn công giờ đây không chỉ xuất hiện ở Mỹ", xã luận tờ La Repubblica của Italy viết. "Sẽ là không đúng nếu nghĩ rằng chỉ có những người Mỹ 'xấu xa' mới là mục tiêu của những kẻ khủng bố. Chúng ta đang đi chung một con thuyền". 
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

