Người hưu trí Nga biểu tình trên cả nước
Cuộc biểu tình phản đối dự luật cắt giảm trợ cấp xã hội của viên chức hưu trí và cựu quân nhân tại St. Petersburg hôm qua bước sang ngày thứ hai. Làn sóng biểu tình lớn nhất dưới thời Putin đã lan rộng trên các thành phố khác của Nga. 
Đoàn người biểu tình vẫy cờ, gõ những chiếc thìa vào các chảo nấu ăn, giương các khẩu hiệu kêu gọi Putin từ chức. "Chúng tôi ở đây để yêu cầu quyền được sống", Zhanna Filonova, 61 tuổi nói. Một đội cảnh sát đứng cạnh đó nhưng không can thiệp. 
Hôm qua, những người nghỉ hưu đã ào ra các đường phố tại thành phố Samara. 5.000 công nhân nghỉ hưu tại thành phố Stavropol cũng đã biểu tình đến ngày thứ năm. Những người biểu tình chặn các đại lộ chính, dựng các lều trại màu cam. "Những trại này là biểu tượng cho cuộc chiến vì dân chủ và đoàn kết", một người biểu tình nói.
Nhiều người trong số họ than phiền họ bị đối xử như những công dân hạng hai. Người biểu tình cho rằng thay đổi mới trong dự luật là một sự sỉ nhục, nhất là khi họ phải cầm cự với đồng lương hưu ít ỏi. Người bị ảnh hưởng nhiều nhất là những nhân viên hưu trí sống chủ yếu nhờ vào hệ thống trợ cấp của chính phủ. 
"Giá cả ngày càng tăng trong khi đó họ cắt các phúc lợi của chúng tôi", Yevgeniya Sidorova, 70 tuổi, nói. "Chính phủ muốn chúng tôi nằm đó và chờ chết". 
Giới quan sát cho biết làn sóng phản đối sẽ lên cao nhất là khi mọi người bắt đầu nhận các hoá đơn tháng 1. Số tiền họ phải trả sẽ tăng lên nhiều do thiếu một số lượng lớn trợ cấp của chính phủ. Dự luật của chính phủ có hiệu lực từ 1/1 năm nay, theo đó, những nhân viên hưu trí này không còn được ưu đãi về y tế và giao thông nữa.
Alexander Zukov, Phó thủ tướng thứ nhất buộc tội chính quyền địa phương đã tỏ ra yếu kém trong việc áp dụng các chương trình cải cách mới. Theo dự luật cải cách, những ưu tiên như miễn phí y tế và giao thông công cộng sẽ được thay thế bằng một khoản tiền trợ cấp hàng tháng của chính phủ. "Dễ hiểu là vì sao người dân lại tức giận", ông nói.
Mặc dù chính quyền St. Petersburg hứa sẽ giữ lại một số ưu tiên đoàn người biểu tình vẫn phản đối, làm tắc nghẽn giao thông trong thành phố. Người biểu tình cho biết số tiền trợ cấp hàng tháng của chính phủ không đủ. Nó khiến những người già phải chọn giữa thức ăn, đi lại và thuốc men.  
Nhiều nhà bình luận cho rằng Putin sẽ cách chức một số bộ trưởng để xoa dịu khủng hoảng. Lyubov Sliska, một thành viên trong đảng Nước Nga thống nhất, nhận định toàn bộ nội các có thể bị sa thải. 

