Katrina cuốn trôi giấc mơ của một người Việt ở Mỹ
Chien Bui sống sót sau trận bão Katrina nhưng vẻ hoảng loạn vẫn hiện rõ trong đôi mắt của người đàn ông Việt Nam 53 tuổi này. Giấc mơ của ông về một cuộc sống tốt đẹp trên đất Mỹ đã bị cơn bão chết người làm cho tan biến.
"Tôi không có thuốc insulin, tôi nghĩ bệnh tật sẽ lan truyền. Tại sao không có ai đến đây giúp chúng tôi", Chien nói khi ông ngồi giữa đống đổ nát từng là một ngôi nhà rộng rãi và thoải mái tại trung tâm Biloxi, thị trấn nhỏ bên bờ sông Mississippi đã bị bão Katrina tàn phá.
Sòng bạc mới toanh của Biloxi đổ sụp như những lá bài trong những cơn gió mạnh quét qua vịnh Mexico, còn những ngôi nhà như của gia đình Chien thì bị san bằng. 
"Thật kinh khủng", ông nói. "Chẳng còn gì cả, không việc làm, không nhà cửa". 
"Tôi ở đây được 30 năm rồi. Tôi làm việc cực nhọc để lũ trẻ có cuộc sống tốt hơn, tương lai sáng sủa hơn và chúng có thể học hành. Tôi làm việc cực nhọc để xây dựng ngôi nhà này. Tôi làm việc để có tương lai tốt hơn nhưng bây giờ mọi thứ đã sạch bách". 
Nền nhà giờ bị phủ một lớp bùn dày. Mái nhà bay đi mất để trơ lại khung. Những bức ảnh gia đình và những tấm họa của châu Á nằm trong đống gạch vụn. 
"Đây là những thứ của đời tôi, cây piano, cây guitar, những đồ lưu niệm từ đất nước tôi, những kỷ niệm đẹp", Chien cho biết với đôi mắt đầy nước. 
Vợ ông, bà Nhiem Pham, 47 tuổi, cũng đang buồn phiền. Bà làm nghề chia bài tại sòng bạc Grand. Tòa nhà này đã bị bão quét đi. 
Hai ông bà rời Việt Nam trong những năm 1970 để làm trong ngành đánh bắt cá ở Mississippi. "Hồi đó chúng tôi không nói được tiếng Anh, chúng tôi đến từ một đất nước có chiến tranh và chúng tôi mong tìm được một cuộc sống mới", Chien cho hay. 
"Lúc đầu vợ tôi làm nghề tách sò. Sau đó người ta mở sòng bạc và bà ấy học và bắt đầu làm việc ở Grand Casino. Tôi cũng kiếm được việc làm tốt, tôi làm thợ máy. Ông chủ thích tôi lắm. Tôi làm việc ở đây 18 năm rồi. Chúng tôi có được những thứ này vì đã làm việc chăm chỉ". 
Đôi vợ chồng này đã gặp chuyện buồn hồi đầu năm. Cô con gái 22 tuổi của họ qua đời. Giờ họ mất cả nhà cửa và việc làm, và không chắc số tiền bảo hiểm có đủ bù số thiệt hại hay không. 
Tất cả những gì còn lại là chiếc ôtô hết xăng và và số quần áo họ mang đến trường học địa phương nơi họ trú ẩn khi bão đến hôm thứ hai. 
"Tôi chẳng mang theo thứ gì cả, chỉ có quần áo và bằng lái xe. Nhưng mà không có thẻ tín dụng và không có thuốc. Lần trước chúng tôi đi tránh bão qua đêm thì ổn cả. Lần này, bên dự báo thời tiết cũng nói là bão có thể đánh vào New Orleans". 
Lúc đầu, Chien và vợ quyết định ở nhà nhưng sau đó bão tràn vào Biloxi và gần cảng. "Gió rất to, làm rung chuyển cả ngôi trường và sau đó là mưa lớn", ông nhớ lại tiếng mưa rơi xuống mái nhà như tiếng đạn. 
Như hàng nghìn nạn nhân khác của bão Katrina, Chien chỉ trích sự thiếu quan tâm của chính phủ. "Tôi bị bệnh tiểu đường nhưng hết sạch thuốc rồi. Tôi biết làm gì bây giờ?". 
"Liệu họ có đưa bác sĩ đến đây không? Chúng tôi không có điện thoại, làm sao mà biết được gì hoặc khi nào thì họ đến? Chúng tôi cần ai đó giúp đỡ chúng tôi nhanh chóng, càng sớm càng tốt để mọi người khỏi suy sụp vì ốm, bệnh hoặc quá đói rồi phải làm liều. Nếu người ta không làm gì thì bệnh tật sẽ lan nhanh". 
Chien cho biết ông muốn đi khỏi khu vực này dù 5 đứa con của ông được sinh ra nơi đây.
"Nếu ở lại tôi sẽ bị đau tim mỗi khi mùa bão đến. Cho dù chúng tôi không có việc làm tốt ở chỗ mới thì cũng có được sự yên ổn", Chien cho hay. 
Bão Katrina đánh vào các bang miền nam nước Mỹ(30/08/2005)
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)
Người phụ trách cứu trợ khẩn cấp Mỹ từ chức(13/09/2005)


