Một bé gái Pakistan được cứu 4 ngày sau động đất
4 ngày sau khi ngôi nhà của Zarabe Shah sụp xuống, nhân viên cứu hộ đã kéo cô bé 5 tuổi này ra khỏi đống đổ nát. Lời đầu tiên cô bé nói sau khi được cứu là: "Cháu muốn uống nước". 
Một ngày trước đó, hàng xóm đã lôi thi thể của cha và hai chị của em ra khỏi ngôi nhà bị sụp. Mẹ và hai chị gái còn lại của Zarabe may mắn sống sót sau trận động đất. 
"Khi thời gian cứ trôi qua, hy vọng ngày một ít đi nhưng luôn luôn có điều kỳ diệu", Ray Gray, một nhân viên cứu hộ, nói. 
Trong khi đó, hàng cứu trợ từ 30 nước trên thế giới đã tới những khu vực chịu ảnh hưởng do động đất ở Pakistan sau một thời gian bịthời tiết xấu ngăn cản. Vô số xe chở chăn màn, thức ăn, lều bạt cùng những nhu yếu phẩm khác tập trung ở đường vào thành phố Balakot, một trong những khu vực bị tàn phá nặng nề nhất sau trận động đất 7,6 độ richter hôm 8/10.
Tuy nhiên, giới quan sát cho hay hàng cứu trợ không đến được những khu vực hẻo lánh trong khi quan chức Liên Hợp Quốc cảnh báo về nguy cơ lan tràn bệnh dịch. Nhiều người sống sót giờ không không có nước uống sạch, khiến họ dễ nhiễm các bệnh như sốt rét, tiêu chảy và sởi. Quanh thành phố Balakot, hàng nghìn người phải sống ngoài trời. Nhiều người vẫn phải tự tìm nước uống, thức ăn và chăn màn trong thời tiết lạnh và ẩm ướt.
Trận động đất đã ảnh hướng tới khoảng 4 triệu người. Hiện số người được xác định đã chết là 23.000, phần lớn trong khu vực do Pakistan kiểm soát ở Kashmir. 
Động đất kinh hoàng ở Nam Á(09/10/2005)
Nhật ký của một nhân viên cứu hộ(12/10/2005)
Máy bay cứu trợ Ấn Độ phải trở về vì không có chỗ đậu(12/10/2005)
Chuyện một người thoát chết ở vùng tâm chấn(12/10/2005)
Mưa lớn cản trở cứu hộ tại Pakistan và Ấn Độ(11/10/2005)

