Điểm thời đại học của Kerry chỉ ngang ngửa Bush 
Điểm của thượng nghị sĩ John Kerry tại Đại học Yale cũng gần giống như điểm của Tổng thống Bush khi còn học tại đây, mặc dù trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2004, ông hay được miêu tả là ứng cử viên trí thức hơn.
Trong năm thứ nhất đại học, điểm trung bình của Kerry là 76 (thang điểm 100) và ông bị 4 điểm D cho môn địa chất, khoa học chính trị, và hai môn lịch sử. Trong hệ thống chấm điểm của Yale, 90100 tương đương với điểm A, 8089 là B, 70-79 là C, 6069 là D và dưới mức này là điểm liệt. 
Nhưng càng học lên cao thì thành tích của ông càng khá. Đến năm thứ 4, ông đạt điểm trung bình 81 và điểm cao nhất của ông là 89 cho môn khoa học chính trị.
Tôi luôn nói với bố tôi rằng D là viết tắt của distinction (kiệt xuất), Kerry bình luận. Vị thượng nghị sĩ khẳng định ông từng thừa nhận là thời trẻ ông mê học lái máy bay hơn. 
Trong 3 năm đầu tiên tại Yale, điểm trung bình của Tổng thống Bush là 77. Điểm cao nhất của ông là 88 cho môn nhân chủng học, lịch sử và và triết học. Ông bị một điểm D trong suốt 4 năm: 69 cho môn thiên văn học. Thành tích của ông cũng khá dần lên sau năm đầu tiên. 
Bảng điểm của Tổng thống Bush được công bố từ năm 1999. Ông Kerry trước kia từ chối tiết lộ thành tích học tập của mình, được lưu trong hồ sơ của hải quân. Tháng trước, ông mới cho phép hải quân công bố nó. 
Kerry tốt nghiệp trường Yale năm 1966, Bush tốt nghiệp năm 1968. 

