Con tin Italy tại Afghanistan có thể đã chết
Người đàn ông tự nhận là kẻ bắt cóc nhân viên cứu trợ Italy Clementina Cantoni hôm qua khẳng định đã giết cô do chính phủ Afghanistan không chấp nhận yêu sách của hắn. 
"Chúng tôi treo cổ cô ta bằng một sợi dây lúc 9h đêm qua", Temur Shah thông báo bằng điện thoại của Cantoni. "Tôi sẽ không trao thi thể của cô ta cho bất cứ ai. Tôi giết cô ta vì chính phủ không lắng nghe và thuận theo các yêu cầu của tôi. Mọi chuyện giờ đã kết thúc". 
Jawed Ludin, phát ngôn viên của Tổng thống Hamid Karzai bác bỏ tuyên bố trên và cho rằng nhân viên cứu trợ vẫn còn sống. "Hắn nói dối. Hắn đưa ra các bình luận trên là để gây áp lực đối với chính phủ", ông nói. "Tôi được Bộ Nội vụ đảm bảo rằng cô ấy còn sống. Các cuộc đàm phán vẫn tiếp tục". 
Một nhân viên sứ quán Italy cho biết Shah từng nhiều lần khẳng định đã giết nhân viên cứu trợ này. 
Các yêu sách của kẻ bắt cóc bao gồm cấm một chương trình phát thanh của chính phủ và bồi thường cho nông dân không được trồng thuốc phiện. 
Clementina Cantoni, 32 tuổi, làm việc cho tổ chức cứu trợ quốc tế CARE, bị bắt cóc hôm 16/5. Sự kiện này làm sống lại những lo ngại trong cộng đồng 2.000 người nước ngoài ở Afghanistan về làn sóng bắt cóc như ở Iraq. 
Trước đó, ba nhân viên giám sát bầu cử của Liên Hợp Quốc từng bị bắt cóc tại Kabul hồi tháng 10 năm ngoái và bị giữ 27 ngày trước khi thả. Những tên bắt cóc được cho là có liên hệ với Taliban. 

