Rận rệp đe doạ ngành khách sạn Mỹ
"Cẩn thận, đừng để rệp cắn" đã trở thành thông điệp bình thường ở ngay cả những khách sạn tốt nhất nước Mỹ. Sự xuất hiện của các vị khách không mời này khiến các bàn lễ tân nóng cả lên vì những gương mặt đỏ bừng giận dữ. 
Các khách sạn đang yêu cầu sự trợ giúp khẩn cấp nhưng kín đáo. Dù không gây nguy hiểm đến sức khoẻ, nhưng rệp, loại côn trùng sống bằng máu người, có thể cắn nát uy tín và nuốt trôi doanh thu của khách sạn. 
"Nếu biết nơi đó có rận rệp, thì chắc chắn khách hàng sẽ huỷ hợp đồng và không đến nữa", Frank Meek, giám đốc kỹ thuật công ty thuốc diệt côn trùng gây hại Orkin Inc., nói. Số cuộc gọi yêu cầu diệt trừ rận rệp mà hãng này nhận được tăng tới 20% trong năm 2004. 

