Nga và Gruzia hâm nóng quan hệ
Tổng thống Nga Putin và người đồng nhiệm Saakashvili đã thoả thuận nối lại đàm phán về khu vực đòi ly khai Abkhazia, trong chuyến thăm đầu tiên của Tổng thống Gruzia tới Matxcơva kể từ khi nhậm chức. 
Hai lãnh đạo cũng cam kết làm ấm lên mối quan hệ truyền thống, sau nhiều năm nghi ngờ và thù địch lẫn nhau. Tổng thống Saakashvili nói rằng ông đến Nga là để làm bạn, và đã cầu nguyện trước cuộc gặp chủ nhà Putin. 
Bước đầu tiên trong việc hàn gắn mối bang giao là thảo luận về khu vực ly khai khỏi Gruzia, tỉnh Abkhazia có biên giới với Nga. Hồi năm ngoái, Tbilisi đã phải tức giận chứng kiến việc Matxcơva đón tiếp người đứng đầu chính quyền địa phương này. 
Abkhazia tách khỏi Gruzia sau một cuộc chiến hồi những năm 1990, và trên thực tế đã tồn tại độc lập với Tbilisi, dưới sự quản lý của một chính quyền thân Nga. Đây là một trong những thách thức quan trọng nhất đối với chính quyền trung ương Gruzia. 
Tbilisi thường tố cáo Nga gây sức ép bằng cách ủng hộ phiến quân Abkhazia và Nam Ossetia, kiểm soát các nguồn cung cấp dầu và duy trì hai căn cứ quân sự trên lãnh thổ Gruzia. Đáp lại, Matxcơva nhận xét rằng Gruzia đang trở thành nơi trung chuyển những phần tử thù địch với Nga và phân phối tài chính cho những kẻ nổi loạn Chechnya. 
Các vấn đề khác được thảo luận gồm đưa người tị nạn hồi hương, phục hồi tuyến đường sắt chạy qua Abkhazia và tuyến ống dẫn dầu. Ông Saakashvili cam kết "trợ giúp hết sức" bất kỳ dự án ống dẫn nào của Nga chạy qua Gruzia, song song với tuyến Baku-Tbilisi-Ceyhan mà Mỹ ủng hộ. 
Trợ lý của tổng thống Putin, ông Sergei Prikhodko, cho biết Nga coi tổng thống Gruzia là "người đối thoại thẳng thắn". 

