EU duy trì cấm vận vũ khí với Trung Quốc
Hội nghị ngoại trưởng EU tại Luxembourg hôm qua không đạt được đồng thuận trong vấn đề dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí với Trung Quốc. Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer cho biết, Liên minh sẽ tiếp tục xem xét và thảo luận chuyện này với Mỹ. 
Một số quan chức nhận định vấn đề lệnh cấm vận có thể bị trì hoãn tới ít nhất là năm 2006. 
Các nhà ngoại giao thừa nhận có bất đồng trong EU, một phần là do Trung Quốc không thông qua Công ước về các quyền dân sự và chính trị Liên Hợp Quốc và có lập trường cứng rắn với Đài Loan. 
Tuyên bố rằng quan hệ với Trung Quốc đóng vai trò quan trọng, Ngoại trưởng Pháp Michel Barnier hy vọng EU sẽ trở lại vấn đề này vào tháng 6. "Chúng tôi sẽ tiếp tục hướng tới dỡ bỏ trừng phạt. Đây là một nhân tố quan trọng trong quan hệ với Trung Quốc", ông Barnier nói. 
Uỷ viên quan hệ đối ngoại EU Benita Ferrero-Waldner cũng tỏ ý lo ngại lệnh cấm vận vũ khí bắt đầu phủ bóng quan hệ thương mại phát triển nhanh giữa EU và Trung Quốc. 
Ngoại trưởng Hà Lan Ben Bot cho biết EU vẫn còn tranh cãi về những chi tiết quan trọng trong quy tắc ứng xử, văn bản thay thế cho lệnh cấm vận hiện nay, đặc biệt là liệu có mang tính bắt buộc về mặt pháp lý hay không. Ông tỏ ý lo ngại về căng thẳng giữa Bắc Kinh và Tokyo về những hành động của Nhật Bản trong Thế chiến II. Ngoài ra, Trung Quốc vừa thông qua đạo luật chống ly khai, trong đó đe doạ sử dụng vũ lực với Đài Loan. "Những nhân tố này đã tạo ra một bầu không khí khác. Chúng tôi thấy căng thẳng đang leo thang", Ngoại trưởng Bot nói. 
Ông Fischer cho biết khả năng chấm dứt trừng phạt phụ thuộc phần lớn vào "những động thái của Bắc Kinh, đặc biệt là về một giải pháp hoà bình" trong với Đài Loan. 
EU áp đặt lệnh cấm vận vũ khí với Trung Quốc năm 1989, sau sưj kiện Thiên An Môn. Mỹ lo ngại rằng chấm dứt trừng phạt sẽ tạo ra một bầu không khí bất ổn hơn ở Đông Á. Tổng thống Bush đe doạ sẽ trả đũa nếu EU bỏ cấm vận vũ khí với Trung Quốc. 
EU đã xem xét chuyện dỡ bỏ trừng phạt vũ khí với Bắc Kinh từ tháng 12/2002. Anh, Hà Lan, Đan Mạch và Thuỵ Điển muốn duy trì cấm vận. Còn Đức và Pháp hối thúc các nước thành viên EU dỡ bỏ lệnh cấm vì cho rằng nó cản trở sự phát triển mối quan hệ kinh tế, chính trị và chiến lược với Trung Quốc.
Trong một diễn biến khác, hôm 14/4, với 431 phiếu thuận, 85 chống, 31 trắng, Nghị viện châu Âu thông qua việc tiếp tục duy trì lệnh trừng phạt chống Trung Quốc tại Strasbourg, Pháp.

