Chủ tịch Quốc hội lên đường thăm Australia, New Zealand 
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ lên đường thăm chính thức Australia, New Zealand nhằm thắt chặt quan hệ với hai đối tác chiến lược ở Nam Thái Bình Dương.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ sáng 29/11 dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao lên đường thăm chính thức Australia và New Zealand, theo thông cáo của văn phòng quốc hội.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của lãnh đạo cấp cao Việt Nam tới Australia, New Zealand từ khi ba nước mở cửa hoàn toàn sau đại dịch Covid-19. Đây cũng là chuyến thăm chính thức Australia và New Zealand đầu tiên của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ trên cương vị người đứng đầu cơ quan lập pháp Việt Nam.
Chuyến thăm nhằm thắt chặt quan hệ với hai đối tác chiến lược của Việt Nam ở khu vực Nam Thái Bình Dương, diễn ra trong bối cảnh Australia và New Zealand đều đang đẩy mạnh phục hồi kinh tế và triển khai nhiều hoạt động đối ngoại.
Australia và New Zealand là những đối tác chủ chốt của Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng..., đồng thời rất coi trọng vai trò, vị thế của Việt Nam.
Hai nước đều là thành viên của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ Xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) và Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP), hai hiệp định thương mại tự do thế hệ mới có ý nghĩa quan trọng mà Việt Nam cũng là thành viên và đang tích cực triển khai thực hiện.
Trong chuyến thăm, các bên sẽ trao đổi biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác song phương sau Covid-19, đặc biệt là hợp tác giữa các cơ quan lập pháp, chia sẻ quan điểm về các vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm. Việt Nam sẽ tranh thủ sự ủng hộ của Australia và New Zealand để mở rộng cơ hội hợp tác với các quốc đảo khác trong khu vực Nam Thái Bình Dương.
Huyền Lê 
