Thái Lan chống đánh bom từ điện thoại đi động 
Bộ trưởng thông tin và truyền thông Thái Lan Sora-at Klinpratum cho biết việc trả lời các cú điện thoại nhỡ từ máy di động tại miền Nam nước này có thể vô tình kích nổ các quả bom mà những phần tử cực đoan cài đặt. 
Giới chức Thái Lan bắt đầu lần theo các cuộc gọi bằng điện thoại di động để tìm dấu vết các nghi phạm, những kẻ sử dụng điện thoại để kích nổ bom tại các tỉnh dọc biên giới Malaysia.
Tuy nhiên, Klinpratum cảnh báo rằng các chiến binh có thể đánh lạc hướng bằng cách gọi một số điện thoại bất kỳ rồi gác máy và mắc thiết bị thu phát tới quả bom. Nếu chủ số điện thoại được gọi trả lời cuộc gọi nhỡ, vô tình quả bom sẽ bị kích nổ và người chủ vô tội của số điện thoại kia sẽ bị bắt.
"Nếu ai đó nhận được một cuộc gọi nhỡ, họ nên nhờ đến dịch vụ di động kiểm tra chứ không nên gọi lại, bởi nếu có gì không ổn, chủ số điện thoại đó sẽ gặp rắc rối", Sora-at cho hay.
Quân đội Thái Lan cũng ra cảnh báo cho hay, các chiến binh có thể tìm ra chiến thuật mới để đối phó với lệnh đăng ký điện thoại di động mà chính phủ mới ban hành. 
Kể từ ngày 15/11, hạn cuối cho việc đăng ký đi động trả trước, 90% số điện thoại ở khu vực miền Nam đã được đăng ký. 
"Việc đăng ký SIM card có thể ngăn chặn các vụ đánh bom bởi ít nhất chúng ta cũng biết ai thực hiện các cuộc gọi đến và đi", Sora-at nói. 
Ông cũng cho hay, ông đã đề nghị Uỷ ban Viễn thông quốc gia Thái Lan yêu cầu giới chức Malaysia làm yếu sóng điện thoại di động của họ để sóng điện thoại của Malaysia không vượt sang Thái Lan.
Bộ trưởng Nội vụ Thái Lan Kongsak Vantana xác nhận rằng nước này đang tìm cách chặn sóng điện thoại di động từ Malaysia.

