Nga cảnh báo Thổ Nhĩ Kỳ về chiến dịch quân sự ở Syria 
Nga cảnh báo Thổ Nhĩ Kỳ "không gây bất ổn" ở Syria, nơi Ankara đã không kích các lực lượng người Kurd và đang dọa mở chiến dịch trên bộ.
"Chúng tôi hiểu và tôn trọng các lo ngại của Thổ Nhĩ Kỳ liên quan an ninh của chính nước này. Chúng tôi tin đây là quyền chính đáng của Thổ Nhĩ Kỳ", người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói hôm nay. "Chúng tôi kêu gọi các bên kiềm chế, không có hành động có thể gây bất ổn nghiêm trọng".
Ông Peskov cảnh báo về nguy cơ những hành động đó "phản tác dụng và khiến tình hình an ninh khu vực phức tạp hơn nữa".
Nga đưa ra cảnh báo sau khi Thổ Nhĩ Kỳ ngày 20/11 mở đợt không kích nhằm vào các căn cứ của người Kurd trên khắp miền bắc Syria và Iraq mà họ cho là phục vụ "khủng bố". Theo Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria, trụ sở Anh, ít nhất 37 người đã thiệt mạng.
Trong khi đó, các đợt tập kích từ Syria ngày 21/11 đã khiến ít nhất hai người ở thị trấn biên giới Karkamis, Thổ Nhĩ Kỳ, thiệt mạng.
Đại diện Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Iran, chính phủ Syria và phe đối lập cùng các nước quan sát viên hôm nay bắt đầu hai ngày họp tại Kazakhstan để bàn về tình hình Syria. Đặc phái viên của Nga về vấn đề Syria Alexander Lavrentyev bày tỏ hy vọng "thuyết phục Thổ Nhĩ Kỳ không sử dụng vũ lực trên lãnh thổ Syria" và "tránh leo thang căng thẳng".
"Nga suốt nhiều tháng qua đã làm mọi việc có thể để ngăn xảy ra một chiến dịch quy mô lớn trên bộ", Lavrentyev cho biết.
"Chúng tôi đã giáng đòn xuống những kẻ khủng bố trong vài ngày qua bằng phi cơ, pháo và súng", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan nói hôm nay. "Cùng với các binh sĩ, xe tăng, chúng tôi sẽ diệt tận gốc chúng sớm nhất có thể". Ông Erdogan đã dọa mở chiến dịch quân sự ở miền bắc Syria từ tháng 5.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ nói Washington đã liên lạc với Ankara và bày tỏ lo ngại về tác động từ sự leo thang căng thẳng đến cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria.
Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ cho biết cuộc tấn công ngày 20/11 nhắm vào các căn cứ của đảng Công nhân người Kurd (PKK) và Các đơn vị Bảo vệ Nhân dân người Kurd (YPG), mà Ankara xem là nhánh mở rộng của PKK. Chiến dịch diễn ra một tuần sau vụ đánh bom ở trung tâm Istanbul ngày 13/11, khiến 6 người chết và 81 người bị thương. Ankara cáo buộc PKK đã gây ra vụ việc.
PKK, nhóm đã thực hiện nhiều cuộc tấn công đẫm máu ở Thổ Nhĩ Kỳ suốt nhiều thập kỷ và bị Ankara cùng đồng minh phương Tây liệt vào danh sách khủng bố, phủ nhận mọi liên quan đến vụ tấn công ở Istanbul. YPG, lực lượng dân quân người Kurd ở miền bắc Syria và là đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến chống IS, cũng bác bỏ cáo buộc của Thổ Nhĩ Kỳ.
Như Tâm (Theo AFP)
