Nga truy nã 10 người của Yukos
Tăng cường sức ép đối với tập đoàn dầu lửa lớn nhất nước, giới chức Nga hôm qua tuyên bố đã đưa tên 10 nhân vật là chủ sở hữu hoặc nhân viên của Yukos vào danh sách truy nã của Interpol. 
Ông Yuri Biryukov, phó trưởng công tố liên bang Nga cho biết trong số bị truy nã có Leonid Nevzlin, Vladimir Dubov và Mikhail Brudno là các cổ đông, và đều đã chạy sang Israel.
Cơ quan cảnh sát quốc tế chưa đưa ra bình luận nào, trong khi đó Yukos tái khẳng định không trốn thuế và không hiểu vì đâu các cổ đông của hãng lại bị nghi ngờ. Giá cổ phiếu của Yukos ngay lập tức sụt giảm trước thông tin trên. 
Lệnh truy nã được công bố ngay sau khi ngoại trưởng Mỹ rời Nga sau cuộc hội đàm với Tổng thống Putin và đồng nhiệm Ivanov, trong đó ông Powell tỏ ý lo ngại về vụ bắt cựu giám đốc Yukos, Mikhail Khodorkovsky. 
Theo ông Biryukov, ngoài 3 nhân vật nói trên, 7 người còn lại bị buộc tội đã dựng lên những công ty nhằm giúp Yukos trốn thuế. "Tất cả những người này được đưa vào danh sách truy nã quốc t tế do tòa án ban hành. Họ bị cáo buộc trốn thuế và một số tội danh khác", ông Biryukov nói. 
Việc Khodorkovsky, người giàu nhất nước Nga và thường tài trợ cho các đảng tự do, bị một số người chỉ trích cho là đòn trừng phạt của Kremlin đối với tham vọng và các hoạt động chính trị của nhà tỷ phú. Theo một phán quyết của tòa án Matxcơva, Khodorkovsky bị giam giữ cho đến cuối tháng 3. 
Bầu cử tổng thống Nga diễn ra ngày 14/3, với thắng lợi được dự đoán chắc chắn thuộc về đương kim tổng thống V. Putin. 

