Ông Zelensky cảnh báo về đòn tập kích tên lửa Nga 
Tổng thống Zelensky nói rằng Nga sẽ tiếp tục tập kích tên lửa nhằm vào Ukraine, cảnh báo tình hình khó khăn do thiếu điện trong những tuần tới.
"Chúng tôi hiểu rằng đối phương đang lên kế hoạch cho những cuộc tấn công mới. Đây là sự thật. Chừng nào họ còn tên lửa, những đòn tập kích như vậy sẽ không ngừng lại", Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky nói trong bài phát biểu đêm 27/11.
Tổng thống Ukraine cảnh báo tình hình những tuần tới sẽ rất khó khăn, khi đòn không kích Nga đã phá hủy hạ tầng năng lượng của Ukraine và gây ra các đợt cắt điện nghiêm trọng nhất tại nước này kể từ đầu chiến sự.
"Lực lượng phòng thủ đang sẵn sàng. Cả đất nước đang sẵn sàng. Chúng tôi đã lên phương án cho mọi kịch bản xảy ra", Tổng thống Zelensky nói thêm.
Giới chức Nga chưa bình luận về thông tin.
Phát biểu được ông Zelensky đưa ra trong bối cảnh tuyết bắt đầu rơi ở thủ đô Kiev và nhiệt độ đang ở mức 0 độ C, khiến cuộc sống của người dân gặp nhiều khó khăn vì mất điện, nước sạch và khí đốt sau các đợt tập kích tên lửa Nga.
Giới chức thành phố nói rằng các công nhân sắp khôi phục được lưới điện, nguồn nước và hệ thống sưởi ấm, nhưng mức độ tiêu thụ năng lượng cao khiến một số đợt cắt điện luân phiên vẫn diễn ra.
Tình hình Ukraine tương đối yên bình trong ngày 27/11, khi Nga không tấn công thủ đô Kiev và các thành phố lớn. Tuy nhiên, quân đội Ukraine nói rằng lực lượng Nga đã phóng tên lửa vào các mục tiêu ở tỉnh miền trung Dnipro và chiến sự vẫn diễn ra ác liệt ở tiền tuyến tại miền đông.
Nga từ tháng 10 bắt đầu tập kích hạ tầng năng lượng và quân sự của Ukraine, với mục tiêu làm suy yếu sức chiến đấu và buộc Kiev ngồi vào bàn đàm phán. Ukraine nói các vụ tấn công vào cơ sở hạ tầng là "tội ác chiến tranh", cáo buộc Nga cố ý làm hại dân thường và bẻ gãy ý chí của nước này.
Trong khi đó, Moskva giải thích rằng họ nhắm mục tiêu vào cơ sở hạ tầng Ukraine để làm gián đoạn dòng vũ khí Mỹ và đồng minh chuyển đến Kiev.
Vũ Anh (Theo Reuters)
