Nga - Ukraine trao đổi thi hài tử sĩ, Đức hứa gửi thêm rào chắn tên lửa cho Kiev
Cơ quan điều phối xử lý tù binh của Ukraine cho biết, Moscow đã trao trả thi hài của 64 tử sĩ nước này để đổi lấy thi hài của những lính Nga đã thiệt mạng trong chiến dịch quân sự đặc biệt ở bên kia biên giới.
CNN trích dẫn thông cáo ngày 6/10 của Cơ quan điều phối xử lý tù binh Ukraine cho hay, họ hiện sẽ đưa thi hài của các quân nhân đến các cơ quan chức trách để giám định pháp y.
Theo cơ quan này, kể từ khi cuộc xung đột với Nga bùng phát hồi cuối tháng 2/2022, ít nhất 1.896 thi hài lính Ukraine đã được hồi hương. Cơ quan cũng chịu trách nhiệm đàm phán để đạt các thỏa thuận trao đổi tù binh với Moscow.
Văn phòng tổng thống Ukraine thống kê, một cuộc trao đổi tù binh như vậy đã giúp đưa 22 người Ukraine trở về nước hồi tháng 8.
Đức cam kết chuyển giao thêm hệ thống Patriot cho Kiev
Sau cuộc gặp với Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky ở Tây Ban Nha, Thủ tướng Đức Olaf Scholz ngày 6/10 tiết lộ, Berlin đã hứa cung cấp một hệ thống phòng không Patriot nữa cho Ukraine để giảm thiểu các vụ tấn công vào cơ sở hạ tầng nước này khi mùa đông đang đến gần.
Theo ông Scholz, Đức trước đây đã chuyển giao một hệ thống Patriot cho Kiev và việc gửi thêm rào chắn tên lửa này sẽ tăng cường khả năng phòng không cho Ukraine một cách hiệu quả.
Ngoại trưởng Đức Annalena Baerbock nhấn mạnh, Berlin sẽ “làm mọi thứ” để đảm bảo Ukraine có thể tự vệ trước “mưa tên lửa” Nga.
Ukraine tiết lộ tổng trị giá tài sản thu giữ của các nhà tài phiệt Nga
Văn phòng công tố viên và Cơ quan an ninh Ukraine (SBU) ngày 6/10 thông tin, một tòa án đã thu giữ số tài sản trị giá hơn 464 triệu USD của 3 nhà tài phiệt Nga tại nước này vì cáo buộc ủng hộ chiến dịch quân sự đặc biệt của Moscow. Các nhà tài phiệt Nga bị nhắm tới là Mikhail Fridman, Petr Aven và Andrey Kosogov.
Theo Kiev, quyết định của tòa áp dụng đối với 20 công ty và tổ chức tài chính thuộc sở hữu của các nhà tài phiệt nói trên ở Ukraine. Chúng bao gồm các doanh nghiệp khai thác dịch vụ di động, các hãng sản xuất nước khoáng cũng như các công ty tài chính và bảo hiểm.
Nhà chức trách địa phương khẳng định, họ đã thực hiện các bước cần thiết để đảm bảo những doanh nghiệp này không thể được một pháp nhân bình phong đăng ký lại để né tránh việc bị thu giữ.
