Mèo hoang trở thành nhân viên bảo vệ ở Philippines 
Giữa cuộc họp giao ca của bảo vệ khu phức hợp văn phòng ở Manila, một con mèo mặc đồng phục vàng đen lững thững bước qua các nhân viên đang xếp hàng.
Conan, mèo hoang 6 tháng tuổi, là thành viên mới của đội bảo vệ tòa nhà Worldwide Corporate Center ở Manila, gia nhập vài tháng trước.
Thủ đô Philippines có hàng nghìn mèo hoang sống trên đường phố. Conan là một trong những con mèo may mắn được nhiều đội bảo vệ trên toàn thành phố nhận nuôi không chính thức.
So với chó, mèo không có kỹ năng canh gác và thường ngủ trong "ca làm", song sự dễ thương của loài vật này đã khiến các nhân viên bảo vệ quý mến.
Conan được giải cứu khi mới vài tuần tuổi ở bãi đậu xe tòa nhà và lập tức "nhận việc" sau khi Mingming, mèo bảo vệ tiền nhiệm, chết vì bệnh. "Nếu Conan không có ở đây, tôi sẽ không có động lực làm việc. Con mèo làm tôi bớt căng thẳng", Aljon Aquino, bảo vệ 30 tuổi, nói.
Tòa nhà Worldwide Corporate Center, Manila, có hàng chục con mèo hoang như Conan. Đội cảnh vệ đặc biệt này được tự do "đi tuần". Các nhân viên tòa nhà sẽ góp tiền mua đồ ăn cho chúng.
Đủ ăn, có chỗ ở, nhưng Conan không mấy quan tâm đến nhiệm vụ. Con mèo thích ngủ, phơi nắng trước quán cà phê gần đó, hay chơi với những quả bóng trên sàn khiến người qua đường thích thú.
"Đôi khi mọi người bế Conan lên vì nó rất thân thiện", Aquino nói. "Con mèo hài lòng với công việc".
Đức Trung (Theo AFP)
