EU ký hiến pháp chung
Nguyên thủ quốc gia các nước Liên minh châu Âu (EU) sẽ tề tựu ở toà thị chính Campidoglio, Rome, tham dự lễ ký hiến pháp chung, hôm nay. 7.000 cảnh sát dự kiến được triển khai trên các đường phố thủ đô Italy để bảo vệ các nhà lãnh đạo.
Phi đội máy bay F-16 gia tăng kiểm soát vùng cấm bay ở trung tâm thành phố trong suốt thời gian buổi lễ. 
Tân chủ tịch EU Jose Manuel Barroso sẽ phát biểu tại lễ ký kết. 
Mặc dù hiến pháp được ký hôm nay, nhưng từng quốc gia thành viên vẫn phải thông qua trước khi nó có hiệu lực. Một số điều khoản trong hiến pháp đã gây chia rẽ trong EU, đáng chú ý là kế hoạch có một chủ tịch EU và thay đổi hệ thống bỏ phiếu. Các quốc gia thành viên có thể tổ chức trưng cầu dân ý hoặc đưa vấn đề ra bỏ phiếu tại cơ quan lập pháp để thông qua văn bản. 

