Bush lại tăng sức ép với Iran
Tổng thống Mỹ G. Bush hôm qua tuyên bố vẫn còn thời gian cho các nỗ lực ngoại giao nhằm ngăn chặn tham vọng hạt nhân của Iran, nhưng việc quốc gia Hồi giáo này tiếp tục mua nguyên liệu hạt nhân có thể làm nảy sinh những lo ngại về đối đầu. 
Tehran tố cáo Washington sử dụng thông tin về một vụ nổ ở gần một lò phản ứng hạt nhân của Iran hôm qua để gieo rắc "chiến tranh tâm lý". 
Đài truyền hình Iran lúc đầu đưa tin vụ nổ có thể là do một vụ tấn công bằng tên lửa gây ra, nhưng sau đó cho biết đó chỉ là tiếng nổ do lỗi phát sinh tại một công trường xây dựng. Tuy nhiên thông tin về vụ nổ đã khiến thế giới lo lắng. 
Mỹ tố cáo Iran phát triển vũ khí hạt nhân, và tìm cách buộc Tehran chấm dứt các hoạt động liên quan đến lĩnh vực này. Trong khi đó, Iran liên tục bác bỏ cáo buộc của Washington, khẳng định rằng chương trình này chỉ nhằm sản xuất điện. 
"Cho đến nay, vấn đề Iran thậm chí chưa được đưa ra trước Hội đồng Bảo an LHQ. Và theo đánh giá của tôi, vẫn còn thời gian cho hoạt động ngoại giao", Bush phát biểu. 
Tổng thống Mỹ nhấn mạnh rằng bất kỳ hành động quân sự nào cũng chỉ diễn ra sau khi vấn đề được đưa ra LHQ và các lệnh trừng phạt.  
Mới đây, Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney nêu khả năng Israel, đồng minh thân thiết của Washington, có thể giải quyết vấn đề Iran và ném bom vào những địa điểm tình nghi là cơ sở hạt nhân của Tehran. 
Cùng thời gian này, Iran công bố sẽ ký một hợp đồng mua nguyên liệu hạt nhân của Nga, cung cấp cho lò phản ứng ở thành phố Bushehr. 
Giám đốc cơ quan năng lượng nguyên tử Nga Alexander Rumyantsev thông báo ông và các đối tác Iran sẽ thảo luận cách thức đẩy nhanh việc khởi động cơ sở hạt nhân này trong chuyến thăm Tehran tuần tới. Theo kế hoạch, lò phản ứng 1.000 megawatt này sẽ hoạt động hết công suất vào năm 2006. 
Theo thoả thuận này, các thanh nhiên liệu đã qua sử dụng sẽ được trả về lưu trữ ở Siberia trong vòng một thập kỷ - một điều kiện mà Nga cho là sẽ khiến Mỹ bớt lo lắng rằng Iran có thể sử dụng chúng để chế tạo vũ khí hạt nhân. 
Phản ứng trước thông tin về vụ nổ gần lò phản ứng hạt nhân của Iran hôm qua, trưởng đoàn đàm phán của Tehran Hassan Rohani cho rằng Mỹ đang tiến hành một chiến dịch có tính toán. "Thông tin về vụ tấn công là giả và là chiến tranh tâm lý". 
Tehran tố cáo Mỹ sử dụng vệ tinh và các phương tiện do thám khác để theo dõi các cơ sở hạt nhân Iran, đồng thời doạ sẽ bắn hạ bất kỳ máy bay trinh sát nào. 
Israel hôm thứ tư tuyên bố rằng Iran chỉ cần 6 tháng nữa là có được bí quyết chế tạo vũ khí hạt nhân. Trong quá khứ, Tel Aviv từng cảnh báo sẽ tiến hành hoạt động quân sự phủ đầu nhằm vào các cơ sở hạt nhân Iran, như từng tấn công lòg phản ứng Osiraq của Iraq năm 1981. 

