Arroyo 'mất mặt' trên tàu điện ngầm Manila
Trong khi Tổng thống Philippines Gloria Arroyo vật lộn với những lời kêu gọi bà từ chức vì cáo buộc gian lận trong bầu cử, hình ảnh của nữ tổng thống cũng biến mất khỏi hệ thống tàu điện ngầm nước này. 
Những tấm vé dùng cho hệ thống tàu điện ngầm ở Manila (MRT) có in hình Arroyo mất dần và những tấm vé cũ in hình người tiền nhiệm của bà được dùng thay vào đó. 
Người phát ngôn của MRT khẳng định việc dùng vé in hình Joseph Estrada, người bị lật đổ năm 2001, không mang động cơ chính trị. 
"Vì hết loại vé đang dùng nên chúng tôi sử dụng vé cũ", Mariano Gui giải thích.
Ông cho hay mỗi loại vé chỉ có thời hạn sử dụng trong vòng 6 tháng và MRT đang tận dụng vé cũ vì ngân sách hạn hẹp. Gui cho biết thêm rằng vé có in hình Estrada được lưu hành từ tháng 3.
"Chúng tôi đã không nghĩ rằng nó có thể trở thành vấn đề mang tính chính trị", Gui nói. "Chúng tôi chẳng có thời gian mà tham gia vào mấy vụ chính trị vì phải làm việc cả 24 tiếng mỗi ngày rồi". 
Rắc rối của Arroyo bắt nguồn từ việc bà thừa nhận đã nói chuyện với một quan chức bầu cử trong cuộc bỏ phiếu năm ngoái. 10 thành viên nội các đã từ chức để phản đối Arroyo hôm thứ sáu và kêu gọi bà rời nhiệm sở. 
Khủng hoảng chính trị Philippines(14/06/2005)
Philippines phá một âm mưu khủng bố lớn(27/07/2005)
Arroyo kêu gọi thay đổi hiến pháp(26/07/2005)
Phe đối lập Philippines trình kiến nghị luận tội tổng thống(25/07/2005)
Philippines lập ban điều tra cáo buộc tổng thống gian lận(19/07/2005)
Tổng thống Philippines ra trước quốc hội vào tuần sau(18/07/2005)



