Các thành viên LHQ ủng hộ Kofi Annan 
Hôm qua, 191 thành viên của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đã lên tiếng bênh vực Tổng thư ký Kofi Annan trước những lời cáo buộc của các nhà lập pháp thuộc đảng Cộng hoà Mỹ. 
"Đây là sự thừa nhận các hành động của Tổng thư ký cũng là sự thể hiện niềm tin vào ông và công việc lãnh đạo Liên Hợp Quốc của ông", Chủ tịch Đại hội đồng Jean Ping phát biểu. 
"Trong một thế giới mà vấn nạn bắt giữ con tin đang làm dấy lên nghi ngờ, lộn xộn và kháng cự ở khắp nơi, ông luôn là một địa chỉ đáng tin cậy để hướng tới cũng như nguồn động viên cho hàng triệu cá nhân trên thế giới", Ping nói.
Rất nhiều nhà lãnh đạo châu Âu, Á và Phi đã đứng về phía Annan. Đại diện ngoại giao của Mỹ Patrick Kennedy cũng là một trong những người đứng vỗ tay ủng hộ. "Đó chỉ là một cử chỉ ngoại giao", một quan chức Mỹ nhận định. 
Hôm qua, Tổng thư ký Kofi Annan cũng xuất hiện tại Đại hội đồng. Ông đã đọc bài tóm tắt bản đề xuất cải tổ LHQ nhằm giải quyết các nguy cơ trong thế kỷ 21. 101 biện pháp cải cách trong bản báo cáo bao gồm đặt các tiêu chuẩn mới cho can thiệp về quân sự cũng như làm thế nào để chống nghèo đói, AIDS, các tệ nạn xã hội, phổ biến vũ khí huỷ diệt, khủng bố và các tội phạm có tổ chức. 
Trước đó, Annan bị các nghị sĩ Cộng hoà Mỹ buộc tội để xảy ra tham nhũng trong chương trình đổi dầu lấy lương thực của Iraq. 
Chương trình nhân đạo này bắt đầu tháng 12 năm 1996 và bị chấm dứt năm ngoái. Chương trình này nhằm cung cấp các nhu yếu phẩm phi quân sự cho người dân Iraq. 
Nghị sĩ Mỹ kêu gọi Kofi Annan từ chức(02/12/2004)
Kofi Annan 'thất vọng' về con trai(30/11/2004)
Con trai Kofi Annan bị cáo buộc nhận tiền không rõ ràng(27/11/2004)
Nhân viên LHQ tuyên bố ủng hộ Kofi Annan(21/11/2004)
Nhân viên LHQ bỏ phiếu bất tín nhiệm ông Annan(20/11/2004)

