Đặc phái viên của Trung Quốc tới Bình Nhưỡng
Hôm qua, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vũ Đại Vĩ tới CHDCND Triều Tiên để thảo luận về mối quan hệ song phương và vấn đề nối lại vòng 4 cuộc đàm phán 6 bên, sẽ bắt đầu vào tuần tới.
Trước khi tới Bình Nhưỡng, Thứ trưởng Vũ Đại Vĩ và cũng là trưởng đoàn Trung Quốc trong cuộc đàm phán 6 bên vừa qua, đã có chuyến công du Nhật Bản.
Vong 4 cuộc đam phán 6 bên về vân đê hat nhân trên ban đao Triêu Tiên diễn ra tai Băc Kinh từ ngay 26/7 đến 7/8 thì tạm nghỉ. Hôm thứ sáu, Nhật Bản và Trung Quốc đều khẳng định hoạt động này sẽ được nối lại vào tuần tới nhưng không cho biết thời điểm chính xác.
Sau 13 ngày đàm phán liên tục, đại diện 6 bên gồm hai miền Triều Tiên, Nhật Bản, Nga, Trung Quốc và Mỹ vẫn chưa đạt được thoả thuận cuối cùng. Một trong những nguyên nhân là do Bình Nhưỡng kiên quyết duy trì chương trình hạt nhân dân sự. Trong khi đó, Mỹ muốn tất cả các cơ sở hạt nhân có mục đích dân sự hay quân sự của CHDCND Triều Tiên đều phải bị dỡ bỏ.
Washington tuyên bố họ không có ý định nhượng bộ về vấn đề trên, do lo ngại Bình Nhưỡng có thể chuyển chương trình hạt nhân nhằm mục đích sản xuất điện sang chế tạo vũ khí.

