Hamas chấm dứt thời ngưng bắn với Israel 
Khaled Meshaal, thủ lĩnh chính trị của tổ chức chiến binh Palestine Hamas hôm qua tuyên bố, nhóm của ông sẽ không tiếp tục thoả thuận ngưng bắn với Israel vốn sẽ hết hiệu lực vào cuối năm nay, đồng thời đang chuẩn bị cho một đợt bạo lực mới. 
Thoả thuận ngưng bắn giữa Hamas và Israel mang tính chất không chính thức và được bắt đầu từ tháng 2 vừa qua, dựa trên việc Israel chấm dứt các vụ tấn công người Palestine và phóng thích tù nhân. Hamas từng tuyên bố huỷ bỏ thoả thuận này khi quân đội Do Thái sát hại một chỉ huy của họ, hồi tháng 11.
Ông Khaled Meshaal tuyên bố trong một cuộc tuần hành ở trại tị nạn Yarmouk, nằm gần thủ đô Damascus của Syria rằng, hiện không còn lý do gì cho một cuộc ngưng bắn với người Do Thái nữa. 
"Tôi đã nói với những người anh em trong Chính quyền Palestine rằng, chúng ta đang chứng kiến một sự đình trệ về chính trị. Tôi nói điều đó rất gay gắt, chúng ta sẽ không tham gia vào thoả thuận ngưng bắn tiếp theo và người của chúng ta đang chuẩn bị cho một vòng xung đột mới", thủ lĩnh Hamas tuyên bố.
Khaled Meshaal được coi là thành viên cao cấp nhất của nhóm Hamas, sau khi thủ lĩnh tinh thần của tổ chức này là Ahmed Yassin bị ám sát tháng 3/2004. Theo các nhà phân tích, bộ máy lãnh đạo của Hamas do Meshaal đứng đầu còn cứng rắn hơn cả ban lãnh đạo của tổ chức này ở Gaza. 

