Bob Geldof được đề cử giải Nobel Hòa bình
Jan Simonsen, nghị sĩ quốc hội Nauy, muốn rocker và chuyên gia từ thiện người Ireland là ứng cử viên của giải Nobel Hoà bình 2006, sau những nỗ lực giúp các nước kém phát triển. Geldof là người tổ chức chương trình hoà nhạc Live 8 những ngày đầu tháng 7.
Ông Jan Simonsen nói: Bob Geldof đã có sáng kiến tổ chức một loạt buổi hoà nhạc để hướng thế giới quan tâm đến các nước nghèo, tạo áp lực để các chính trị gia hàng đầu thế giới cùng chống đói nghèo.
Nobel Hoà bình là giải thưởng hàng năm do Ủy ban Nobel của Nauy trao tặng. Nghị sĩ quốc hội của các quốc gia trên thế giới đều có quyền đề cử các ứng cử viên. 
Không giành được nhiều vinh quang với âm nhạc nhưng Bob Geldof lại ghi dấu ấn ở các hoạt động từ thiện, đặc biệt là nỗ lực tổ chức chương trình hoà nhạc Live Aid (1985) và Live 8 (2005) trợ giúp châu Phi. 10 buổi biểu diễn hôm 2/7 và 6/7 của Live 8 đã thu về hơn 100 triệu USD để giúp những người nghèo ở châu lục đen. Ông đã được Nữ hoàng Anh phong tước Hiệp sĩ.


