'CIA có hệ thống nhà tù bí mật ở 8 nước' 
Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) đang điều hành một hệ thống nhà tù bí mật khắp thế giới để tiện cho việc thẩm vấn các nghi phạm khủng bố chóp bu, tờ Washington Post hôm qua khẳng định.
Hơn 100 người đã bị chuyển tới các nhà tù này, thường được biết đến dưới cái tên địa điểm đen, lập nên kể từ sau sự kiện 11/9. Chúng nằm ở Đông Âu, Afghanistan và Thái Lan. 
CIA từ chối bình luận về thông tin này. Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan thì phát biểu: Tôi sẽ không thảo luận về bất kỳ hoạt động tình báo cụ thể nào. Tôi chỉ có thể nói rằng trách nhiệm quan trọng nhất của tổng thống là bảo vệ nhân dân Mỹ. Đó là một trách nhiệm mà ông rất coi trọng. 
Phát ngôn viên chính phủ Thái Lan bác bỏ thông tin là có những trại giam bí mật ở nước họ. 
Tổ chức Ân xá Quốc tế đòi tiến hành một cuộc điều tra: Từ lâu chúng tôi đã lo ngại rằng Mỹ nắm trong tay một hệ thống các nhà tù hoàn toàn bí mật, phục vụ cái gọi là cuộc chiến chống khủng bốvà những lời cáo buộc này cần phải được điều tra ngay. 
Những người biết đến hệ thống nhà giam này chỉ có Tổng thống Bush, vài quan chức Mỹ và những quan chức tình báo hàng đầu của các nước nói trên, tờ báo cho biết. 
Hiện có 30 nghi phạm hàng đầu của Al-Qaeda bị giam giữ tại các địa điểm bí mật. Họ ở trong bóng tối, thường là các xà lim dưới lòng đất, hoàn toàn cô lập với thế giới bên ngoài. Những người này không được công nhận bất kỳ quyền gì và không ai ngoài CIA được phép nói chuyện hay gặp họ. 
Lo ngại về cách CIA quản lý tù nhân đã lên cao hồi tuần trước, sau khi có tin Phó tổng thống Dick Cheney và giám đốc cơ quan này Porter Goss đề nghị Quốc hội cho CIA được quyền miễn trừ đối với các luật chống cách đối xử tàn bạo với tù nhân. Các nhân viên CIA từ lâu bị cáo buộc là đóng một vai trò trong các vụ bê bối ngược đãi tù nhân tại Abu Ghraib (Iraq) và vịnh Guantanamo (Cuba). 
Ở Mỹ, chính phủ không được phép giam các tù nhân trong tình trạng cô lập. Chính vì thế mà CIA tiến hành thẩm vấn họ ở nước ngoài. Ngay trong bản thân Cơ quan Tình báo Trung ương cũng có những tranh cãi về vấn đề này, như tính pháp lý, đạo đức và thực tiễn của hệ thống nhà tù. 
Tờ Washington Post từ chối tiết lộ tên các quốc gia ở Đông Âu vì lý do an ninh. Giới chức Mỹ giải thích việc tiết lộ có thể khiến những quốc gia này trở thành mục tiêu trả thù của khủng bố. 
Các nhà phân tích nhận định hiện nay đang có sự cạnh tranh gay gắt giữa các nước Đông Âu để được Mỹ thuê lập căn cứ quân sự. Những thành viên mới của NATO trong khu vực, nhất là Ba Lan, Romania và Bulgaria, ở trong số những quốc gia ủng hộ Washington nhiệt tình nhất trong chiến dịch tại Iraq và Afghanistan. Điều này gia tăng phỏng đoán rằng các nước đó có thể được dùng để đặt các nhà tù bí mật. 
Romania và Bulgaria từng cho phép Mỹ sử dụng các căn cứ quân sự trong cuộc chiến ở Afghanistan và Iraq. Lầu Năm Góc dự định gửi 5.000 binh lính tới một loạt căn cứ mới ở hai nước này từ năm tới. 
Trước cuộc chiến Iraq, Mỹ từng dùng một căn cứ không quân ở Taszar (nam Hungary) để huấn luyện những người lưu vong Iraq cho các hoạt động quân sự và cảnh sát, nhưng dự án nhanh chóng bị huỷ bỏ. 

