Các sĩ quan Mỹ cao cấp bị khiển trách vì vụ tù binh
6 chỉ huy có thể sẽ bị khai trừ khỏi quân đội Mỹ vì đã để xảy ra nạn đối xử tàn bạo với các tù nhân Iraq trong nhà giam Abu Ghraib ở Baghdad. Trong số sĩ quan bị khiển trách ở mức độ nghiêm khắc nhất có thiếu tướng Janis Karpinski, chỉ huy lữ đoàn quân cảnh số 800.
Tất cả 6 sĩ quan phải nhận văn bản khiển trách sẽ bị cấm thăng quân hàm và việc này sẽ mở đường cho khả năng họ bị sa thải. Ngoài ra còn có sĩ quan thứ 7 cũng bị xử lý trong vụ hành hạ tù binh, nhưng người này chỉ phải nhận "thư nhắc nhở", một hình thức kỷ luật nhẹ hơn so với khiển trách.
Cùng với các chỉ huy cao cấp bị rắc rối vì vụ tù binh Iraq, 6 quân cảnh Mỹ đã bị bắt giam. Họ đang bị điều tra về hành vi đã hành hạ khoảng 20 tù nhân thời điểm cuối năm 2003. Những gì xảy ra trong trại giam Abu Ghraib đã được ra ánh sáng vào thứ năm tuần trước, khi kênh truyền hình CBS cho công bố những bức ảnh các tù nhân Iraq đang bị làm nhục. 
Trong cuộc trả lời phỏng vấn tờ New York Times, tướng Janis Karpinski đã bày tỏ "sự ghê tởm" đối với những bức ảnh trong nhà tù Baghdad. Bà cho rằng, các sĩ quan tình báo quân sự đã có mặt trong các xà lim "24 giờ một ngày" và phải chịu trách nhiệm. Theo tướng Karpinski, các chỉ huy quân đội đang cố tình đổ trách nhiệm cho bà và những sĩ quan dự bị khác nhằm tránh rắc rối cho giới tình báo vốn đang làm việc trong nhà tù.
Tướng Janis Karpinski chịu trách nhiệm quản lý nhà tù Abu Ghraib nhưng bà khẳng định không hề hay biết về việc các tù nhân bị hạ nhục. "Đó là những hành động hèn hạ. Nếu tôi biết điều gì đó về việc này, chắc chắn tôi sẽ phản ứng ngay", bà Karpinski tuyên bố.
Trong khi đó, Chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Richard Myers cho biết, ngành tình báo quân sự đang xem xét những cáo buộc các nhân viên tình báo đã cổ vũ hoặc gây áp lực bắt binh sĩ hành hạ tù nhân để thẩm vấn.
Lính liên quân hành hạ tù nhân Iraq(03/05/2004)
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)

