Pakistan triệt phá đường dây bán hàng trăm quả thận 
Cảnh sát miền đông Pakistan bắt 8 người trong đường dây phẫu thuật và buôn bán hàng trăm quả thận trái phép.
Mohsin Naqvi, thủ hiến tỉnh Punjab, ngày 2/10 cho biết kẻ cầm đầu là Fawad Mukhtar, bị cáo buộc thực hiện 328 ca phẫu thuật lấy thận để bán cho những khách hàng giàu có với giá lên tới 10 triệu rupee Pakistan (34.000 USD) mỗi quả.
Mumtaz vốn là bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ tại bệnh viện đa khoa Lahore nhưng đã bị đuổi việc. Ông Naqvi cho hay trong quá trình phẫu thuật, Fawad được một thợ sửa xe giúp đỡ, phụ trách gây mê.
Băng nhóm này dụ dỗ bệnh nhân ở bệnh viện, thực hiện phẫu thuật lấy thận tại một phòng khám riêng ở Taxila, thành phố ở vùng Kashmir do Pakistan quản lý. Kashmir là khu vực phía tây bắc tiểu lục địa Ấn Độ. Ba nước Ấn Độ, Pakistan và Trung Quốc đều tuyên bố chủ quyền với khu vực này.
"Họ có thể làm phẫu thuật ở Kashmir bởi khu vực này không có luật quy định về cấy ghép thận, do đó, nơi đây trở thành địa điểm hoạt động dễ dàng", Naqvi nói.
Giới chức ghi nhận ít nhất ba người thiệt mạng và đang xác minh số liệu. "Chắc chắn còn nhiều ca cấy ghép đã được thực hiện, con số chúng tôi đưa ra là những trường hợp đã được xác nhận", ông nói.
Fawad từng bị bắt 5 lần nhưng lần nào cũng được thả và lại tiếp tục hoạt động.
Naqvi cho biết trong nhiều trường hợp, nạn nhân bị băng nhóm lừa là đang giúp họ điều trị y tế. Họ bị lấy nội tạng mà không hay biết.
Cảnh sát dành gần hai tháng điều tra sau khi một người trình báo bị một thành viên đường dây thuyết phục điều trị y tế riêng. Sau đó, khi ông tới chỗ khác khám bệnh, bác sĩ phát hiện bệnh nhân đã mất một quả thận.
Naqvi đã làm việc với Tổng thanh tra cảnh sát Punjab để siết chặt quảng cáo cấy ghép thận trái pháp trên mạng và "tập trung truy tìm tất cả các băng nhóm đang hoạt động theo phương thức này".
Pakistan cấm buôn bán nội tạng người từ năm 2007. Luật được tăng cường năm 2010 bằng quy định phạt tù lên tới 10 năm và phạt tiền 3.400 USD đối với người lấy và buôn bán nội tạng.
Trước khi luật ban hành, Pakistan là trung tâm buôn bán nội tạng cho người nước ngoài và những người Pakistan giàu có muốn cấy ghép tạng. Việc mua bán thận diễn ra công khai. Nhiều người nghèo đã bán thận để lấy tiền sinh sống. Truyền thông địa phương cho hay tình trạng cấy ghép thận trái phép đã quay lại trong vài năm gần đây.
Hồng Hạnh (Theo CNN)
