Philippines phá âm mưu đánh bom trong lễ Phục sinh
Quân đội Philippines hôm nay tuyên bố đã bắt một nghi phạm chiến binh Hồi giáo và tìm thấy những quả bom đang cất giấu phục vụ cho một âm mưu tấn công thủ đô Manila dịp lễ Phục sinh tuần này.
Giới chức quân đội khẳng định đã chặn đứng "một kế hoạch lớn" tấn công vào Manila của nhóm phiến quân Abu Sayyaf. Tuyên bố này được đưa ra sau khi họ bắt được một người cải đạo sang Hồi giáo là Tyron Santos ở Quezon City thuộc Manila hôm qua.
Nghi phạm Santos dẫn các binh sĩ tới chỗ cất giấu 10 bao tải thuốc nổ và 18 quả bom tự tạo trong một ngôi nhà hoang. Chính quyền còn thu giữ tại đây một máy tính, máy quay video và các cuốn băng. Phát ngôn viên quân đội Philippines Buenaventura Pascual khẳng định, số vũ khí này nằm trong kế hoạch đánh bom của nhóm Abu Sayyaf.
Lực lượng an ninh Philippines cũng đã được đặt trong tình trạng báo động cao, khi hàng chục triệu tín đồ Thiên chúa giáo nước này cầu nguyện, đi mua sắm và du lịch trong thời gian diễn ra một trong những lễ hội lớn nhất của năm. Đa phần người dân Philippines theo đạo Thiên chúa và đây cũng là cộng đồng Thiên chúa giáo lớn nhất vùng Đông Nam Á.
Abu Sayyaf có quan hệ với mạng khủng bố Al-Qaeda và tổ chức chiến binh khu vực Jemaah Islamiyah. Đây là tổ chức phiến quân Hồi giáo nhỏ nhất Philippines nhưng lại là một trong những nhóm khát máu nhất quốc đảo này. Abu Sayyaf đứng sau một loạt vụ nổ hồi giữa tháng hai vừa qua và tổ chức vụ đánh bom một con phà đầu năm 2004.
Cảnh sát Philippines cảnh báo sẽ có thêm các âm mưu tấn công khủng bố tại Manila, sau khi Abu Sayyaf thề sẽ báo thù cho những đồng bọn bị tiêu diệt vì nổi loạn trong nhà tù hồi tuần trước. Một nghi phạm Indonesia bị bắt tại Philippines là Rohmat hôm nay cũng tiết lộ, các thủ lĩnh Abu Sayyaf đã chi khoảng 1.850 USD cho một thành viên lực lượng Mặt trận giải phóng Hồi giáo Moro, tổ chức phiến quân lớn nhất Philippines, để tổ chức các vụ tấn công nhân dịp lễ Phục sinh.

