Thái Lan và Malaysia tuần tra biên giới chung
Binh lính Malaysia và Thái Lan đã bắt đầu công tác tuần tra chung trên bộ và trên không. Hoạt động này được gọi tên là Thiện chí, Thứ trưởng Quốc phòng Malaysia Shafie Apdal thông báo hôm thứ ba.
Đây là hoạt động tuần tra biên giới chung đầu tiên giữa 2 nước kể từ những năm 1970. Nó diễn ra sau một loạt các vụ tấn công ở các tỉnh biên giới miền nam Thái Lan (nơi dân chúng đa số là người Hồi giáo) hồi tuần trước, làm 6 người thiệt mạng. Chính phủ đã áp dụng thiết quân luật tại khu vực này. 
Hoạt tuần tra biên giới ban đầu dự kiến tiến hành vào tháng 3 năm nay. Đây là một phần trong thỏa thuận an ninh giữa 2 nước, được ký sau sự kiện 11/9.

