Cơn động đất chính trị của Ariel Sharon 
Likud  đảng chính trị cánh hữu của Israel mang cái tên có nghĩa là gắn kết"  sẽ tan đàn xẻ nghé, sau quyết định của Ariel Sharon lập đảng riêng và chuẩn bị chiến dịch tranh cử. 
Đảng Likud được lập ra năm 1973, là một liên minh lỏng lẻo gồm những phe phái cánh hữu, nhằm tìm cách hất cẳng Công đảng, vốn đã áp đảo nền chính trị Israel kể từ khi nước này được thành lập năm 1948. 
Sharon, một vị tướng về hưu thường gây tranh cãi, ra khỏi Công đảng, sau đó phục vụ trong nội các của Menachem Begin, người trở thành thủ tướng đầu tiên của đảng Likud năm 1977. 
Hồi tháng 9/1999, ông Sharon trở thành lãnh đạo đảng và chuyến thăm của ông tới Đền Núi ở Jerusalem, nơi được coi là thiêng liêng với cả người Hồi giáo và Do thái hồi tháng 9/2000, đã khiến bùng lên phong trào intifada của người Palestine. Ông được bầu làm thủ tướng năm 2001 và 2003. 
Đảng Likud và Sharon đều chủ trương ủng hộ các khu định cư Do thái trên những vùng đất chiếm được sau cuộc chiến năm 1967. Vì vậy, khi ông Sharon thay đổi đường lối nhằm đạt thỏa thuận hòa bình với người Palestine và ra lệnh rút lực lượng Israel khỏi Dải Gaza, điều này đã gây chia rẽ trong đảng. Những nhân vật nổi loạn của Likud trong Quốc hội không ủng hộ các sáng kiến này. Họ ngăn cản Sharon bổ sung hai nhân vật ủng hộ ông vào nội các và gây không ít khó khăn cho chính phủ. 
Theo báo chí Israel, đã có 14 trong số 40 nhà lập pháp của Likud, bao gồm 5 vị bộ trưởng, đồng ý sang đảng mới của Sharon. Dự kiến vị thủ tướng sẽ kéo theo mình cả một số nhân vật trong Công đảng như Shimon Peres, cựu thủ tướng và cựu lãnh đạo Công đảng, người mới bất ngờ bị Amir Peretz đánh bại trong cuộc bầu cử vừa qua. Điều này sẽ giúp Sharon tạo cho đảng mới của mình một hình ảnh trung dung, còn Likud mang tiếng là là hang ổ của những kẻ cứng rắn, luôn phản đối thỏa hiệp với người Palestine. 
Theo những người thân cận của thủ tướng, Sharon muốn nhân cơ hội này để đánh bại Công đảng và theo đuổi kế hoạch chấm dứt xung đột với người Palestine, trong khi không phải lo đối phó với các nhân vật cứng rắn trong Likud. 
Các cuộc thăm dò mới đây cho thấy, đảng mới, nếu có thêm một số thành viên Công đảng tham gia, sẽ giúp Sharon đứng ở vị trí sát nút so với Amir Peretz. Còn Likud thì chỉ ở vị trí thứ 3. Nói cách khác, Likud sẽ mất đi vị thế là một đảng lớn đại diện cho quan điểm cánh hữu của người Israel. Tờ Haaretz nhận định trong nhiệm kỳ 3, Sharon sẽ tìm cách di dời các khu định cư riêng lẻ ở khu Bờ Tây, trong khi vẫn duy trì những nhóm khu định cư lớn, trong một thỏa thuận hòa bình với người Palestine. 
Tuy nhiên, tiền lệ tách riêng để lập đảng ở Israel không hứa hẹn gì nhiều cho Sharon. David Ben-Gurion, thủ tướng đầu tiên của Israel, cũng từng làm thử điều này, nhưng thất bại thảm hại, và sau đó ông phải rút khỏi chính trường.

