Hàn Quốc lần đầu thử lá chắn tên lửa đạn đạo nội địa 
Hàn Quốc thử nghiệm hệ thống phòng thủ tầm xa L-SAM có tính năng tương tự THAAD của Mỹ, diệt mục tiêu mô phỏng tên lửa đạn đạo.
Quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm 22/11 cho biết nước này đã thử thành công hệ thống phòng không tầm xa L-SAM, đánh chặn các mục tiêu mô phỏng tên lửa đạn đạo đối phương trong hàng loạt đợt khai hỏa. Thời gian và địa điểm thử nghiệm không được công bố, nhưng đây dường như là lần đầu hệ thống L-SAM khai hỏa nhằm vào mục tiêu cụ thể.
Thông báo được đưa ra trong bối cảnh Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo với tần suất cao chưa từng thấy, trong đó có vụ khai hỏa 23 tên lửa các loại trong ngày 2/11 và phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-17 với tầm bắn ước tính 15.000 km hôm 18/11.
L-SAM là hệ thống phòng không nội địa của Hàn Quốc do Cơ quan Phát triển Quốc phòng (ADD) phụ trách, trang bị hai loại tên lửa để đối phó với nhiều loại mục tiêu khác nhau. Nó được tối ưu cho nhiệm vụ đánh chặn tên lửa đạn đạo và sẽ trở thành lớp phòng thủ tầm xa trong lưới phòng không đa tầng của nước này.
Nhà phát triển cho biết L-SAM có thể nhắm tới tên lửa đạn đạo ở độ cao 50-60 km và khoảng cách 140 km, sử dụng phương thức diệt mục tiêu bằng động năng nhằm phá hủy các quả đạn đang lao xuống, tương tự Hệ thống phòng thủ tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ.
ADD dự kiến hoàn tất quá trình phát triển vào năm 2024, sản xuất hàng loạt từ năm 2026 và triển khai những hệ thống đầu tiên từ năm 2027.
Vũ Anh (Theo Yonhap)
