Anh sửa vương miện cho lễ đăng quang của Vua Charles III 
Vương miện có từ thế kỷ thứ 17 làm từ vàng, nạm đá quý, sẽ được sửa để chuẩn bị cho lễ đăng quang của Vua Charles III vào năm sau.
Cung điện Buckingham ngày 3/12 thông báo rút vương miện St Edward khỏi bộ sưu tập hoàng gia đang trưng bày ở Tháp London để "tu sửa", chuẩn bị cho lễ đăng quang của Vua Charles III ở Tu viện Westminster vào 6/5/2023.
Vương miện làm từ vàng đúc liền, nạm hồng ngọc, thạch anh tím, ngọc bích, ngọc hồng lựu, đá topaz, đá cầu vồng, bọc nhung tím và cao hơn 30 cm. Lần gần nhất chiếc mũ được sử dụng trong lễ đăng quang của Nữ hoàng Elizabeth II năm 1953. Cung điện Buckingham không nói rõ vương miện sẽ có những thay đổi gì.
Nó được chế tạo cho Vua Charles II năm 1661 để thay thế vương miện làm từ thời trung cổ bị các nghị sĩ nung chảy sau vụ xử tử Vua Charles I. Trong hàng trăm năm sau, vương miện chỉ sử dụng trong các lễ đăng quang vì quá nặng. Nó được làm nhẹ đi cho lễ đăng quang của Vua George V năm 1911 nhưng vẫn nặng tới 2,23 kg.
Vua Charles III, 74 tuổi, sẽ chỉ đội nó vào thời điểm đăng quang. Khi rời Tu viện Wesminster, ông sẽ đội Vương miện Hoàng gia, chiếc nhẹ hơn và thường được sử dụng trong các dịp như khai mạc quốc hội. Vương miện Hoàng gia nạm hơn 2.000 viên kim cương, được chế tạo năm 1937 cho lễ đăng quang của Vua George VI, ông ngoại của Vua Charles III.
Theo truyền thống, lễ đăng quang thường diễn ra vài tháng sau khi quân vương mới lên ngôi, sau thời gian để tang nhà vua hoặc nữ hoàng quá cố. Vua Charles III được cho là đã yêu cầu tổ chức lễ đăng quang ít xa hoa hơn so với các nghi thức tổ chức cho bà Elizabeth II năm 1953.
Nữ hoàng Elizabeth II qua đời ngày 8/9, thọ 96 tuổi, sau quãng thời gian trị vì 70 năm. Thái tử Charles lập tức trở thành vua sau khi mẹ mất. Ông cũng đảm nhận vị trí nguyên thủ quốc gia của 14 nước thuộc Khối thịnh vượng chung, trong đó có Australia, Canada và New Zealand.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
