Bạo lực bùng phát ở miền nam Nga
Đêm qua, khoảng 300 tay súng đã tấn công trụ sở lực lượng biên phòng, một kho quân nhu của cảnh sát và toà nhà Bộ Nội vụ nước cộng hoà Ingushetia ở Nazran, giáp Chechnya. Quyền Bộ trưởng Nội vụ Ingushetia là một trong 7 người đã bị thiệt mạng. 
Thành phố Karabulak và ngôi làng Sleptsovskaya cũng bị tấn công. Chiến binh đã bắn hàng loạt rocket về phía thành phố Nazran khiến mọi người phải đi trú ẩn. Ngay sau đó là những tiếng súng giao tranh không ngớt. Một số quan chức lo ngại đây là một đợt tấn công lớn sau khi phiến quân Chechnya tuyên bố đang thay đổi chiến thuật.
Giới chức Ingushetia cho biết, họ chưa xác định được những kẻ tấn công thuộc lực lượng nào. Một số nhân chứng thì kể lại, họ nghe thấy các tay súng hét vang câu "Allahu akhbar" (Thánh Allah vĩ đại), vốn thường xuất hiện trong các vụ tấn công của phiến quân Chechnya đòi ly khai.
Quyền Bộ trưởng Nội vụ Ingushetia Abukar Koshtoyev đã bị thương ngay khi vụ tấn công mở màn ở thành phố Nazran. Ông được đưa tới bệnh viện Bắc Ossetia, thuộc vùng Vladikavkaz, để cấp cứu nhưng đã qua đời tại đây do vết thương quá nặng.
Một quan chức Ingushetia làm nhiệm vụ tại Matxcơva cho biết, lực lượng tiếp viện đã nhanh chóng được điều tới Nazran và các điểm nóng khác thuộc nước cộng hoà. Hiện tình hình tại thành phố Karabulak đã được kiểm soát nhưng giao tranh vẫn tiếp diễn tại Nazran.
Nạn bạo lực ở nước cộng hoà láng giềng Chechnya, nơi phiến quân nổi dậy chống quân đội Nga, đã ảnh hưởng đến nhiều vùng lân cận, trong đó có Ingushetia. Vụ tấn công gần đây nhất ở Ingushetia xảy ra vào tháng 10/2002 khi một nhóm chiến binh đột kích quân nhân Nga ở làng Galashki, làm 17 người thiệt mạng.
Vụ tấn công đêm qua xảy ra khi Nga và giới chức Chechnya do Matxcơva hậu thuẫn đang chuẩn bị cho cuộc bầu cử vào tháng 8 tới, nhằm chọn ra người thay thế cố tổng thống Akhmad Kadyrov. Ông này đã thiệt mạng trong một vụ ám sát bằng bom hồi tháng trước. Theo các nhà phân tích, Điện Kremlin có dấu hiệu ủng hộ Bộ trưởng Nội vụ Chechnya Alu Alkhanov lên làm tổng thống của nước cộng hoà.

