Iran bắt 3 chiếc tàu chiến của Anh
Kênh truyền hình vệ tinh Al-Alam hôm nay đưa tin, quân đội Iran đã tạm giữ các tàu của hải quân Anh vì tội vi phạm vùng lãnh hải của nước này gần biên giới Iraq. Có 8 thuỷ thủ Anh đã bị bắt giữ cùng những con tàu của họ.
Theo đàiAl-Alam, quyết định bắt giữ được thực hiện trên sông Shatt al-Arab, vốn là đường biên giới tự nhiên giữa Iran và Iraq. Một số nguồn tin cho hay, binh sĩ Iran đã thu giữ một số loại vũ khí và bản đồ trên các tàu của Anh. Quân đội Iran đã lên tiếng xác nhận thông tin của Al-Alam.
Bộ Quốc phòng Anh đã xác nhận việc mất tích của 3 chiếc tàu cùng 8 thuỷ thủ. Họ cho biết đang liên hệ với giới chức Iran để giải quyết vụ rắc rối. Theo một quan chức quân sự Anh, các tàu của hải quân đang giúp cảnh sát biển Iraq làm nhiệm vụ tại vùng Shatt al-Arab, khu vực tranh chấp kéo dài trong lịch sử giữa hai nước láng giềng Iran và Iraq.

