'Hariri từng bị tổng thống Syria đe dọa'
Cựu phó tổng thống Syria Abdul-Halim Khaddam hôm qua cho biết, cố thủ tướng Libăng Rafik Hariri từng bị Syria đe dọa vài tháng trước khi bị ám sát trong vụ đánh bom xe ở Beirut.
"Hariri nhận được vô số lời đe dọa nguy hiểm từ phía Syria. Ông từng bị triệu tới Damacus", Khaddam phát biểu trên kênh truyền hình Al-Arabiya hôm qua.
Khaddam dẫn lại lời Tổng thống Assad nói với Hariri tại Damacus: "Ông muốn có một tổng thống mới ở Libăng. Tôi không cho phép điều đó xảy ra. Tôi sẽ quét sạch những ai muốn thay đổi quyết định của chúng tôi".
Trong cuộc phỏng vấn, Khaddam còn chỉ trích chính quyền Syria hiện tại, theo ông là đã tha hóa. Ông cho hay đảng Baath cầm quyền cùng các nhóm chính trị có thế lực luôn tìm cách lấp liếm cho những quyết định của tổng thống. 
Khaddam đồng thời công kích người đứng đầu cơ quan tình báo Syria ở Libăng, tướng Rustom Ghazale, cho biết nhân vật này từng sỉ nhục chính trị gia Libăng, bao gồm cả Hariri. "Ghazale hành động cứ như ông ta là lãnh đạo tối cao ở Libăng vậy", Khaddam nói.
Tuy nhiên, Khaddam không buộc tội Syria đồng lõa trong vụ ám sát Hariri. Ông cho hay việc làm lộ chân tướng các bên thực hiện vụ đánh bom ám sát cố thủ tướng Libăng là nhiệm vụ của ủy ban điều tra Liên Hợp Quốc. Trước đó, đội điều tra đã trình ra bản báo cáo, buộc tội Syria có liên quan tới vụ việc. Tuy nhiên, Damacus cực lực phản đối cáo buộc trên.
Khaddam trở thành phó tổng thống Syria vào năm 1984. Ông từ chức vào hồi tháng 6 năm nay và cùng gia đình tới Paris. Ông khẳng định sẽ trở lại Syria. 

