Nga hy vọng có thể đổi tù nhân Mỹ lấy 'lái súng tử thần' 
Giới chức Nga bày tỏ hy vọng đạt kết quả tích cực trong đàm phán trao đổi tù nhân với Mỹ liên quan "lái súng tử thần" Viktor Bout.
"Phía Mỹ đang thực hiện một số hoạt động bên ngoài. Chúng tôi đang làm việc một cách chuyên nghiệp thông qua kênh đặc biệt được thiết kế cho hoạt động này", Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Ryabkov ngày 18/11 thông báo.
"Tôi hy vọng rằng điều này không chỉ có triển vọng mà còn được củng cố, cũng như sẽ tới lúc chúng tôi đạt được thỏa thuận cụ thể", ông Ryabkov nói. "Viktor Bout nằm trong số những người đang được thảo luận và chúng tôi hoàn toàn tin tưởng vào một kết quả tích cực".
Bình luận của Thứ trưởng Ryabkov được đánh giá mang tính lạc quan trong bối cảnh căng thẳng giữa Nga và Mỹ đang ở mức nghiêm trọng. Trước đó, Nga cảnh báo Mỹ không nên sử dụng chính sách gây áp lực qua truyền thông đối với vấn đề trao đổi tù nhân.
Truyền thông Mỹ đưa tin các tù nhân được trao đổi có thể gồm Brittney Griner, vận động viên bóng rổ lĩnh án 9 năm tù vì sử dụng ma túy, và cựu binh sĩ thủy quân lục chiến Paul Whelan, người đang thụ án 16 năm tù vì tội làm gián điệp.
Viktor Bout được mệnh danh là "lái súng tử thần" và "kẻ phá lệnh trừng phạt". Ông Bout sinh năm 1967 tại Dushanbe, Tajikistan và gia nhập quân đội Liên Xô khi 18 tuổi. Năm 1995, ông Bout bắt đầu mua vận tải cơ thời Liên Xô và thành lập hãng hàng không Air Cess, chuyên chuyển vũ khí đi bán khắp nơi trên thế giới.
Trong gần hai thập kỷ, ông Bout là một trong những lái buôn vũ khí nổi tiếng và bị truy nã gắt gao nhất thế giới. Ông Bout bị đặc vụ Mỹ gài bẫy và bị bắt tại Thái Lan năm 2008. 4 năm sau, ông bị tòa án ở Manhattan, Mỹ kết án 25 năm tù. Ông Bout nhiều lần bác bỏ mọi cáo buộc và khẳng định mình là một doanh nhân hợp pháp.
Truyền thông Mỹ hồi tháng 7 đưa tin chính quyền Tổng thống Joe Biden đề nghị trao đổi ông Bout với Nga để đảm bảo hai công dân là Griner và Whelan được phóng thích. Quyết định này được đưa ra sau nhiều tháng tranh luận nội bộ, trong đó Bộ Tư pháp Mỹ được cho là phản đối đề xuất.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters, RIA Novosti)
