Iran đe dọa tiếp tục làm giàu uranium
Tehran hôm qua tuyên bố sẽ nối lại việc làm giàu nguyên liệu hạt nhân, bước đi quan trọng để sản xuất vũ khí nguyên tử, nếu Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) thông qua nghị quyết chỉ trích sự hợp tác không đầy đủ của nước này.
Ngay lập tức, Mỹ cáo buộc Iran đe dọa IAEA và nói rằng chiến thuật đó càng khiến người ta nghi ngờ rằng Tehran đang bí mật sản xuất vũ khí nguyên tử.
Thông điệp của Iran cho thấy nước này đang che giấu một điều gì đó và bằng mọi cách, kể cả đe dọa, để tránh mọi việc bị đưa ra ánh sáng, Kenneth Brill, đại sứ Mỹ tại IAEA nói.
Tổng thống Iran Mohammad Khatami miêu tả bản dự thảo nghị quyết của Anh, Đức, Pháp soạn thảo là rất tồi tệ", đồng thời nói rằng nếu nghị quyết đó được thông qua, Tehran sẽ không ngại gì việc nối lại hoạt động làm giàu uranium ngay lập tức. 
Tuy nhiên, vì biết rằng Mỹ muốn đưa vấn đề này ra Hội đồng Bảo an để lấy lý do trừng phạt Tehran, ông Khatami đã dịu giọng khi trấn an rằng mục đích của chương trình hạt nhân của nước này là vì hoà bình và Tehran không có ý định trục xuất các thanh sát viên của LHQ.
Ba quốc gia châu Âu kể trên hôm qua đã hoàn thành bản dự thảo nghị quyết sửa đổi về chương trình hạt nhân của Iran. Tuy nhiên, Hossein Mousavian, chủ tịch uỷ ban đối ngoại Hội đồng An ninh Quốc gia Tối cao Iran, nói rằng những thay đổi trong bản dự thảo là không đáng kể và bản dự thảo vẫn "không chấp nhận được".

