Đánh bom tự sát gần thánh đường ở Dagestan
Một người đàn ông đã kích nổ dây thuốc quanh người gần một thánh đường ở nước cộng hoà Dagestan, thuộc Nga, hôm qua làm chính anh ta thiệt mạng và một người bị thương.
Một nhân chứng cho hay người đàn ông kể trên có vẻ như đang trên đường đến một ngôi nhà gần thánh đường, nơi đang diễn ra lễ cầu nguyện cho con trai một quan chức cảnh sát cấp cao, bị bắn chết hôm thứ ba. Sau đó, anh ta kích nổ dây thuốc nổ đeo quanh người.
Trong vụ tấn công hôm thứ ba, các tay súng đã nã đạn vào chiếc xe của Thứ trưởng Nội vụ Dagestan Magomed Gazimagomedov. Ông không có mặt trong xe nhưng con trai ông và một vệ sĩ đã bị bắn chết. 
Cũng trong hôm đó, một vụ đọ xúng giữa một nhóm sĩ quan cảnh sát và các nghi phạm nổi dậy đã diễn ra tại Dagestan khiến hai người thiệt mạng.
Tình trạng bạo lực tại Dagestan gia tăng vì một số phần tử khủng bố Chechnya tràn sang. 

