Bộ trưởng Israel trốn lệnh cách chức của Sharon 
Bộ trưởng Du lịch Benny Eron đã đi trốn để ngăn kế hoạch rút quân khỏi Gaza của Thủ tướng Ariel Sharon. Thủ tướng trước đó gửi thư cách chức cho ông và Bộ trưởng Giao thông Avigdor Lieberman, nhưng thư vì việc này không thể đến tay Eron được.
Một người đưa tin đã chuyển được thư sa thải đến tay ông Lieberman, khi ông đang tập luyện tại phòng tập thể dục. Nhưng ông Eron thì không thấy ở đâu cả.
Nếu đến mai người ta vẫn chưa tìm thấy ông, có thể Thủ tướng sẽ phải hoãn lại cuộc bỏ phiếu trong nội các về việc rút quân khỏi Gaza. Tính ra thì ông trốn lâu như vậy có lẽ cũng đủ rồi, bởi theo luật của Israel, các lệnh cách chức phải 48 giờ sau mới có hiệu lực. 
Cả hai ông Eron và Lieberman đều thuộc đảng cánh hữu Liên minh Dân tộc. Trước khi có chuyện cách chức, 11 bộ trưởng trong nội các ủng hộ kế hoạch Gaza, trong khi 12 vị khác phản đối. 
M.C. (theo BBC) 

