Mỹ xem xét chuyển tên lửa Patriot cho Ukraine 
Washington đang xem xét gửi hệ thống tên lửa phòng không Patriot tới Ukraine để hỗ trợ hệ thống phòng thủ của nước này, theo quan chức cấp cao Mỹ.
"Tất cả khả năng đang được cân nhắc", một quan chức quốc phòng cấp cao của Mỹ nói ngày 29/11, khi được hỏi liệu Washington có lên kế hoạch gửi tổ hợp Patriot tới Ukraine hay không. "Patriot là một trong những khả năng trong đó".
Hệ thống tên lửa phòng không Patriot được thiết kế để chống lại tên lửa đạn đạo tầm ngắn, máy bay tiên tiến và tên lửa hành trình.
Quan chức này nói thêm hệ thống phòng không Ukraine là "ưu tiên hàng đầu" của Mỹ.
"Chúng tôi đang xem xét tất cả khả năng có thể giúp Ukraine chống lại các cuộc tấn công của Nga, do đó tất cả khả năng đều được thảo luận. Chúng tôi đang xem Mỹ có thể làm những gì, cũng như các đồng minh và đối tác có thể làm gì. Chúng tôi cũng cân nhắc việc kết hợp các khả năng hữu ích", quan chức này cho hay.
Tuy nhiên, thư ký báo chí Lầu Năm Góc Pat Ryder cuối ngày 29/11 nói rằng Mỹ hiện "chưa có kế hoạch cung cấp các khẩu đội Patriot tới Ukraine".
"Chúng tôi thảo luận về nhiều khả năng và hỗ trợ dành cho Ukraine, thường xuyên tham vấn với Kiev cũng như các đồng minh và đối tác về nhu cầu phòng thủ của họ. Hiện tại, chúng tôi chưa có kế hoạch cung cấp Patriot cho Ukraine, nhưng chúng tôi sẽ tiếp tục các cuộc thảo luận này. Chúng tôi sẽ thông báo khi có thông tin mới", Ryder nói.
Một trong những thách thức khi gửi Patriot hoặc các vũ khí tiên tiến khác tới Ukraine là các hệ thống này yêu cầu bảo trì và huấn luyện phức tạp. "Không có hệ thống nào trong số này là tự động, nên bạn không thể đưa nó ra chiến trường và bắt đầu sử dụng ngay lập tức", Ryder cho biết.
Song Ryder cũng khẳng định hệ thống phòng không của Ukraine là "ưu tiên" của Mỹ.
"Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc với các đồng minh và đối tác về những gì có thể làm cho Ukraine càng nhanh càng tốt, để họ có thể sớm bắt đầu sử dụng những khả năng đó", Ryder nói thêm.
Thanh Tâm (Theo CNN)
