Người phụ trách đổi dầu lấy lương thực 'nhận hối lộ'
Uỷ ban độc lập điều tra tham nhũng tại Liên Hợp Quốc hôm qua kết luận cựu giám đốc chương trình đổi dầu lấy lương thực cho Iraq Benon Sevan đã nhận gần 150.000 USD tiền lại quả từ chương trình này. 
Trong bản báo cáo thứ 3 của mình, uỷ ban do cựu giám đốc Quỹ Dự trữ Liên bang của Mỹ Paul Volcker đứng đầu cho rằng ông Benon Sevan, 67 tuổi, người đảo Sip, đã thu lợi riêng. Sevan đã nhận 147.184 USD tiền lại quả từ chương trình đổi dầu lấy lương thực trị giá 64 tỷ USD cho Iraq mà Liên Hợp Quốc chịu trách nhiệm giám sát. 
Theo yêu cầu của ông, dầu đã được phân phối cho công ty Dầu lửa Trung Đông châu Phi, do Fakhry Abdelnour (người Ai Cập, họ hàng của cựu tổng thư ký Liên Hợp Quốc Boutros Boutros-Ghali) đứng đầu. Đổi lại, tiền mặt được để trong tài khoản ngân hàng của Sevan và vợ ông ở New York từ tháng 12/1998 đến tháng 1/2002 . 
Sevan, về Cyprus lánh nạn từ 2 tháng trước, đã từ chức trước khi có thông báo cáo buộc của uỷ ban điều tra. Ông khẳng định mình vô tội và chỉ trích Tổng thư ký Kofi Annan đã dùng ông là vật hy sinh. 
Trong khi đó, tại toà án liên bang của Mỹ, Alexander Yakolev - một cựu quan chức về cung ứng của Liên Hợp Quốc - đã nhận là có tội đối với 3 cáo trạng về lừa đảo và rửa tiền. Các nhà điều tra cho rằng ông đã thu gần 1 triệu USD tiền hối lộ từ các nhà thầu cho Liên Hợp Quốc bên ngoài chương trình đổi dầu lấy lương thực và đòi tiền của một nhà thầu tham gia chương trình này. 
Yakolev, 52 tuổi, người Nga, đã ra đầu thú FBI ở Manhattan sáng qua và trở thành quan chức Liên Hợp Quốc đầu tiên đối mặt với các cáo trạng hình sự liên quan đến vụ bê bối. Mỗi cáo trạng này có thể dẫn tới 20 năm tù giam. Ông được tại ngoại sau khi đóng 400.000 USD tiền bảo lãnh. 
Yakolev từ chức hồi tháng 6, sau khi có những lời cáo buộc riêng rẽ nói rằng ông đã giúp con trai có được việc làm tại một công ty đang làm ăn với Liên Hợp Quốc. 
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan đã đồng ý tước quyền miễn trừ truy tố ngoại giao đối với cả hai ông. 

