Cựu chủ tịch quốc hội Kyrgyzstan bị bắt vì bạo loạn
Chủ tịch hạ viện Kyrgyzstan hồi cuối những năm 90 Mukar Cholponbayev bị bắt tại thủ đô Bishkek do liên quan đến vụ chiếm một toà nhà chính phủ. Hãng Interfax trích lời Bộ Nội vụ công bố tin này hôm qua.
Theo hãng thông tấn Nga, ông Mukar Cholponbayev bị bắt hôm thứ bảy. An ninh Kyrgyzstan tình nghi cựu quan chức cao cấp này tham gia tổ chức vụ chiếm trụ sở uỷ ban bầu cử quốc gia ở Bishkek ngày 17/6. Khoảng 2.000 người biểu tình đã tham gia vụ bạo loạn này.
Binh sĩ Bộ Nội vụ Kyrgyzstan đẩy lui những người phiến loạn khỏi toà nhà chính phủ trong một giờ sau. Họ buộc phải sử dụng hơi cay để giải tán đám đông trong vụ biểu tình lớn nhất kể từ làn sóng bạo động khiến chính quyền cựu tổng thống Askar Akayev sụp đổ hôm 24/3.
Đám đông biểu tình phản đối quyết định của uỷ ban bầu cử không cho phép ông Urmat Baryktabasov đăng ký làm ứng viên tổng thống vào ngày 10/7 tới. Các quan chức Kyrgyzstan cho rằng, ông này không thích hợp vì là công dân của nước láng giềng Kazakhstan. Quyền tổng thống Kurmanbek Bakiyev hiện được coi là ứng viên sáng giá nhất trong cuộc bầu cử.
Giới chức Kyrgyzstan hôm thứ bảy cũng cáo buộc cựu tổng thống Akayev xúi giục vụ bạo loạn một ngày trước đó và cho rằng, đảng Tổ quốc Kyrgyzstan của Urmat Baryktabasov nhận được sự hỗ trợ về tài chính từ gia đình Akayev. Tuy nhiên, ông Akayev ngay lập tức phủ nhận những lời buộc tội này.
Ông Mukar Cholponbayev được bầu vào cơ quan lập pháp Kyrgyzstan năm 1995, sau đó trở thành chủ tịch của hạ viện. Chính trị gia này thất bại trong cuộc bầu cử năm 2000 và trong suốt mấy năm tiếp theo hầu như không có vai trò nổi bật trên chính trường.

