'Bin Laden vẫn sống khoẻ'
Một chỉ huy cao cấp của Taleban cho biết trùm khủng bố Osama Bin Laden và cựu thủ lĩnh Taleban ở Afghanistan Mullah Mohammed Omar vẫn sống và khoẻ mạnh.
Tuy nhiên, Mullah Akhtar Usmani không tiết lộ nơi ở của hai nhân vật này. "Tất cả những gì tôi có thể nói là Osama bin Laden còn sống và khoẻ mạnh", Mullah Usmani phát biểu trên Geo TV, kênh truyền hình tư nhân ở Pakistan, hôm nay. "Tôi vẫn liên lạc với Mullah Omar và nhận chỉ thị từ ông ấy". 
Chỉ huy của Taleban khẳng định lực lượng của tàn quân này "có mặt ở mọi nơi trên khắp Afghanistan. Có thể số chiến binh ở tỉnh này ít hơn tỉnh khác nhưng những người ủng hộ chúng tôi ngày càng tăng lên". 
Phát ngôn của Mullah Usmani được đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf cho rằng ông tin Osama bin Laden còn sống, theo những thông tin ông nhận được từ những thành viên của Al Qaeda đang bị giam giữ.
Tuy nhiên, không có cách nào để chứng thực những phát ngôn trên của Mullah Usmani. Nhân vật này từng là chỉ huy cấp cao trong lực lượng Taleban trước khi nó sụp đổ vào năm 2001. Giới quan sát còn cho biết Mullah Usmani còn là người lãnh đạo các hoạt động phản kháng của Taleban kể từ năm 2001.
Osama bin Laden được cho là đang trốn tại vùng biên giới giữa Pakistan và Afghanistan. Mỹ treo giải thưởng 25 triệu USD cho bất cứ ai cung cấp thông tin dẫn tới bắt giữ Osama bin Laden và 10 triệu USD đối với trường hợp của Mullah Omar sau những vụ tấn công hôm 11/9/2001.

