Putin lái thử máy bay ném bom
Từng lái xe tải và tàu hỏa, ngồi trong tàu ngầm và bay bằng phi cơ chiến đấu, Tổng thống Nga Putin hôm qua cưỡi thử máy bay ném bom siêu âm chiến lược có khả năng phóng tên lửa hành trình.
Sau khi tham dự buổi trình diễn hàng không quốc tế tại Matxcơva hôm qua, nhà lãnh đạo Nga 52 tuổi đội chiếc mũ bảo hiểm đen, khoác trang phục của không quân, trèo lên chiếc Tu-60 rồi cất cánh tham gia thử máy bay siêu âm và phóng tên lửa hành trình qua Bắc cực.
"Loại tên lửa tầm xa mới có độ chính xác cao đã được thử nghiệm hôm nay và bắn trúng mục tiêu. Kết quả rất tốt", Putin phát biểu sau khi máy bay của ông hạ cánh. 
Chuyến bay hôm qua là vụ phiêu lưu mới nhất của nhà lãnh đạo Nga. Trước khi đắc cử năm 2002, Putin từng bay thử và phụ lái một chiếc máy bay chiến đấu Su-27 để đi thị sát tình hình tại Chechnya. Sau đó, ông khoác quân phục hải quân và lên chiếc tàu ngầm hạt nhân. 
Hồi tháng 3, ông đã trèo lên chiếc xe tải Kamaz và chạy thử một quãng đường đầy ổ gà và tuyết. Tháng trước, Putin lái thử đầu xe lửa và cảnh này được chiếu rộng rãi trên đài truyền hình quốc gia. 
Triển lãm hàng không quốc tế MAKS-2005 đang diễn ra gần Matxcơva, có sự góp mặt của khách mời và chuyên gia từ 40 nước. Các buổi trình diễn kéo dài 6 ngày tại sân bay Zhukovsky, nơi quân đội Xô viết thử máy bay.

