Swaziland bỏ lệnh nhịn tình dục
Nhà vua của quốc gia châu Phi hôm nay quyết định bỏ lệnh cấm quan hệ tình dục, sớm một năm so với dự kiến. Ông từng phạt chính mình vì phạm lệnh này chỉ sau khi ban hành 2 tháng, mức phạt là một con bò.
Những dải băng len to tướng mà các thiếu nữ Swaziland phải đeo kể từ năm 2001 để chứng tỏ sự trinh tiết sẽ được đốt bỏ trong một buổi lễ lớn diễn ra thứ ba tuần tới.
Tôi được lệnh từ trên ban xuống, rằng mọi các bông hoa của đất nước (tức các cô gái đồng trinh) phải tề tựu ở cung điện vào chủ nhật này, như vậy họ có thể vứt bỏ dải băng len vào thứ hai, người phát ngôn của các cô gái Swaziland, bà Nkhonto Dlamini, nói trên đài phát thanh quốc gia.
Theo nhà vua, lệnh cấm quan hệ nói trên là nhằm ngăn chặn sự lây lan của HIV/AIDS. Swaziland có tỷ lệ dân số nhiễm bệnh cao nhất thế giới, tới 40%. Tuy nhiên, chính người ngồi trên ngai vàng đã vi phạm lệnh này bằng một đám cưới, và sau đó tự phạt.
Lệnh cấm sex của nhà vua ban hành tháng 7/2001, và đến tháng 9 thì vua lấy vợ - một cô gái 17 tuổi và là vợ thứ 9 của ông. Điều này thổi bùng lên ngọn lửa giận dữ của những phụ nữ không thuộc hoàng gia.
Theo lệnh của vua, các cô gái Swaziland phải đeo một dải băng len to tướng trên cổ, để thông báo với mọi người rằng cô còn nguyên vẹn. Nếu bị người đàn ông nào gạ gẫm, cô chỉ cần vứt dải băng trước cửa nhà ông ta, gia đình của kẻ liều mạng kia sẽ bị phạt vạ một con bò.
Tuy nhiên, các thiếu nữ Swaziland ở thành thị không khoái kiểu bảo vệ này, và càng tức giận hơn nữa khi các con gái của nhà vua hầu như chẳng đeo thứ vướng víu đó. Còn ở các làng quê, lệnh nhịn sex được thực hiện nghiêm chỉnh hơn, bởi các vị trưởng làng rất sát sao và trường học thì yêu cầu nữ sinh phải đeo dải băng đó mới cho vào lớp.
Hiện nhà vua Mswati có 12 vợ và một hôn thê. Người cha quá cố của ông là vua Sobhuza II có hơn 70 vợ vào thời điểm ông qua đời năm 1982.
Tại Swaziland, có tới 29% số thanh thiếu niên tuổi 15-19 nhiễm HIV/AIDS. Con số này trong các phụ nữ mang thai là 42%. 

