Arafat được đưa tới Paris, có thể bị bệnh bạch cầu
Chủ tịch Palestine Yasser Arafat rời khỏi Ramallah tới thủ đô Amman của Jordan và sau đó là Paris để điều trị khẩn cấp, sớm nay. Ông phải ngồi trong xe đẩy, đôi khi bị lẫn và bị tiêu chảy. 
Có những lúc nhà lãnh đạo Palestine không nhận ra được một số người đến thăm.
Kết quả kiểm tra máu cho thấy tỷ lệ tiểu huyết cầu của Chủ tịch Arafat thấp, mặc dù chưa rõ nguyên nhân căn bệnh. 
Bác sĩ Ashraf Kurdi cho biết hiện giờ tính mạng nhà lãnh đạo không bị đe doạ. "Tình trạng của ông tốt, tinh thần của ông cũng tốt", Kurd nói. Trong khi đó, một quan chức cao cấp Palestine cho biết có thể nhà lãnh đạo mắc bệnh u máu - căn bệnh ung thư gây chết người.
Tỷ lệ tiểu huyết cầu thấp chứng tỏ triệu chứng của nhiều căn bệnh khác nhau, trong đó có u máu, viêm ruột kết, bệnh gan, bệnh lupus và thuỷ đậu. 
Các bác sĩ cho rằng ông nên được đưa tới Paris, nơi chăm sóc y tế tốt hơn. Văn phòng Tổng thống Pháp Jacques Chirac cho biết sẽ phái máy bay tới chuyển ông đi.
Trong một đoạn băng phát trên truyền hình hôm qua, ông Arafat, nổi tiếng với hình ảnh của chiếc khăn Ảrập đen trắng quen thuộc, xuất hiện trong bộ pyjama và đội mũ nhỏ ngồi trong xe lăn. 
Xe ủi tiến vào văn phòng Arafat đêm qua và dọn sạch đống đổ nát trong đó để lấy cho làm đường băng tạm thời cho máy bay trực thăng.
Israel đã dỡ bỏ lệnh cấm đi lại với ông sau hơn 2 năm giảm lỏng nhà lãnh đạo tại Ramallah.
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)
Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004)

