Bạo lực lại xảy ra ở miền nam Thái Lan 
Đêm qua, những kẻ tấn công mang khăn chùm mặt có trang bị súng đã cắt cổ một người bảo vệ bên ngoài ngôi trường công ở vùng nông thôn, thuộc tỉnh Pattani. Chúng còn xông vào bên trong cướp vũ khí của những nhân viên an ninh khác trong trường.
Trung tá cảnh sát Sophon Phansomtrong cho biết, nhân viên bảo vệ Abdulnasae Katoolae, 42 tuổi, hiện đang ở trong tình trạng nguy kịch sau vụ tấn công. Cảnh sát tình nghi những tay súng mang mặt nạ là các phần tử Hồi giáo đòi ly khai. Nhóm này bị buộc tội đã gây ra những vụ tấn công ở 3 tỉnh miền nam là Pattani, Narathiwat và Yala. Đây là khu vực duy nhất ở Thái Lan có đa số người dân là tín đồ Hồi giáo.
Những nhân viên bảo vệ đều là người địa phương tình nguyện đến giữ gìn an ninh cho các ngôi trường, đề phòng các vụ tấn công đốt phá. Trước đây mấy tháng, hàng chục ngôi trường công lập ở miền nam Thái Lan đã bị các chiến binh nổi loại huỷ hoại. Cảnh sát đã cho phép những người tình nguyện được phép mang vũ khí để bảo vệ những ngôi làng hẻo lánh.
Hôm qua, Thủ tướng Thaksin Shinawatra đã có cuộc họp hơn 3 giờ với các sĩ quan an ninh cao cấp. Ông khẳng định, Thái Lan sẽ mạnh tay hơn trong những nỗ lực kiềm chế nạn bạo lực ở khu vực có đa số người Hồi giáo miền nam. Đêm thứ tư vừa qua, 3 quả bom nhỏ cũng phát nổ ở tỉnh Yala nhưng may mắn không gây thiệt hại.
Kể từ đầu năm đã có ít nhất 284 người thiệt mạng trong các vụ bạo lực ở các tỉnh phía nam Thái Lan. Trong đó, riêng trong ngày 28/4 đã có 107 nghi phạm chiến binh bị lực lượng an ninh chính phủ tiêu diệt. Đa số các nạn nhân còn lại là cảnh sát, quan chức nhà nước, dân làng và giáo viên thuộc cộng đồng những người theo Phật giáo.
Phong trào đòi ly khai ở miền nam Thái Lan đã âm ỉ từ nhiều thập kỷ qua. Cộng đồng người Hồi giáo thiểu số tại đây phàn nàn rằng họ bị chính phủ trung ương phân biệt đối xử về việc làm và giáo dục.

