Ngoại trưởng Đức phủ nhận việc mở cửa cho tội phạm 
Ngoại trưởng Đức Joshka Fischer hôm qua bất ngờ thừa nhận sai lầm của ông trong chính sách cấp visa, nhưng phủ nhận cáo buộc của nhiều người cho rằng việc đó dẫn đến sự gia tăng tội phạm và gái điếm ở nước này. 
Cuộc tranh cãi về visa cùng với những ý nghĩ cho rằng ông Fischer không nhận trách nhiệm khiến uy tín của chính trị gia từng được yêu thích của Đức suy giảm. 
Hồi năm 2000, bộ Ngoại giao ra một chỉ thị cho phép nới lỏng các quy định về cấp thị thực, gây ra một làn sóng người nhập cư đến từ các nước thuộc Liên Xô cũ. Một số người trong đó là tội phạm và phụ nữ bị cưỡng ép làm gái bán hoa. 
Những quy định này không có hiệu lực lâu, nhưng với tỷ lệ thất nghiệp 12,5% hiện nay, vấn đề này tác động mạnh tới dư luận, vốn đang đau đầu về dòng người nhập cư. 
Tại một uỷ ban của quốc hội hôm qua, ông Fischer thừa nhận sai lầm, nhưng khẳng định rằng những quy định được nới lỏng đó không phải là nguyên nhân dẫn đến tình trạng tội phạm tăng. 
"Những báo cáo về tình trạng tội phạm có tổ chức - theo tôi được biết - không đề cập đến tôi ... Nếu không tôi đã được thông báo và có sự can thiệp sớm", ông nói. "Đây là lỗi của tôi với tư cách là một bộ trưởng". 
Vụ tranh cãi này diễn ra trước cuộc bầu cử cuối tháng 5 tại một trong những bang đông dân nhất của Đức, bang North Rhine-Westphalia, nơi đảng của Dân chủ xã hội của thủ tướng Đức và đảng Xanh của Fischer cùng lãnh đạo. 
Kết quả bầu cử ở bang này được cho là thuốc thử đối với tổng tuyển cử năm 2006. 

