Bom nổ trong một khách sạn Tây Ban Nha 
Tối qua, khách sạn Port Denia ở thành phố Denia, thuộc vùng Alicante đã rung chuyển vì một tiếng nổ lớn. Cảnh sát nhận được cú điện thoại báo trước từ nhóm chiến binh xứ Basque ETA và cho sơ tán tất cả mọi người trong khách sạn.
Vụ nổ làm hư hại nặng hai tầng dưới của khách sạn, nhưng do toàn bộ 160 người bên trong kịp thời sơ tán nên chỉ có một người bị thương. Quả bom đựng trong một chiếc ba lô đeo vai và phát nổ sau cú điện thoại cảnh báo của ETA khoảng nửa giờ.
Sự kiện gài bom khách sạn Port Denia xảy ra hai ngày trước khi quốc hội Tây Ban Nha bắt đầu tranh luận và bỏ phiếu về một kế hoạch cho xứ Basque độc lập. Tuy nhiên, theo nhiều nhà phân tích thì đề xuất cho ly khai này hầu như chắc chắn sẽ bị bác bỏ.
Hai tuần trước, một cảnh sát Tây Ban Nha cũng bị thương trong một vụ đánh bom xe ở Gexto, gần thành phố chính của xứ Basque là Bilbao. ETA từng thực hiện nhiều vụ đánh bom trong vòng 30 năm qua nhằm đòi độc lập cho xứ Basque. Các hành động bạo lực kéo dài này đã làm hơn 800 người thiệt mạng.

