Máy bay rơi ở Gabon, 16 người chết
Ít nhất 16 người đã thiệt mạng trong vụ rơi máy bay chở khách ngoài bờ biển Gabon. Chiếc phi cơ hạng nhẹ gặp nạn, ít phút sau khi rời thủ đô Libreville hôm qua. 
Theo văn phòng tổng thống, 11 người sống sót sau tai nạn (không ai bị thương nặng) và 3 người mất tích. Các binh lính Pháp đóng ở Gabon đang tham gia giải cứu những người sống sót và thu lượm các thi thể. 
Phi cơ rơi ở Vịnh Guinea, cách bờ khoảng 100 mét. Chiếc máy bay hai động cơ này là của Gabon Express, một công ty tư nhân. Nó đang trên đường đi Franceville, ở phía đông nam nước này.

