Báo chí châu Âu viết điếu văn cho hiến pháp chung
Nếu cuộc bỏ phiếu của Pháp giáng đòn mạnh vào hiệp ước, thì người Hà Lan đã đánh phát kết liễu, tờ Guardian của Anh nhận xét sau khi các cử triHà Lan nói Không với hiến pháp EU. 
Tờ Independent cũng của Anh kết luận hiệp ước đã chết hẳn. Tương tự, ở Tây Ban Nha, tờ El Pais nhiều ảnh hưởng nhận xét: Ba ngày sau sự bác bỏ của Pháp, tiếng Không của người Hà Lan xác nhận dự án hiến pháp kéo dài bấy lâu đã tới phút lâm chung. 
Sự bác bỏ lần thứ hai cho thấy khủng hoảng của châu Âu lớn đến mức nào nhật báo Pháp Le Figaro cảnh báo. 
Các tờ báo Hà Lan kêu gọi các đảng chính trị của đất nước hàn gắn hố sâu ngăn cách với người dân. Kết quả cuộc trưng cầu dân ý là một cái tát vào mặt chính phủ và đa số các nghị sĩ hàng tuần qua vận động cho phe Có, nhật báo Thiên chúa giáo Trouw nhận xét. 
Tuy nhiên, một số tờ báo Hà Lan tỏ ra tiếc nuối. Kết quả này, giống như tiếng Không của người Pháp không tốt cho châu Âu, tờ báo lớn The Telegraaf bình luận. Các cử tri đã đạp phanh thay vì lên gas để giúp châu Âu có thêm tiếng nói trên thế giới.
Ở Đức, nhật báo Suddeutsche Zeitung đổ lỗi cho sự phức tạp của hiệp ước và cách vận động yếu kém của phe "Có". Trưng cầu dân ý ở Hà Lan cho thấy đi bỏ phiếu cho một văn bản dài gần 500 trang là một việc lố bịch thế nào, tờ báo có trụ sở ở Munich này nhận xét. Không giống như ở Pháp, nhiều cử tri không biết đánh dấu vào ô nào. 
Phó thủ tướng Italy Giulio Tremonti nhận xét: Tôi cho rằng Hiến pháp châu Âu đã tiêu tan. Sau cuộc bỏ phiếu tại Pháp và Hà Lan, tôi nghĩ rằng tiến trình đối với văn bản này đã chấm dứt. Tôi không thấy còn lựa chọn nào khác. 
Đa số các nhà lãnh đạo châu Âu cho biết họ mong chờ vào hội nghị thượng đỉnh ngày 16-17/6 ở Brussels để xác định con đường phía trước sau cuộc khủng hoảng. 
Luxembourg, hiện giữ chức chủ tịch EU, cho rằng tiến trình phê chuẩn hiến pháp nên được tiếp tục tại những nước châu Âu khác, bất chấp những bước lùi vừa qua. Thủ tướng Luxembourg Jean-Claude Juncker hứa hẹn sẽ đưa ra những đề xuất trong hội nghị thượng đỉnh tới để giúp khối vực dậy. Nhưng ông thừa nhận cuộc bỏ phiếu tại Hà Lan chứng tỏ: Châu Âu không còn khiến người ta mơ mộng.
Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder, nước đã thông qua hiệp ước, tuyên bố: Tôi tin rằng chúng ta cần hiến pháp nếu muốn một châu Âu dân chủ và vững mạnh. Theo ông, tiến trình phê chuẩn phải được tiếp tục. 
Tổng thống Pháp Jacques Chirac nhận xét hai cuộc bỏ phiếu cho thấy những kỳ vọng, nghi ngờ và nỗi lo ngại mạnh mẽ đối với dự án. Ông kêu gọi thêm thời gian để suy nghĩ, điều mà Thủ tướng Anh Tony Blair từng đề nghị sau khi người Pháp trả lời Không với hiến pháp.
Ngoại trưởng Anh Jack Straw, nước chuẩn bị giữ chức chủ tịch EU tháng tới, cho rằng hai cuộc trưng cầu dân ý đặt ra những câu hỏi sâu sắc về đường lối tương lai của EU. 
Phó thủ tướng Áo Hubert Gorbach một lần nữa kêu gọi một cuộc trưng cầu dân ý duy nhất trên toàn châu Âu. 
Chính phủ Ireland tỏ ý tiếc về sự bác bỏ của Hà Lan và miêu tả tình hình hiện giờ là rất phức tạp. 

