Blair rời G8 về London ngay sau vụ nổ
Thủ tướng Anh Tony Blair sẽ rời hội nghị thượng đỉnh G8 để trở về London sau 4 vụ nổ mà ông cho là tấn công khủng bố. Các nhà lãnh đạo G8 nhất trí tiếp tục hội nghị với sự vắng mặt của ông. 
"Mỗi quốc gia trên bàn họp của hội nghị đều có những trải nghiệm về hậu quả của khủng bố và tất cả các nhà lãnh đạo, như những gì họ sẽ thể hiện sau đây, đều chia sẻ quan điểm cần đánh bại chủ nghĩa khủng bố", Blair nói. 
"Hành động đó đặc biệt dã man vì xảy ra tại thời điểm người ta đang gặp nhau để giúp giải quyết đói nghèo cho châu Phi, vấn đề thay đổi khí hậu và môi trường". 
Ít nhất 6 vụ nổ đã làm rung chuyển hệ thống tàu điện ngầm của London và xé toạc chiếc xe buýt hai tầng. Hiện hai người được xác nhận thiệt mạng và hơn 100 người bị thương. 
"Rõ ràng đây là hành động khủng bố hoặc các vụ tấn công khủng bố hàng loạt. Và rõ ràng nó được lên kế hoạch để trùng với thời điểm hội nghị G8 diễn ra", Blair nói.
"Cho dù chúng làm gì đi nữa thì chúng ta quyết tâm rằng chúng sẽ không bao giờ thành công trong việc phá hủy những gì đất nước này và các quốc gia văn minh trên toàn thế giới đang có". 
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)

