Liên minh của Thủ tướng Đức hứng thất bại bầu cử bất ngờ
Các đảng trong liên minh trung tả của Thủ tướng Đức Olaf Scholz vừa hứng thất bại bất ngờ trước phe đối lập trong cuộc bầu cử ở 2 bang then chốt Bavaria và Hesse.
Cuộc bầu cử cơ quan lập pháp địa phương ngày 8/10 đã chứng kiến​​ đảng cực hữu Sự thay thế cho nước Đức (AfD) trỗi dậy từ các thành trì phía đông để đạt kết quả tốt nhất từ trước đến nay tại một bang phía tây. AfD giành vị trí thứ 2 trong kết quả bỏ phiếu ở cả 2 bang Bavaria và Hesse.
Ngược lại, cả 3 đảng trong liên minh của Thủ tướng Scholz gồm Đảng Dân chủ xã hội, Đảng Xanh và Đảng Dân chủ tự do (FDP) đều nhận kết quả bầu cử tồi tệ hơn 5 năm trước tại các bang chiếm khoảng 1/4 dân số Đức.
Theo Reuters, FDP có nguy cơ không đạt ngưỡng 5% phiếu ủng hộ để vào cơ quan lập pháp tại Bavaria và có thể cả ở Hesse. Các nhà phân tích nhận định, điều này sẽ làm tăng thêm căng thẳng khi liên minh cầm quyền đang nỗ lực tìm kiếm điểm chung.
Bản thân Thủ tướng Scholz đang đối mặt với vô số cáo buộc đã không thể hiện được khả năng lãnh đạo cần thiết để áp đặt trật tự và giải quyết các cuộc khủng hoảng, từ xung đột Nga - Ukraine đến quá trình chuyển đổi xanh của nước Đức.
Hãng thông tấn The Pioneer dẫn lời Thomas Kemmerich, lãnh đạo FDP ở bang miền đông Thueringen bày tỏ: “Nếu cần thiết, FDP cần phải sẵn sàng rời khỏi liên minh. Đây không thể là một điều cấm kỵ”.
Jens Spahn, nhà lập pháp cấp cao của Đảng Dân chủ Thiên chúa giáo (CDU) theo đường lối bảo thủ, bình luận rằng hiếm khi có một chính phủ Đức nào bị giáng đòn toàn diện như vậy. Chính khách này tin, liên minh của ông Scholz gặp thất bại bầu cử vì các cử tri cảm thấy thất vọng với tình hình khó khăn kinh tế, vấn đề nhập cư và chính sách chống biến đổi khí hậu hiện tại.
>> Đọc thêm tin tức thế giới trên báo VietNamNet
