Gái Nhật hẹn hò với trai Anh
Con số kỷ lục đàn ông độc thân ở Anh có thể sớm thoát khỏi cảnh "lạnh lẽo" nhờ những cuộc hẹn hò từ phương Đông. Trung tâm mai mối Destina Japan vừa mở văn phòng đại diện đầu tiên ở Anh để giúp phụ nữ độc thân Nhật tìm "ý trung nhân" tại đất nước châu Âu.
35% phụ nữ Nhật ngoài 30 tuổi vẫn đang độc thân. Tính riêng những người 30-34 tuổi, thì con số là hơn 40%. Tỷ lệ đàn ông Nhật độc thân cũng ở mức tương tự. Tuy nhiên, nhiều phụ nữ phản đối quan điểm kết hôn theo kiểu truyền thống.
Hầu hết phụ nữ Nhật cho rằng đàn ông Nhật không hiểu nhu cầu có sự nghiệp của họ, mà cảm thấy đàn ông phương tây có tư tưởng thoáng hơn. 
Hiroko Ozawa, người sáng lập ra Destina Japan, cho biết: "Chúng tôi có hàng trăm nữ thành viên ở Nhật Bản muốn có bạn hẹn hò ở Anh. Phụ nữ Nhật thích đàn ông Anh ở chỗ họ có quan điểm hiện đại về cuộc sống gia đình, về hôn nhân cũng như rất coi trọng những khía cạnh truyền thống văn hoá Nhật". 
Trong khi đó, các nam khách hàng Anh sẵn sàng trả vài nghìn USD để tới Nhật Bản gặp "đối tác hẹn hò". Công ty Destina Japan cho biết khách hàng của họ ở 2 nước là bác sĩ, doanh nhân, luật sư và các nhà phân tích tài chính. Khách hàng điển hình của họ là một cô gái Nhật trong độ tuổi 30, với thu nhập khoảng 93.000 USD/năm. 
Theo con số thống kê công bố hồi tuần trước, có 1,65 triệu nam giới độc thân Anh tuổi 30-39, so với 1,27 triệu phụ nữ ở cùng độ tuổi.

