Mỹ doạ thổi bùng chiến tranh thương mại với Nhật
20 nghị sĩ đến từ những bang chủ chốt về nông nghiệp của Mỹ vừa gửi thư tới đại sứ Nhật Bản yêu cầu sớm dỡ bỏ lệnh cấm nhập thịt bò theo cam kết từ cuối năm ngoái, nếu không sẽ phát động một cuộc chiến thương mại để trả đũa cho vụ việc này.
Lá thư gửi hôm 23/2 của các nghị sĩ Mỹ một lần nữa thúc giục Tokyo nghiêm chỉnh thực thi cam kết giữa 2 bên hồi tháng 10/2004, mở cửa trở lại với thịt bò nhập khẩu từ Mỹ. "Nếu Chính phủ Nhật Bản không dỡ bỏ lệnh cấm đã ban hành trước đây, chúng tôi e ngại rằng Quốc hội Mỹ sẽ thông qua lệnh trừng phạt về kinh tế nhằm trả đũa cho thái độ này", bức thư gửi Đại sứ Ryozo Kato nhấn mạnh. 
Lúc này, bản thân Nhật Bản đang chịu sức ép ngày một lớn từ phía Washington. Tân ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đã đem chuyện thịt bò vào cuộc hội đàm với người đồng nhiệm xứ hoa anh đào Nobutaka Machimura hôm chủ nhật vừa qua. 
Lệnh cấm nhập thịt bò Mỹ vào Nhật Bản được ban hành vào tháng 12/2003, ngay sau khi Washington phát hiện ca nhiễm bò điên đầu tiên.
Australia phản đối kế hoạch tăng thuế của Nhật(15/07/2003)
Nhật Bản dự định tăng thuế nhập khẩu thịt bò(09/07/2003)
Nhật Bản có thể thắt chặt việc nhập khẩu thịt bò(26/06/2003)

