Mỹ tập trận giả về Bắc Triều Tiên
Các quan chức Mỹ phụ trách việc giải quyết mối đe dọa hạt nhân từ Bắc Triều Tiên tháng tới sẽ tập luyện các phản ứng và những hậu quả có thể xảy ra nếu cuộc khủng hoảng hạt nhân tiếp diễn.
Các nguồn tin chính phủ Mỹ cho biết tin này hôm qua. Đại học Quốc phòng, viện giáo dục quân sự hàng đầu của Mỹ do Tham mưu trưởng liên quân đứng đầu, đã lên kế hoạch "tập trận giả" cho ngày 18/7.
Hoạt động này sẽ diễn ra tại thời điểm nhạy cảm vì Bình Nhưỡng tiếp tục thúc đẩy chương trình vũ khí hạt nhân và từ chối trở lại bàn đàm phán đa phương như kêu gọi của Mỹ và một số nước khác.
Các quan chức cấp cao của chính phủ Mỹ, trong đó có cả thành viên quốc hội, sẽ tham dự những buổi tập đó. Hoạt động này do Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld khởi xướng và được tổ chức từ 5 đến 6 lần mỗi năm với các chủ đề khác nhau.
Mỗi khóa học sẽ có từ 16 - 20 người tham gia. Vào ngày 18/7 tới, những người tham gia sẽ kiểm tra sự nghiêm trọng, những phức tạp và khó khăn khi phản ứng lại một chuỗi các khủng hoảng đang tăng cao trên bán đảo Triều Tiên, Dave Thomas, phát ngôn viên của học viện quân sự cho hay.
Đó cũng sẽ là "diễn đàn để đánh giá các lựa chọn về chính sách của Mỹ nhằm ngăn chặn sự phổ biến vũ khí hạt nhân và việc chuyển những loại vũ khí đó đến Bắc Triều Tiên.
Hoạt động tập luyện của Đại học Quốc phòng Mỹ năm 2005 đã tập trung vào khủng bố sinh học, Nam Á và an ninh tại các cảng.

