Israel sẽ tiếp tục giết thủ lĩnh du kích Palestine
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz tuyên bố trước một cuộc càn quét bằng xe tăng và trực thăng của quân đội ở dải Gaza sáng nay, rằng nước này sẽ tiếp tục tiêu diệt các thủ lĩnh Hamas. Trong khi đó tổ chức du kích đã bầu một lãnh tụ mới, có đường lối cứng rắn hơn nhiều so với người tiền nhiệm. 
Duy trì sức ép ở dải Gaza, sáng nay 10 xe tăng, được yểm trợ bởi trực thăng, đã tiến vào sâu khoảng 100 m bên trong trại tị nạn Khan Younis, xe ủi Israel san phẳng một số ngôi nhà trông sang trại định cư của người Do Thái. Gần 60 gia đình phải rời nhà cửa, khi pháo của quân đội Israel tiến vào. 
Trước đó, ông Shaul Mofaz tuyên bố không ngừng tìm và diệt những người đứng đầu Hamas, bởi mục tiêu của tổ chức này là huỷ hoại nhà nước Do Thái. 
"Nếu chúng ta quyết tâm tiếp tục những cuộc tấn công chống Hamas và các tổ chức khủng bố khác... kể cả những hành động nhằm vào thủ lĩnh của chúng, chúng ta sẽ đảm bảo an ninh hơn nữa cho các công dân Israel", ông Mofaz nói. 
Các nguồn tin trong Hamas cho hay tổ chức đã tôn thủ lĩnh Hamas phụ trách Gaza, ông Abdel-Aziz al-Rantissi, lên làm lãnh tụ tối cao. Nhân vật này chủ trương một đường lối cứng rắn hơn Amed Yassin, không chấp nhận bất kỳ sự chung sống nào với người Do Thái. Thủ lĩnhh mới thề sẽ trả thù cho cái chết của người tiền nhiệm. 
"Chúng ta sẽ chiến đấu với chúng ở khắp mọi nơi. Chúng ta sẽ săn đuổi chúng khắp mọi nơi. Chúng ra sẽ dạy chúng những bài học", Rantissi phát biểu sau khi được bầu làm thủ lĩnh tối cao Hamas. 

