Đánh bom tự sát ở Afghanistan, 4 lính Mỹ bị thương
Một kẻ đánh bom tự sát hôm nay tấn công đoàn xe quân sự của Mỹ ở miền nam Afghanistan. Lực lượng Taliban đứng ra nhận trách nhiệm.
Vụ tấn công xảy ra khi đoàn xe đang đi trên tuyến đường chính phía tây thành phố Kandahar. Phát ngôn viên quân sự Mỹ, trung uý Cindy Moore, cho biết 4 lính Mỹ bị thương và đã được sơ tán để điều trị. 
Phát ngôn viên của Taliban Mullah Abdul Latif Hakimi tuyên bố: Một người anh em mujahideen của chúng tôi đã thực hiện vụ tấn công tự sát bằng cách lái xe đâm thẳng vào giữa đoàn 3 xe của Mỹ. Theo Hakimi, kẻ đánh bom là một người sống ở Kandahar.
Tấn công tự sát là một hiện tượng ít gặp ở Afghanistan. Những vụ này trước đây đều do các nhóm có liên quan đến Al-Qaeda hay các chiến binh nước ngoài tiến hành. 
Hôm 1/6, ít nhất 20 người thiệt mạng trong một vụ đánh bom tự sát nhằm vào một thánh đường ở Kandahar. Khoảng 40 người khác bị thương. Đây là vụ bạo lực nghiêm trọng nhất ở Afghanistan trong năm nay. 

