Xe tăng, binh sĩ Israel 'tiến công cục bộ' Dải Gaza 
Quân đội Israel thông báo bộ binh cùng xe tăng nước này tiến vào Dải Gaza trong đợt tiến công cục bộ và tìm kiếm con tin.
Phát ngôn viên Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF), chuẩn đô đốc Daniel Hagari ngày 13/10 thông báo các đơn vị tăng thiết giáp cùng bộ binh nước này tiến vào Dải Gaza để truy lùng và "ngăn chặn các nhóm vũ trang với tên lửa chống tăng dẫn đường có ý định xâm nhập vào lãnh thổ Israel".
Ông Hagari cho biết đây là "đợt tiến công cục bộ" và lực lượng Israel không tiến sâu vào Dải Gaza. IDF hạ một số tay súng trong khu vực, trong đó có thành viên một đơn vị Hamas từng phóng tên lửa chống tăng dẫn đường vào Israel.
"Các đơn vị thu được thông tin có thể giúp ích cho nỗ lực tìm kiếm những người mất tích", chuẩn đô đốc Hagari nói. "Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực tìm mọi thông tin chi tiết về con tin và những người mất tích".
Nhóm Hamas ngày 7/10 phóng loạt rocket rồi mở đợt tấn công phối hợp bằng đường bộ, đường không và đường biển vào Israel. Ước tính 150-200 người tại Israel bị Hamas bắt làm con tin trong vụ tấn công.
Giới chức Israel sau đó phát động chiến dịch trả đũa, phong tỏa và chặn mọi nguồn cung thực phẩm, nhiên liệu và nhu yếu phẩm vào Dải Gaza. Israel ngày 13/10 yêu cầu 1,1 triệu dân tại miền bắc Dải Gaza sơ tán về khu vực phía nam.
Đụng độ khiến khoảng 1.300 người tại Israel thiệt mạng, 3.400 người bị thương. Tại Dải Gaza, gần 1.800 người thiệt mạng và hơn 6.300 người bị thương.
Nguyễn Tiến (Theo Times of Israel)
