'Mỹ có kế hoạch tiêu diệt Tổng thống Venezuela'
Tổng thống Venezuela Hugo Chavez hôm qua khẳng định chính phủ Mỹ đang lên kế hoạch ám sát ông, và cảnh báo rằng ý định đó sẽ là "gậy ông đập lưng ông" và đe doạ cắt giảm nguồn cung dầu tới Mỹ.
"Nếu tôi bị giết, người phải chịu trách nhiệm là (Tổng thống) George Bush", ông Chavez nói. "Nếu những kế hoạch ám sát thành công, thì ông Bush hãy quên dầu Venezuela đi. Nếu cứ cố làm như vậy, ông sẽ hối hận".
Tuy nhiên, Chavez không đưa ra bằng chứng nhằm chứng minh cho tuyên bố này. 
Quan hệ ngoại giao Mỹ - Venezuela căng thẳng kể từ khi Tổng thống Chavez lên nắm quyền năm 1999. 
Gần đây, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice tuyên bố Tổng thống Chavez là một "lực lượng tiêu cực" ở châu Mỹ Latin. Giám đốc CIA Porter Goss thì cho rằng Venezuela có thể là nguồn gây bất ổn trong khu vực. Washington cáo buộc Chavez mạnh tay với phe đối lập ở đất nước Nam Mỹ và chỉ trích Caracas mua vũ khí từ Nga.
Về phần mình, ông Chavez nhiều lần cáo buộc Mỹ hậu thuẫn phe đối lập Venezuela lật đổ hoặc thậm chí là giết ông. Washington bác bỏ lời buộc tội này. Tổng thống Venezuela cũng cho rằng Nhà Trắng tham gia vụ đảo chính hồi tháng 4/2002, khiến ông bị mất quyền lực trong thời gian ngắn. 
Venezuela là một trong những nước xuất khẩu dầu hàng đầu thế giới. Nước này bán 1,5 triệu thùng dầu mỗi ngày cho Mỹ. 

