Thái Lan phát động chiến dịch thể dục nâng ngực
Lo ngại về các loại kem "thần kỳ" và chương trình quảng cáo về một loại sản phẩm mới đây trong đó có cảnh ngực trần, Bộ Y tế Thái Lan bắt đầu lên chiến dịch nâng ngực thông qua tập thể dục. 
Các sản phẩm massage ngực trở thành tâm điểm chú ý hồi tuần trước sau khi cảnh sát buộc tội 3 người mẫu và các nhà sản xuất của loại "kem nâng ngực trong vòng 15 phút" là ăn mặc không đứng đắn sau màn trình diễn bán khỏa thân. 
Công ty bán sản phẩm cho hay họ trình diễn để chứng minh hiệu quả của loại kem, trong khi những người chỉ trích cho rằng hoạt động đó xâm phạm truyền thống Thái Lan. Bộ Y tế yêu cầu ngừng bán sản phẩm để chờ nghiên cứu của các nhà khoa học. 
"Tôi muốn cảnh báo phụ nữ rằng trước khi mua các sản phẩm đó, họ nên kiểm tra xem chúng đã được Cơ quan Dược và Thực phẩm cấp phép hay chưa. Nếu chưa được kiểm tra, chúng có thể gây nguy hiểm", Bộ trưởng Y tế Sudarat Keyuraphan phát biểu. 
Bà cho rằng cách tốt nhất để nâng cấp bộ ngực là tập thể dục. Bộ Y tế có thể tổ chức chiến dịch vận động phụ nữ tham gia phong trào tập thể dục nhằm làm đối trọng với các quảng cáo tràn lan về những sản phẩm này. 
Trong buổi giới thiệu sản phẩm hôm thứ năm, các người mẫu đã để ngực trần để massage bằng một loại kem. Theo lời quảng cáo thì nó sẽ khiến ngực phụ nữ săn chắc. Các bản tin truyền hình đưa tin về buổi giới thiệu trong khi nhiều tờ báo đăng ảnh của những người mẫu ngực trần lên trang nhất. 
Giới trẻ Thái Lan ngày càng theo lối sống phương Tây, tuy nhiên một số người phản ứng dữ dội nhằm bảo vệ các giá trị truyền thống. 
Năm ngoái, chính phủ Thái đã chỉ trích các người mẫu vì xuất hiện trên sàn diễn quá hở hang. Báo chí và giới chức cũng lên án một số cô gái trẻ vì ăn mặc quá mát mẻ. 

