Ukraine tuyên bố bắn hạ 16 trên 30 UAV Nga tấn công lãnh thổ 
Không quân Ukraine cho biết hệ thống phòng không nước này đã bắn rơi 16 trên khoảng 30 UAV trong các cuộc tập kích của Nga đêm 30/9.
Trong một bài đăng trên Telegram ngày 1/10, không quân Ukraine cho hay loạt máy bay không người lái (UAV) của Nga được phóng từ các hướng nam, đông nam và bắc.
Theo giới chức Ukraine, khu vực Cherkasy ở miền trung đất nước là mục tiêu bị tấn công. "Trong đêm, đối phương đã tập kích ồ ạt khu vực Cherkasy của chúng tôi bằng UAV. Thật không may, cơ sở hạ tầng công nghiệp ở thành phố Uman đã rơi vào tầm ngắm", Thống đốc Cherkasy Ihor Taburets viết. "Kết quả là một số nhà kho bị bốc cháy, đặc biệt là nơi dự trữ ngũ cốc".
Văn phòng Tổng thống Ukraine cho biết trong một tuyên bố khác rằng cơ sở hạ tầng và kho dân sự cũng bị hư hại ở khu vực Mykolaiv, miền nam đất nước, và khu vực miền đông Dnipropetrovsk.
Bộ Quốc phòng Nga trong khi đó cho hay phòng không nước này hôm nay cũng bắn rơi 6 UAV Ukraine ở khu vực miền tây Smolensk và khu vực miền nam Krasnodar.
Nga đang duy trì đòn tập kích trên khắp lãnh thổ Ukraine, nhằm ngăn cản mạng lưới tiếp tế cho chiến dịch phản công được Kiev tiến hành suốt hơn ba tháng qua. Nhiều đòn tấn công đã nhằm vào các kho chứa vũ khí, đạn dược, cơ sở dự trữ xăng dầu và nhà máy công nghiệp Ukraine.
Vũ Hoàng (Theo Reuters)
