Tòa án phủ nhận việc tra tấn Saddam Hussein
Thẩm phán Iraq hôm qua cho biết quan chức nước này luôn nhận được câu trả lời "không" khi hỏi 7 phụ tá của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein cùng luật sư về khả năng bị đánh đập và tra tấn trong tù, trái ngược hoàn toàn với khẳng định của Saddam trước đó.
Thẩm phán Raid Juhi cho biết một nhóm y tế sẽ điều tra liệu Saddam hoặc bất cứ phụ tá nào của ông có bị tra tấn hay không. Theo Juhi, cả 7 phụ tá và luật sư của họ chưa bao giờ than phiền về việc bị đánh đập. Quan chức Iraq cũng cho hay không thấy dấu hiệu lính Mỹ tra tấn những bị đơn này. 
Một ngày trước đó, Saddam nói ông bị đánh khắp nơi trên cơ thể và nói rằng "nhiều dấu vết vẫn còn đó". Theo ông, có vết thương phải mất tới 8 tháng mới lành. Saddam còn nhắc lại việc Mỹ không tìm được vũ khí hủy diệt hàng loạt ở Iraq, lý do khiến Tổng thống Mỹ George Bush phát động chiến tranh. 
"Nhà Trắng đã nói dối khi cho rằng Iraq có vũ khí hóa học", Saddam nói. "Tôi đã trình báo về những vết thương lên 3 ủy ban y tế. Họ không hề nói dối chỉ có Nhà Trắng là lừa dối thôi". 
Phiên xử hai ngày qua có 6 nhân chứng kể lại những sự việc xung quanh cáo buộc vụ giết 148 người Shiite ở làng Dujail, bắc Baghdad. Saddam Hussein và luật sư bào chữa liên tục bác lời khai của những nhân chứng, cho rằng họ đã được huấn luyện để nói như vậy đồng thời cho hay nhiều người còn quá nhỏ vào thời điểm năm 1982. 
Trong phiên xử hôm qua, nhóm luật sư bào chữa lại dọa sẽ bước ra khỏi phòng xử trong khi một công tố viên xin từ chức vì bị em cùng mẹ khác cha của Saddam Hussein là Barazan Ibrahim sỉ nhục. 
Phiên tòa xử Saddam Hussein hoãn cho tới 24/1 năm tới.
Phiên xử Saddam Hussein(19/10/2005)
Mỹ khẳng định không tra tấn Saddam Hussein(22/12/2005)
Saddam Hussein: 'Mỹ tra tấn tôi'(22/12/2005)
Saddam Husein trở lại tòa(21/12/2005)
Mỹ thả các nhà khoa học thời Saddam(20/12/2005)

