'Vụ án chất độc da cam' qua ống kính đạo diễn Pháp
"Tôi biết cuộc chiến ở VN, từng tham gia biểu tình chống chiến tranh khi còn là sinh viên. Nhưng phải đến năm 1997, trong khi quay phim ở thủy điện Yaly tôi mới biết chất độc da cam được sử dụng trong chiến tranh VN. Tôi thực sự shock...", đạo diễn người Pháp, bà Leslie Wiener, bộc bạch.
- Bộ phim bà đang quay đề cập đến khía cạnh nào của chất độc da cam ở Việt Nam?
- Tạm thời chúng tôi lấy tên bộ phim là Agent orange on trial (tạm dịch là Vụ án chất độc da cam). Trong thời lượng 90 phút, chúng tôi muốn phản ánh vụ kiện của các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam thời gian qua, mô tả cuộc sống của một gia đình ở A Lưới cùng nhiều ý kiến người trong cuộc. Chúng tôi cũng sẽ trình chiếu những bằng chứng để giúp công chúng và các vị quan tòa có cái nhìn rõ ràng hơn. 
- Vụ án này sẽ được quay trong thời gian bao lâu? 
- Chúng tôi khởi quay từ tháng 9/2004 về vụ kiện, hoạt động của các luật sư người Mỹ đại diện cho phía các nạn nhân chất độc da cam ở Việt Nam. Từ ngày 2/5, chúng tôi đã ghi hình một số trung tâm nuôi dưỡng nạn nhân chất độc da cam tại TP HCM rồi sẽ đến một gia đình bị nhiễm dioxin ở A Lưới quay trong một tuần. 
Các cảnh quay ở Việt Nam dự kiến kết thúc vào giữa tháng 5. Chúng tôi sẽ phỏng vấn Đại tướng Võ Nguyên Giáp cùng một số quan chức Chính phủ Việt Nam về vấn đề này. Tháng 7, những thước phim đầu tiên được dựng, sau đó sang New Zealand quay các xưởng hóa chất, nơi chôn những thùng chất độc sau chiến tranh. Trong phim dự kiến sẽ có phát biểu từ phía các quan chức Mỹ.
- Phim dự kiến sẽ ra mắt công chúng khi nào?
- Phim công chiếu trên Đài truyền hình Pháp và ở một số nước khác vào năm 2006. Chúng tôi mong muốn góp một bàn tay nhỏ bé cho vấn đề cần nhiều sự đóng góp nhân bản này. Tôi rất hy vọng bộ phim sẽ đến với người xem Việt Nam. Chỉ cần Nhà nước Việt Nam đồng ý và đài truyền hình nào muốn trình chiếu, chúng tôi sẵn sàng cung cấp phim không cần trả tiền bản quyền. 


