Bắc Triều Tiên có thể trở lại đàm phán vào tháng 7
Chủ tịch CHDCND Triều Tiên hôm nay cho biết nước này có thể trở lại cuộc đàm phán 6 bên về loại trừ chương trình vũ khí hạt nhân vào ngay đầu tháng tới - chấm dứt một nắm bế tắc - nếu nhận được những phản ứng thích hợp từ phía Mỹ. 
Ông Kim cũng nói rằng nếu an toàn của chế độ (Bình Nhưỡng) được đảm bảo, không có lý do gì để sở hữu vũ khí hạt nhân, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Chung Dong-young cho biết sau cuộc gặp với nhà lãnh đạo miền bắc. 
Bình Nhưỡng cũng khẳng định có thể tái tham gia Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT) và cho phép các thanh sát viên trở lại Bắc Triều Tiên. Nước này đã rút khỏi NPT cuối năm 2002, sau khi bị Mỹ cáo buộc đang bí mật tiến hành chương trình làm giàu uranium. 
Ông Kim cũng đưa ra một cử chỉ hoà bình khi bình luận rằng ông không có lý do gì để nghĩ xấu về Tổng thống Mỹ Bush. Thời gian gần đây, ông chủ Nhà Trắng cũng dịu giọng khi đề cập đến nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên, với việc dùng từ ngài mỗi khi đề cập đến ông Kim, thay vì gọi là tên bạo chúa như trước.
Tuy nhiên ông Chung cho hay Chủ tịch Bắc Triều Tiên lưu ý chỉ khi chắc chắn rằng Mỹ tôn trọng CHDCND Triều Tiên với tư cách là một đối tác, Bình Nhưỡng có thể trở lại đàm phán ngay trong tháng 7, nhưng cần thảo luận các chi tiết với phía Mỹ. 
Ông Chung đang dẫn đầu một phái đoàn ở thăm Bình Nhưỡng nhân kỷ niệm 5 năm ngày diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử giữa hai miền Triều Tiên. Chung chuyển lời thăm hỏi và hối thúc tìm kiếm giải pháp hoà bình cho vấn đề hạt nhân của Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun tới nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên. 

