Bạo lực lại bùng phát ở nam Thái Lan
Hôm qua, một quả bom đã phát nổ tại Sungai Ko-lok, điểm đến quen thuộc của các du khách láng giềng Malaysia ở tỉnh Narathiwat. Một người thiệt mạng và ít nhất 20 nạn nhân khác bị thương.
Đa số người bị thương đang có mặt bên trong hoặc gần một quán bar ở trung tâm Sungai Ko-lok. Hiện chưa rõ quán bar này có phải là mục tiêu tấn công hay không vì bên cạnh đó là một đồn cảnh sát và một thẩm mỹ viện. Tờ Bangkok Post cho hay người thiệt mạng là khách du lịch Malaysia. 
Phát ngôn viên cảnh sát địa phương Thanee Twidsi nhận định, vụ nổ có thể do một quả bom hẹn giờ gây ra. Trước đó, cảnh sát Narathiwat cũng tháo ngòi một quả bom tự tạo bom khoảng 10 kg vài phút trước khi nó phát nổ trong một cửa hàng ăn, nơi cư dân đang tụ tập để biếu thức ăn cho các nhà sư khất thực. 
Narathiwat là tỉnh có đa số người dân theo Hồi giáo, nơi có 78 người thiệt mạng vì ngạt thở sau khi bị nhồi lên các xe tải quân sự, đầu tuần này. Hiện tình hình tại tỉnh Narathiwat tiếp tục căng thẳng, đặc biệt là sau khi các phiến quân Hồi giáo PULO đòi ly khai thề sẽ trả thù cho những cái chết nói trên. 
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra cam kết sẽ mở cuộc điều tra về vụ việc ở Narathiwat. Nhưng các lãnh đạo Hồi giáo cảnh báo rằng, sẽ không dễ dàng trong việc xoa dịu sự tức giận của những người địa phương và doạ tổ chức những cuộc biểu tình khổng lồ để phản đối cách giải quyết vấn đề của chính phủ.
Trước đó, văn phòng chính quyền tỉnh Narithiwat nhận được một bức fax không ký tên, cảnh báo "những Phật tử muốn sống hãy rời khỏi đất này ngay, nếu không chúng ta sẽ giết từng tên một để trả thù cho những người anh em đã bị quân đội giết chết". 
Thông điệp này ám chỉ việc 78 người biểu tình bị bắt và sau đó chết ngạt trên xe tải quân sự khi đang được đưa tới trung tâm thẩm vấn. 
Hàng nghìn người đã tham gia vào lễ tang và chôn cất 22 nạn nhân chưa được nhận dạng. Trong khi đó, bên ngoài doanh trại nơi những người biểu tình bịtạm giam, thân nhân của họ chờ chực tin tức của người nhà. 
Giới chức Thái Lan không chỉ rõ những người tham gia bạo loạn sẽ được giam bao lâu. Họ đã được chuyển sang thẩm vấn tiếp tục ở 6 trại khác nhau. 

