Ông McCarthy sẽ tiếp quản văn phòng của bà Pelosi 
Sau khi bị bãi nhiệm Chủ tịch Quốc hội, ông McCarthy được cho là đã thúc đẩy động thái yêu cầu bà Pelosi nhường văn phòng và sẽ tiếp quản.
"Văn phòng của bà Nancy Pelosi hiện dành cho chủ tịch Hạ viện tiền nhiệm. Do động thái của bà Pelosi và các nghị sĩ Dân chủ, chúng ta đang có một chủ tịch Hạ viện tiền nhiệm mới, đó là Kevin McCarthy. Vì vậy, ông ấy sẽ tiếp quản văn phòng này", nghị sĩ Cộng hòa Garret Graves hôm 4/10 tuyên bố.
Trước đó, Chủ tịch Hạ viện lâm thời Patrick McHenry, người được chỉ định sau khi ông McCarthy bị bãi nhiệm, đã yêu cầu bà Pelosi rời khỏi văn phòng mà bà đã sử dụng gần 9 tháng qua tại Hạ viện. Bà Pelosi từng giữ chức Chủ tịch Quốc hội và là người tiền nhiệm của ông McCarthy.
Nghị sĩ Graves cho rằng chính đảng Dân chủ đã thúc đẩy nỗ lực bỏ phiếu bãi nhiệm McCarthy, dù kiến nghị này do một nghị sĩ Cộng hòa đề xuất. "Tôi không biết họ phàn nàn gì nữa. Chính họ đã tạo ra tình huống này", Graves nói.
Một nguồn tin thân cận với bà Pelosi nói rằng đây là hành động trả đũa đối với việc toàn bộ nghị sĩ đảng Dân chủ đã chống lại McCarthy trong cuộc bỏ phiếu bãi nhiệm ông hôm 3/10.
Văn phòng của ông McHenry ngày 3/10 gửi thư yêu cầu bà Pelosi rời khỏi phòng làm việc trong Đồi Capitol vì nó được sắp xếp lại cho "lãnh đạo Hạ viện sử dụng". Thông báo nói thêm căn phòng của bà Pelosi sẽ bị thay khóa.
Hai nguồn tin trong đảng Cộng hòa cho biết chính ông McCarthy là người đứng sau thúc đẩy McHenry thực hiện động thái này.
Ban lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Hạ viện hôm 4/10 tiếp tục yêu cầu hạ nghị sĩ Dân chủ Steny Hoyer rời khỏi văn phòng ở Đồi Capitol và chuyển sang phòng làm việc ở một tòa nhà khác gần đó.
Trong tòa nhà quốc hội Mỹ có khoảng 100 căn phòng bí mật dành cho các thượng nghị sĩ và một số hạ nghị sĩ cấp cao sử dụng. Những căn phòng này chỉ được đánh dấu bằng số phòng, được các nghị sĩ sử dụng như không gian riêng tư để chuẩn bị cho các phiên họp, họp bí mật hoặc nghỉ trưa. Có những căn phòng rộng rãi ở tầng trên nhưng cũng có những văn phòng nhỏ, chật chội ở tầng hầm. Phòng được giao cho các nghị sĩ dựa trên thâm niên.
Bà Pelosi là nghị sĩ Dân chủ đại diện cho bang California từ năm 1987 đến nay, từng giữ chức chủ tịch Hạ viện từ năm 2019 cho đến hồi tháng 1.
Bà Pelosi khẳng định quyết định của ông McHenry khác với thông lệ. Bà kể rằng khi đảm nhận chức chủ tịch Hạ viện, bà đã trao cho người tiền nhiệm Dennis Hastert văn phòng lớn hơn theo ý của ông.
McHenry đang giữ chức lãnh đạo lâm thời của Hạ viện Mỹ sau khi ông McCarthy bị miễn nhiệm. Cuộc bỏ phiếu tìm tân chủ tịch Hạ viện Mỹ có thể diễn ra ngày 11/10. Với vai trò hiện tại, ông McHenry sẽ là người chủ trì cuộc bỏ phiếu này.
Huyền Lê (Theo CNN, Hill)
