Australia khuyến cáo người dân tránh xa bãi biển vì bạo lực
Cảnh sát Australia đề nghị người dân nước này tránh xa các bãi biển ở Sydney vào cuối tuần này, và cảnh báo rằng thông tin tình báo tin cậy cho biết các vụ bạo lực vì phân biệt chủng tộc đang được lên kế hoạch.
Cảnh sát trưởng New South Wales Ken Moroney cho biết, số cảnh sát được triển khai tại bãi biển nơi diễn ra trận đụng độ giữa người da trắng và người Austrlia gốc Ảrập có thể sẽ lên đến 2.000 người.
Theo Moroney, thông tin tình báo chỉ rõ, các băng nhóm có thể nhằm vào bãi biển Cronulla hoặc các bãi biển ở Woolongong và Newcastle.
"Tôi đề nghị người dân sống ở những khu vực đó tránh xa các bãi biển trừ khi có lý do đặc biệt", Moroney nói. Đây là lời kêu gọi đáng kinh ngạc tại quốc gia đầy ánh nắng này. "Chúng tôi nhận được thông tin cho hay rất nhiều người đang lên kế hoạch đến khu vực đó vào chủ nhật để gây rối". 
Hôm qua, cảnh sát Australia tuyên bố, họ đã bắt 19 người ở Sydney sau khi thực hiện những quy định mới mà phiên họp khẩn cấp của nghị viện bang New South Wales thông qua. Theo đó, lực lượng đặc nhiệm có quyền đóng cửa các quán rượu, cấm rượu, tịch thu ôtô và phong toả các vùng ngoại ô.
Thủ tướng Australia John Howard viết trên tờ Daily Telegraph hôm qua rằng bạo động là do những kẻ coi thường luật pháp gây ra và những người này không hề tôn trọng người dân Australia.
"Cách tốt nhất để giải quyết vấn đề là mọi người bình tĩnh. Giải pháp tức thì và tốt nhất là duy trì trật tự và luật pháp", ông nói.
Các vụ đụng độ vì lý do chủng tộc nhằm vào người gốc Ảrập và Địa Trung Hải ở Sydney bùng lên sau khi có tin các thanh niên gốc Libăng tấn công 2 nhân viên cứu hộ. Bạo lực sau đó lan sang các khu vực khác của Sydney. Các nhóm thanh niên người gốc Ảrập tiến hành những vụ tấn công trả đũa. Một người đàn ông bị đâm và nhiều ôtô bị đập phá. 

