Uỷ ban Thượng viện Mỹ ủng hộ Rice
Sau 2 ngày tiến hành chất vấn, với tỷ lệ phiếu 16/2, Uỷ ban Đối ngoại của Thượng viện Mỹ hôm qua tán thành quyết định của Tổng thống Mỹ Bush chọn Condoleeza Rice làm ngoại trưởng.
Hai thành viên bỏ phiếu chống là các thượng nghị sĩ John Kerry và Barbara Boxer (đều thuộc đảng Dân chủ). 
Theo kế hoạch, Thượng viện sẽ bỏ phiếu thông qua vị trí ngoại trưởng của Rice hôm nay, nhưng phe Dân chủ tuyên bố họ cần thêm thời gian, ít nhất là đến tuần sau. 
Tôi cho rằng chúng ta có thể có một cuộc tranh luận lành mạnh về con đường phía trước, Rice bình luận trước khi Uỷ ban Đối ngoại bỏ phiếu. Chúng ta đã đưa ra nhiều quyết định, một số đúng, một số sai. Những đánh giá của tôi không phải lúc nào cũng là những gì các vị muốn nghe, không phải lúc nào cũng là những gì các vị đồng tình. Nhưng tôi sẽ nói thẳng những gì tôi nghĩ. 
Rice bảo vệ những quyết định của Tổng thống Bush về cuộc chiến Iraq. Khi được hỏi liệu bà có theo gương người tiền nhiệm Colin Powell, tìm cách thuyết phục tổng thống nếu bất đồng với ông, ngoại trưởng tương lai đáp: Ông Bush chờ đợi những lời khuyên thành thật nhất của tôi. Nhưng theo bà, chính phủ rốt cục phải có một tiếng nói duy nhất do tổng thống lên tiếng. 
Trong khi trả lời chất vấn, Rice tỏ ra rất bình tĩnh, tự tin và thể hiện được trí nhớ hoàn hảo của mình, khi chuyển đề tài từ khu vực này sang khu vực khác của thế giới, từ chính trị và chiến lược quân sự sang thương mại mà không cần xem tài liệu. 
Thượng nghị sĩ đối chất gay gắt nhất với Rice là Barbara Boxer (đảng Dân chủ, bang California). Bà cho rằng ngoại trưởng tương lai đã quá cường điệu khi dẫn ra những lý do về chiến tranh ở Iraq: Theo tôi ở đây có một sự cứng nhắc và thiếu mềm dẻo. Tôi cảm thấy và tôi biết không phải ai cũng đồng ý với mình rằng cuộc chiến và tất cả những thương vong khủng khiếp này là kết quả trực tiếp của việc không thẳng thắn trao đổi với người dân Mỹ.
Thượng nghị sĩ Joseph Biden  thành viên cấp cao của đảng Dân chủ trong uỷ ban Đối ngoại  thì gợi ý bà Rice nên khuyên tổng thống đọc một chút về lịch sử: Tôi sẽ bầu cho tiến sĩ Rice, nhưng cầu Chúa ít nhất bà ấy sẽ nói với tổng thống Sếp ơi, mọi việc không suôn sẻ như vậy đâu. 
Tại Bộ Ngoại giao, sau lời chào từ biệt, Colin Powell nhận được tràng pháo tay dài của các nhân viên dưới quyền mà vị cựu tướng lĩnh coi vừa là binh lính, vừa là gia đình của ông: Các bạn là binh lính của tôi, các bạn là binh lính của nước Mỹ. Các bạn mang trong mình những giá trị của nước Mỹ. Ông gọi Rice là một người bạn đáng mến và khẳng định bà sẽ mang đến một sự lãnh đạo tài năng cho Bộ Ngoại giao. 

