Bắc Kinh có thể dùng vũ lực đối với Đài Loan
Dự luật chống ly khai của Trung Quốc có thể cho phép dùng hành động quân sự để ngăn chặn Đài Loan độc lập nếu việc thuyết phục hòa bình không thành công, Chủ tịch quốc hội Trung Quốc Ngô Bang Quốc cho biết hôm qua.
Ông Ngô đã đọc dự luật kể trên tại Đại hội Nhân dân Toàn quốc. Tuy nhiên, ông không nói rõ những diễn biến cụ thể như thế nào từ phía Đài Loan có thể khiến Bắc Kinh quyết định dùng vũ lực. 
"Nếu những khả năng tái thống nhất trong hòa bình hoàn toàn thất bại, các biện pháp phi hòa bình sẽ được triển khai để bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Trung Quốc", ông Ngô phát biểu trước hơn 3.000 đại biểu tại Đại lễ đường Nhân dân. 
Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng việc sử dụng vũ lực để bảo vệ chủ quyền và sự toàn vẹn lãnh thổ sẽ là "phương sách cuối cùng khi mọi nỗ lực tái thống nhất trong hòa bình không đạt kết quả". 
Trung Quốc vẫn khẳng định Đài Loan là một phần lãnh thổ và tuyên bố sẽ sử dụng vũ lực nếu hòn đảo đòi độc lập. Dự luật mới kể trên, không đưa thêm điều kiện hay lời đe dọa mới nào, sẽ được bỏ phiếu thông qua vào ngày 14/3. 
Cũng hôm qua, Đại hội Nhân dân Toàn quốc đã chấp nhận đơn xin từ chức chủ tịch Hội đồng Quân sự Nhà nước của ông Giang Trạch Dân. 
Ông Giang đệ đơn từ chức hôm thứ sáu. Trong đơn, ông khẳng định "vẫn luôn mong đến ngày thôi giữ các chức vụ lãnh đạo". Ông đã đề cử ông Hồ Cẩm Đào làm người kế nhiệm và đề nghị của ông đã được Hội đồng trung ương của Đảng Cộng sản Trung Quốc phê duyệt. 

