Cảnh sát Anh thăm gia đình người bị bắn chết nhầm
Một quan chức cảnh sát cao cấp của Anh hôm qua gặp cha mẹ chàng trai Brazil bị cảnh sát London bắn chết nhầm, để ngỏ lời chia buồn và thảo luận về việc bồi thường. 
Phó trợ lý cảnh sát trưởng London John Yates đã gặp Matzinhos da Silva và Maria Menezes, cha mẹ của Jean Charles de Menezes. Đi cùng ông Yates là đại sứ Anh ở Brazil Peter Collecott. 
Mục đích chính của cuộc gặp là chuyển lời chia buồn của cảnh sát London tới các thành viên của gia đình về cái chết của Jean-Charles, phát ngôn viên đại sứ quán cho biết. Rõ ràng họ sẽ thảo luận về những chi tiết liên quan như bồi thường.
Menezes, một thợ điện 27 tuổi, bị bắn chết ngày 22/7, vào lúc cảnh sát đang điều tra về loạt vụ đánh bom bất thành xảy ra hôm trước đó. Các nhân chứng cho biết các cảnh sát mặc thường phục đã đuổi theo Menezes, 27 tuổi, lên một toa tàu điện ngầm London sau đó bắn anh. Anh bị bắn 7 phát vào đầu và 1 phát vào vai. 
Vụ việc đã làm bùng lên những cuộc biểu tình ở quê hương của Menezes ở Gonzaga, cách Sao Paulo 700 km.
Menezes được an táng trong một nghĩa trang nằm trên ngọn đồi nhìn xuống Gonzaga hồi tuần trước. Khoảng 10.000 người đã đến dự lễ tang tại nhà thờ Sao Sebastiao.
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)

