Mỹ yêu cầu Pakistan xóa nạn buôn công nghệ hạt nhân
Hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho biết, ông đã yêu cầu Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf triệt phá tận gốc rễ mạng lưới buôn bán bí mật công nghệ hạt nhân của tiến sĩ Abdul Qadeer Khan. Đây là lần đầu tiên ông lên tiếng trước công chúng về vụ bê bối này của đồng minh.
Báo giới cho rằng vì tướng Musharraf là một đồng minh thân cận của Mỹ nên Washington không lớn tiếng trong vụ Pakistan làm rò rỉ bí mật công nghệ hạt nhân. Tuy nhiên, ngược với suy đoán của họ, Mỹ không hề giấu giếm quyết tâm điều tra và ngăn chặn vụ phổ biến công nghệ và vũ khí này. Ông Powell nhận xét, Pakistan đã làm được khá nhiều trong việc triệt phá mạng lưới phổ biến công nghệ hạt nhân nhưng cần phải tích cực hơn nữa.
"Tôi nói với Tổng thống Musharraf rằng chúng tôi muốn biết tất cả những gì có thể về những gì ông Khan và mạng lưới của ông ta đã và đang làm. Nó cần được triệt phá tới tận gốc rễ và chúng ta phải xem xét tỉ mỉ để biết có bỏ sót gì không. Ngài Tổng thống cam đoan với tôi rằng đó cũng là mục đích của ông và ông sẽ chia sẻ với chúng ta tất cả những thông tin phát hiện được", ông Powell cho biết.
Trước đó, Islamabad khẳng định, việc Tổng thống Musharraf tuyên bố tha thứ cho tiến sĩ Khan không phải là một hành động nhằm lấp liếm thông tin. Bộ Ngoại giao Pakistan tuyên bố, sự tha thứ đó là "có điều kiện" và chỉ dành cho những gì nhà khoa học đã thú nhận.
Các quan chức Pakistan cho biết, cuộc điều tra về vụ tiết lộ bí mật hạt nhân này vẫn đang được tiến hành và ông Khan sẽ tiếp tục được thẩm vấn và họ đang chuẩn bị chia sẻ những thông tin của cuộc điều tra với Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) của LHQ. Mặc dù vậy, các quan chức Pakistan cũng khẳng định, kho vũ khí hạt nhân của họ không có nguy cơ rơi vào tay những phần tử cực đoan.

