Ứng viên 'mất tích' thôi tranh cử tổng thống Nga
Ông Ivan Rybkin, ứng viên tổng thống được tuyên bố mất tích hồi tháng trước, hôm qua đã tuyên bố rút khỏi cuộc đua vào Kremlin và gọi cuộc bầu cử là một trò hề. 
"Tôi rút lại tư cách ứng viên của mình và sẽ không tham gia trò hề này nữa", Interfax trích lời ông Rybkin, một nhân vật chỉ trích tổng thống Putin mạnh mẽ. 
Cựu chủ tịch hạ viện Nga còn kêu gọi các ứng viên khác không tham gia tranh cử. "Tôi muốn có sự tẩy chay", ông này nói. 
Theo kết quả các cuộc thăm dò dư luận mới đây, Rybkin là một trong 7 ứng viên tranh cử tổng thống chỉ nhận được tỷ lệ ủng hộ rất khiêm tốn. 
Tháng trước, tin Rybkin đột nhiên biến mất khỏi Matxcơva đã làm rung động chính trường Nga. Tuy nhiên, 4 ngày sau ông này xuất hiện ở thủ đô và nói đã đi Kiev nghỉ ngơi vài ngày. Ngay sau đó Rybkin tuyên bố mình đã bị đánh thuốc mê và quay phim tại một căn hộ ở Kiev. 
Diễn biến bầu cử tổng thống Nga(01/03/2004)
Putin: Không có nền dân chủ nào là hoàn hảo(16/03/2004)
Các quan sát viên châu Âu chỉ trích bầu cử Nga(16/03/2004)
Tổng thống Nga Putin dễ dàng đánh bại các đối thủ(15/03/2004)
Tỷ lệ đi bầu tổng thống ở Nga vượt qua mức 50%(14/03/2004)

