Jordan có nội các và chỉ huy tình báo mới
Jordan chỉ định một nhân vật cứng rắn để phụ trách hoạt động tình báo và thông qua nội các mới hôm qua. Đây là một phần trong hoạt động cải cách an ninh và chính trị kể từcác vụ đánh bom khách sạn hồi tháng trước. 
Nội các mới, do vua Abdullah II chỉ định sau các vụ tấn công ngày 9/11 làm 60 người thiệt mạng tại Amman, đã được quốc hội tán thành với tỷ lệ phiếu áp đảo. 
Theo hiến pháp, Vua Abdullah có quyền lực tuyệt đối như chỉ định thủ tướng, giải tán quốc hội và đưa ra các sắc lệnh. Tân thủ tướng Marouf al-Bakhit và 23 vị bộ trưởng của ông nhận được 86 phiếu ủng hộ trong quốc hội 110 thành viên. 20 nghị sĩ bỏ phiếu chống, một bỏ phiếu trắng và 3 người vắng mặt. 
Nhóm Al-Qaeda do Abu Musab al-Zarqawi, gốc Jordan, chỉ huy đã nhận trách nhiệm về 3 vụ đánh bom phối hợp hồi tháng trước ở thủ đô Amman. Việc này dẫn tới những cải cách lớn trong bộ máy chính trị và an ninh ở quốc gia Ảrập đồng minh của Mỹ này. 
"An ninh đảm bảo những nhu cầu chính cho các công dân và sự tự do biểu đạt, làm việc và giáo dục trong khuôn khổ luật pháp", ông Bakhit phát biểu trước nhà lập pháp. 
Bakhit khẳng định chính phủ của ông sẽ có chiến lược quốc gia về an ninh sao cho không tổn hại đến quyền tự do của dân chúng. Ông cũng tuyên bố sẽ tiếp tục các biện pháp cải cách, chống tham nhũng, chống nghèo đói và đưa ra một kế hoạch bảo hiểm y tế toàn diện.
Vua Jordan cử trung tướng Mohammed al-Thahabi, một trong những quan chức chống khủng bố hàng đầu của đất tướng thay cho tướng Samir Asfoura, mới rút khỏi cương vị phụ trách bộ máy tình báo hôm qua. 
Lý do ông Asfoura thôi chức không được đưa ra. Tuy nhiên, các cơ quan tình báo của Jordan phải hứng chịu nhiều lời chỉ trích sau các vụ đánh bom Amman, do 3 kẻ đánh bom tự sát Iraq thực hiện. 
Chưa rõ Asfoura có được bổ nhiệm vào một vị trí khác trong chính phủ hay không. Nhưng có những phỏng đoán rằng ông có thể trở thành cố vấn an ninh quốc gia cho Abdullah. 
Người ta dự đoán sẽ còn những thay đổi khác đối với các vị trí chóp bu trong lực lượng cảnh sát và quân sự nhằm củng cố hệ thống an ninh và thay thế các nhà lãnh đạo đã cao tuổi. 

