ASEAN, Trung Quốc rà soát vòng hai dự thảo COC 
ASEAN và Trung Quốc đang tiến hành vòng rà soát thứ hai văn bản đàm phán đơn nhất dự thảo Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), theo Bộ Ngoại giao.
Động thái này được tiến hành sau khi ASEAN và Trung Quốc hoàn tất vòng rà soát thứ nhất văn bản đàm phán đơn nhất dự thảo COC, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết trong cuộc họp báo thường kỳ hôm nay, khi được đề nghị bình luận về thông tin hai bên đã đạt tiến triển trong đàm phán COC tại Hội nghị Cấp cao ASEAN - Trung Quốc lần thứ 25 ở Campuchia.
Bà Hằng cho rằng động thái này thể hiện mong muốn của hai bên sớm đạt được bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông hiệu quả, thực chất, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển (UNCLOS) năm 1982, đóng góp vào duy trì hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực, tạo môi trường thuận lợi cho giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao cho biết tại Hội nghị Cấp cao ASEAN - Trung Quốc lần thứ 25, lãnh đạo các bên đã thông qua tuyên bố chung nhân dịp kỷ niệm 20 năm Tuyên bố Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), trong đó tái khẳng định ý nghĩa và tầm quan trọng của văn kiện này đối với duy trì hòa bình, an ninh, ổn định ở Biển Đông.
COC là tập hợp những quy tắc, quy định và trách nhiệm hay cách hành xử phù hợp của các cá nhân, tổ chức và bên có liên quan đến Biển Đông. COC được nêu ra từ thập niên 1990, bắt đầu được ASEAN và Trung Quốc thảo luận từ năm 2002.
Ngoại trưởng Singapore Vivian Balakrishnan từng cho biết văn bản đàm phán đơn nhất dự thảo COC là cơ sở cho các cuộc đàm phán trong tương lai. Việc hoàn tất các vòng rà soát văn bản này là kỹ thuật đàm phán phổ biến, từng được sử dụng khi đàm phán UNCLOS 1982.
Vũ Anh
