Biểu tình biến thành bạo động tại miền nam Thái Lan
Ít nhất 10 người chết và 20 người bị thương tại quận Takai, tỉnh Narathiwat hôm qua khi cảnh sát đụng độ với khoảng 2.000 người biểu tình đòi phóng thích những người Hồi giáo bị giam giữ tại một đồn cảnh sát. 
Phát ngôn viên cảnh sát Narathiwat cho hay lực lượng an ninh đã nổ súng khi những người tuần hành phớt lờ lời kêu gọi giải tán và tình hình vượt quá tầm kiểm soát. 
Các nhân chứng tại thành phố biên giới này nói rằng số người chết có thể lớn hơn 10 và số bị thương cũng lớn hơn nhiều. Trong khi đó, Sirichai Pattananutaporn, một nhân viên y tế, cho hay 6 người chết và 12 người bị thương. 
Cuộc tuần hành biến thành bạo động khi những người biểu tình ném đá vào đồn cảnh sát và lật đổ một chiếc xe quân sự. Sau đó, đám đông tìm cách đột nhập toà nhà. Các binh sĩ và cảnh sát đáp lại bằng vòi phun nước và hơi cay trong khi bắn chỉ thiên để uy hiếp. 
Nguồn tin cảnh sát cho hay khoảng 500 thiếu niên tham gia vụ biểu tình đã bị bắt giữ và cho lên xe tải quân sự để đưa tới tỉnh Pattani gần đó để điều tra thêm. 
Chỉ huy quân sự địa phương, đại tá Pisarn Wattanawongkhiri đã ban lệnh giới nghiêm tại Narathiwat và hai tỉnh phía nam Yala và Pattani. An ninh tại khu vực cũng được thắt chặt với hơn 1.000 cảnh sát được tăng cường.
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã khẩn cấp đến khu vực này đêm qua.
6 người Hồi giáo bị giam giữ kể trên bị bắt hồi đầu tháng vì bị cho là cung cấp cho giới chức thông tin sai lệch và ăn trộm súng của nhà nước. 
Narathiwat, Yala và Pattani là khu vực sinh sống của chủ yếu người Hồi giáo tại quốc gia Phật giáo này. Một làn sóng bạo lực đã diễn ra tại đây từ đầu năm nay khiến hơn 360 người thiệt mạng.
Đêm qua, một số tay súng đã đốt một trường Phật giáo ở quận Bajoh, tỉnh Narathiwat và cho vật cản ra đường để cản trở giao thông.

