Quốc hội Ukraina bác kết quả bầu cử tổng thống
Quốc hội Ukraina hôm qua tuyên bố kết quả bầu cử tổng thống là không có giá trị đồng thời kêu gọi tổ chức lại bầu cử. Đây là một bước tiến tới tháo gỡ căng thẳng chính trị leo thang trong những ngày gần đây.
Quốc hội cho biết kết quả vừa qua không phản ánh được nguyện vọng của người dân Ukraina và nên bị loại bỏ. Họ cũng kêu gọi tổ chức lại bầu cử. 
Các đại biểu hôm qua còn bỏ phiếu bất tín nhiệm Uỷ ban bầu cử quốc gia. Uỷ ban này hôm 24/11 đã tuyên bố Thủ tướng Viktor Yanukovich chiến thắng.
Các nhà lập pháp cho biết Quốc hội sẽ bàn bạc một số sửa đổi trong luật bầu cử trong tuần tới. Những thay đổi này bao gồm trao cho Quốc hội quyền sa thải uỷ ban bầu cử. Tuy nhiên, những sửa đổi này chỉ có thể có hiệu lực khi nhận được sự đồng thuận từ phía Toà án Tối cao và Tổng thống Leonid Kuchma. Bên cạnh đó, đại biểu quốc hội vẫn yêu cầu hai bên tiếp tục đàm phán và kêu gọi phe đối lập ngừng việc chặn lối đi vào các toà nhà chính phủ. 
Ứng viên đối lập Yushchenko bày tỏ hy vọng cuộc bầu cử lại sẽ được tiến hành vào ngày 12/12 dưới sự giám sát của tổ chức Hợp tác và An ninh châu Âu. Người đứng đầu uỷ ban bầu cử Serhiy Kivalov hôm qua cho hay ông không phản đối bỏ phiếu lại nhưng "trước khi đưa ra quyết định trên, một nhóm chuyên trách phải được thành lập để xem xét công việc của Uỷ ban bầu cử".
Kêu gọi tổ chức lại bầu cử của Quốc hội Ukraina nhận được tán đồng từ nhiều phía. Ngoại trưởng Hà Lan Ben Bot cho biết tổ chức lại bầu cử là "một giải pháp lý tưởng". Phát ngôn viên của Ngoại trưởng Nga Alexander Yakovenko cho biết Matxcơva cũng ủng hộ bỏ phiếu lại. 
Khủng hoảng chính trị càng ngày càng lên cao. Bên ngoài toà nhà quốc hôi, hơn 7.000 người biểu tình đã bao vây và hét vang " Yushchenko!" Phe đối lập đã biểu tình tại Kiev đến ngày thứ sáu.
Trong khi đó, hàng vạn người ủng hộ Thủ tướng Yanukovich biểu tình tại Donetsk, thành phố công nghiệp đông Ukraina, đòi ly khai. Đảng các khu vực của Yanukovich sẽ tổ chức một phiên họp khẩn cấp ở thành phố phía đông Luhansk hôm nay để bàn về vấn đề ly khai, nhà lập pháp Anatoliy Blyzniuk phát biểu trước những người biểu tình ở đây. 
"Có tới 15 triệu người kiên quyết rằng: Yanukovich là tổng thống của chúng tôi", ông nói. "Không chỉ có Luhansk mà là cả vùng đông nam muốn giải pháp duy nhất đó". 
Giới truyền thông Ukraina cam kết đưa tin khách quan(27/11/2004)
Miền đông Ukraina doạ ly khai nếu Yushchenko thắng cử(27/11/2004)
Ukraina: Kết quả bầu cử bị huỷ, có thể bỏ phiếu lại(27/11/2004)
Thủ tướng Ukraina bị phe đối lập chặn đường vào văn phòng(26/11/2004)
Người Ukraina kể chuyện đi biểu tình(26/11/2004)

