Anh nhận định Nga gần cạn nguồn UAV tự sát 
Bộ Quốc phòng Anh cho rằng quân đội Nga gần cạn nguồn UAV tự sát khi gần đây không sử dụng vũ khí này để tập kích Ukraine.
"Nga có thể sử dụng máy bay không người lái (UAV) để bù đắp tình trạng thiếu trầm trọng tên lửa hành trình, song chiến thuật này chỉ đạt thành công hạn chế. Phần lớn UAV xuất kích đều bị vô hiệu hóa", Bộ Quốc phòng Anh nhận định trong báo cáo tình hình chiến trường Ukraine ngày 23/11.
Theo cơ quan này, Nga từ tháng 9 đã phóng hàng trăm UAV, được cho là do Iran sản xuất, để tập kích Ukraine. Tuy nhiên, từ ngày 17/11 tới nay, Ukraine không ghi nhận thêm vụ tấn công nào bằng UAV tự sát.
"Điều này cho thấy Nga có thể đã gần cạn kho UAV, song có thể sẽ tìm cách bổ sung. Tốc độ bổ sung kho UAV của Nga bằng cách mua từ nước ngoài có thể nhanh hơn tiến trình sản xuất tên lửa hành trình mới trong nước", báo cáo có đoạn.
Nga chưa bình luận về báo cáo của Bộ Quốc phòng Anh.
Quân đội Nga trong những tháng qua mở nhiều đợt tập kích bằng tên lửa và UAV tự sát nhằm vào hạ tầng chỉ huy quân sự, năng lượng và kho đạn của Ukraine. Loại UAV mà Nga sử dụng được cho có hình dáng và kích thước tương đầu mẫu Shahed-136 của Iran.
Một trong những đợt tập kích được đánh giá là "lớn chưa từng thấy" gần đây diễn ra ngày 15/11, khi quân đội Nga được cho là phóng ít nhất 60, thậm chí tới 90-100 tên lửa, UAV nhằm vào Ukraine. Đợt tập kích diễn ra ngay sau khi không quân Ukraine cho rằng Nga có thể thiếu tên lửa hành trình và UAV tự sát.
Những đợt tập kích gần đây của Nga gây "thiệt hại khủng khiếp" cho các cơ sở sản xuất điện của Ukraine, Volodymyr Kudrytskyi, giám đốc điều hành công ty Ukrenergo chuyên vận hành lưới điện của quốc gia Đông Âu, ngày 22/11 nhận định.
"Gần như tất cả nhà máy nhiệt điện và trạm phát điện bị hư hại do các đợt tập kích tên lửa. Hầu như không có trạm biến áp trung tâm nào của Ukrenergo còn nguyên vẹn. Mọi trạm biến áp quan trọng đều bị tập kích ít nhất một lần, một số trạm bị tập kích 3-8 lần", ông Kudrytskyi nói.
Ukraine đang nỗ lực ổn định lưới điện bằng biện pháp cắt điện luân phiên. Theo ông Kudrytskyi, nếu Nga không tiếp tục tiến hành các đợt tập kích quy mô lớn, lưới điện tại Ukraine sẽ ổn định với kế hoạch cắt điện luân phiên 4 tiếng mỗi ngày.
Nguyễn Tiến (Theo Guardian)
