Nga tiêu diệt các chỉ huy phiến quân ở Dagestan
Sớm nay, các binh sĩ đột kích một toà nhà chung cư tại nước cộng hoà Dagestan thuộc Nga ở miền nam, hạ sát 3 chiến binh, trong đó có 2 chỉ huy của nhóm các tay súng từng nhiều lần tấn công nhân viên an ninh địa phương.
Phát ngôn viên văn phòng Bộ Nội vụ Nga ở Dagestan Abdul Musayev cho biết, các nhân viên an ninh nhận được tin mật báo đã bao vây một toà nhà 5 tầng ở thủ phủ Makhachkala vào đêm qua. Các chiến binh bên trong nổ súng đáp trả làm 2 sĩ quan thuộc lực lượng đặc nhiệm Omon bị thương.
Vào rạng sáng nay, sau khoảng 10 tiếng vây hãm, lực lượng an ninh được sự yểm trợ của các xe bọc thép quyết định đột kích vào toà nhà chung cư. Sau đó họ tìm thấy 3 thi thể của các nghi phạm chiến binh bị trúng đạn ở bên trong.
Một trong những nghi phạm bị giết là Gadzhimagomed Ismailov, chỉ huy các tay súng từng tiến hành hàng loạt vụ tấn công cảnh sát ở Dagestan, nước cộng hoà thuộc Nga nằm bên bờ biển Caspian và giáp Chechnya. Kẻ thứ hai được nhận dạng là Murad Lakhiyalov, phụ tá của Ismailov. 
Hai nghi phạm trên được coi là những kẻ kế nhiệm quyền lãnh đạo nhóm phiến quân địa phương, sau khi tên trùm Rasul Makasharinov bị tiêu diệt ở Makhachkala, hồi tháng 7 năm nay.
Trong thời gian qua, cảnh sát và nhân viên chính phủ ở Dagestan liên tục trở thành mục tiêu của các vụ đánh bom và bắn giết. Kể từ đầu năm đã có 40 nhân viên an ninh tại đây bị ám sát. Bối cảnh này dẫn đến lo ngại rằng, nạn bạo lực tại Chechnya đã lan sang các nước cộng hoà trong khu vực Kavkaz, nơi có đa số người dân theo Hồi giáo.

