Phó tổng thống Mỹ bắt đầu công du Đông Á
Sáng nay, ông Dick Cheney đã mở màn chuyến đi kéo dài một tuần tới Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc. Chuyến công du nước ngoài thứ ba của Phó tổng thống Mỹ kể từ khi nhậm chức năm 2001 này được dự đoán sẽ bị bao phủ bởi tình hình an ninh của Iraq.
Chuyến đi tới Đông Á của ông Cheney đã bị hoãn lại một năm trước vì chiến tranh Iraq bùng nổ. Tuy vậy, lần này cuộc chiến tại vùng Vịnh vẫn là chủ đề lấn át chuyến công du của Phó tổng thống Mỹ. Ông Cheney sẽ tìm cách làm hai đồng minh Nhật Bản và Hàn Quốc "vững dạ" về tình hình Iraq hiện nay và hối thúc họ không tính chuyện rút quân. 
Bên cạnh vấn đề Iraq, chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên cũng là chủ đề quan trọng trong lịch trình làm việc của ông Cheney. Theo nhiều nhà phân tích, chính quyền Mỹ đang cố ngăn cản sự bùng phát của vấn đề Bình Nhưỡng trong năm bầu cử này và họ sẽ tiếp tục tiến hành các cuộc thương thuyết cấp thấp. 
Ngoài ra, trong chuyến đi Phó tổng thống Mỹ cũng sẽ chú ý nhiều đến vấn đề thảo luận thương mại. Washington muốn Trung Quốc nâng giá đồng nhân dân tệ và Nhật Bản mở cửa thị trường trở lại cho thịt bò Mỹ.

