Afghanistan có nữ tỉnh trưởng đầu tiên
Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai hôm qua đã bổ nhiệm một phụ nữ giữ chức tỉnh trưởng. Bước đi này được đánh giá là nhằm phục hồi nữ quyền, vốn bị chà đạp dưới thời Taliban.
Bà Habiba Sarobi, từng là bộ trưởng Phụ nữ, đã trở thành người đứng đầu tỉnh Bamiyan. "Hôm nay là một ngày tốt lành đối với tôi. Đây là một bước đi quan trọng nữa hướng tới nữ quyền ở Afghanistan", bà phát biểu. 
Sarobi cho biết bà sẽ gặp các quan chức cấp cao trong những ngày tới để thảo luận về thời gian nhận chức. 
Hàng triệu phụ nữ và các em gái Afghanistan đã trở lại trường học sau khi chế độ Taliban sụp đổ cuối năm 2001. Quyền bình đẳng đã được đưa vào bản hiến pháp mới và nhiều phụ nữ đã từ bỏ những tấm mạng che từ chân đến đầu, điều bắt buộc dưới chế độ Taliban. 
Theo kế hoạch, một số vị trí trong quốc hội Afghanistan sẽ dành cho phụ nữ trong cuộc bầu cử năm nay. 
Tuy nhiên, tập quán bảo thủ vẫn khiến nhiều phụ nữ Afghanistan chỉ ở nhà. Chăm sóc y tế nhằm giảm bớt tỷ lệ tử vong của các bà mẹ và trẻ em đang được tiến hành chậm chạp. Ông Karzai còn bị chỉ trích vì chỉ bổ nhiệm 3 phụ nữ trong nội các mới gồm 30 thành viên.

