Hình ảnh thành trì Hamas đổ nát sau những trận không kích liên tiếp của Israel
Israel đã oanh tạc không ngừng vào trung tâm Gaza sau khi nước này thề trả đũa lực lượng Hamas vì cuộc tấn công bất ngờ, chưa từng có ngày 7/10.
Đoạn video do hãng tin AP đăng tải, ghi lại hình ảnh đổ nát ở khu vực Rimal ở Gaza sau các cuộc tấn công của Israel. Rimal vốn là khu vực đông dân, là nơi đặt trụ sở của các bộ trong chính quyền do Hamas điều hành. Các trường đại học, cơ quan truyền thông và cứu trợ cũng đặt văn phòng ở đây. 
Hôm qua (10/10), Israel đã tấn công hàng trăm mục tiêu tại Rimal để trả đũa cuộc tấn công cuối tuần trước. Quân đội Israel đã công bố video khoảnh khắc chiến cơ nước này tấn công Rimal. Lực lượng này cho biết, họ đều thông báo cho dân chúng trước khi không kích để mọi người có thể rời đi. 
