Cướp xe buýt chở 14 học sinh ở Haiti 
Hôm qua, một số tay súng Haiti đã khống chế một xe buýt đang chở 14 học sinh tới trường và đưa chiếc xe về phía tây thủ đô Port-au-Prince. Cùng thời điểm này, một nhà truyền giáo người Mỹ cũng bị bắt cóc khi đang lái xe ở ngoại ô thành phố.
Chỉ huy cảnh sát Port-au-Prince là Francois Henry Doussous cho biết, giới chức an ninh đang cố gắng để những chiến binh trả tự do cho nhóm học sinh. Hiện chưa xác định được động cơ của vụ bắt cóc nhằm vào trẻ em này.
Cũng trong hôm qua, một số tay súng bắt đi nhà truyền giáo 44 tuổi người Mỹ Philip Schneider, khi ông đang lái xe trên đường phía bắc thủ đô Port-au-Prince. Theo ông Doussous, những kẻ bắt cóc đòi khoản tiền chuộc cho con tin này là 300.000 USD.
Chỉ huy cảnh sát Port-au-Prince tin rằng, nhóm bắt cóc đã đưa con tin Schneider tới khu ổ chuột của thành phố mang tên Cite Soleil, một trung tâm của các băng đảng tội phạm có vũ trang, vốn bị cáo buộc gây ra hầu hết những vụ bạo lực gần đây ở thủ đô Haiti.
Haiti, quốc gia nghèo nhất ở phía tây bán cầu, có một lịch sử bất ổn kéo dài. Hiện ở nước này vẫn có lực lượng gìn giữ hoà bình của Liên Hợp Quốc đồn trú.

