Nạn nhân tự nguyện của những đường dây buôn người
Để đi từ Trung Quốc sang Hàn Quốc, mỗi người Bắc Triều Tiên phải nộp 4 triệu won (khoảng 60 triệu đồng VN), một số người thậm chí còn bị giữ làm con tin và thân nhân của họ bị tống tiền. 
Những kẻ môi giới thường là người Bắc Triều Tiên sống ở Trung Quốc, các thương nhân Hàn Quốc hoặc chính những người Bắc Triều Tiên đã trốn được sang Hàn Quốc. Họ chọn những "khách hàng tiềm năng" trong số hàng nghìn người Bắc Triều Tiên ẩn náu tại đông bắc Trung Quốc.
Sau đó, họ giúp người Bắc Triều Tiên lọt vào các sứ quán nước ngoài ở Bắc Kinh hoặc một số nước châu Á với hy vọng rằng những người này sẽ được phép đến Hàn Quốc. 
Gần 83% trong số 1.850 người Bắc Triều Tiên đến Hàn Quốc năm nay đã được những người môi giới giúp đỡ. Theo Bộ Thống nhất Hàn Quốc, mỗi người muốn vượt biên phải trả khoảng 60 triệu VND.
Khi làn sóng người Bắc Triều Tiên vượt biên rộ lên trong mấy năm gần đây, tranh cãi về những người môi giới trở nên căng thẳng. Họ tự gọi mình là những nhà hoạt động xã hội vì nhân quyền và muốn giúp đỡ những người muốn chạy khỏi Bắc Triều Tiên. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng họ bị thôi thúc bởi lợi nhuận hơn là lòng nhân đạo.
Trung Quốc gọi họ là những kẻ buôn người và bắt họ ngồi tù trong khi Bắc Triều Tiên cáo buộc Hàn Quốc và Mỹ bắt cóc công dân của họ. 
Một số người vượt biên chỉ trích rằng những người môi giới đã "chặt chém" của họ quá nhiều tiền và trong một số trường hợp, họ thậm chí còn đòi thân nhân của những người muốn vượt biên nộp tiền chuộc. Những kẻ môi giới cũng đẩy người vượt biên vào vòng nguy hiểm và thậm chí bỏ rơi họ sau khi đã nhận tiền.
Hôm qua, Seoul cho biết họ sẽ triển khai thêm cảnh sát để giám sát hoạt động của những người môi giới ở Hàn Quốc đồng thời cho hay họ đang cân nhắc việc cấm những người môi giới đó ra khỏi Hàn Quốc. 
"Chính phủ sẽ thông báo với người Bắc Triều Tiên rằng họ không cần trả tiền cho những kẻ môi giới vì những hoạt động bất hợp pháp đó", Ko Kyong-bin, một quan chức cấp cao của Bộ Thống Nhất Hàn Quốc nói.
Năm tới, Hàn Quốc sẽ cắt giảm đáng kể mức trợ cấp dành cho những người Bắc Triều Tiên 28 triệu xuống 10 triệu won (hơn 400 triệu VND xuống còn 150 triệu VND) cho một người. 
Rim Young Son, một người Bắc Triều Tiên đã trốn sang Hàn Quốc năm 1993, thừa nhận đã kiếm tiền của những người vượt biên, song khẳng định rằng số tiền đó chỉ để trang trải các chi phí, kể cả việc lót tay biên phòng Bắc Triều Tiên.
"Một số người môi giới vặt sạch tiền trợ cấp của những nạn nhân của họ", Rim cho hay. "Họ giữ người thân của những người vượt biên ở Trung Quốc và tống tiền. Những người đó khiến chúng tôi mang tiếng xấu". 
"Những người môi giới đã tổ chức nhiều cuộc vượt biên đến mức sứ quán Hàn Quốc ở Bắc Kinh không còn chỗ nữa", Song Boo-keun, một mục sư cho hay.
"Nếu chính phủ Trung Quốc không hài lòng thì những người Bắc Triều Tiên thực sự cần sang Hàn Quốc thì sẽ gặp khó khăn hơn nhiều".
Kể từ sau chiến tranh Triều Tiên năm 1950 -1953, hơn 6.000 người miền bắc đã chạy sang miền nam. Những tháng gần đây, số người Bắc Triều Tiên đổ sang Trung Quốc tăng lên đáng kể, và nhiều lần, hàng chục người cùng lọt vào các trường học quốc tế hoặc các sứ quán nước ngoài.
Hôm thứ tư, 29 người Bắc Triều Tiên, những người bám trụ ở sứ quán Canada tại Bắc Kinh nhiều tháng nay, đã lên đường tới Hàn Quốc. Đây là những người cuối cùng trong nhóm 44 người đã trèo qua tường để lọt vào sứ quán này.
Những người tị nạn này đã đạt được ước nguyện sau hàng loạt các cuộc thương lượng giữa Canana - Trung Quốc - Bắc Triều Tiên. Vụ việc bắt đầu hôm 29/9 khi 44 người bắc thang trèo qua tường của toà sứ quán trong khi cảnh sát Trung Quốc cố chặn họ lại. 
Tháng trước, Bắc Kinh cho hay khoảng 130 người tị nạn Bắc Triều Tiên trú ẩn tại sứ quán Hàn Quốc.
Tuy nhiên, ông Kim, một người vượt biên 75 tuổi, cho biết ông đã không có sự lựa chọn nào khác ngoài việc nhờ đến sự giúp đỡ của những người môi giới. Ông trốn khỏi Bắc Triều Tiên năm 2001 và dành hết số tiền trợ cấp của chính phủ Hàn Quốc để được đoàn tụ cùng vợ.
"Người môi giới nói rằng ông ta cần thêm tiền vì vợ tôi bị bệnh ruột thừa nhưng tôi biết ông ta nói dối", Kim cho hay. "Nhưng tôi không thể buộc tội ông ta vì tôi vẫn phải nhờ cậy đến ông ta để mang con gái tôi sang Hàn Quốc", Kim nói.

