Trung Quốc 'sẵn sàng dùng vũ khí hạt nhân chống Mỹ' 
Bắc Kinh sẵn sàng sử dụng vũ khí nguyên tử để chống lại Mỹ nếu bị tấn công trong bất kỳ cuộc xung đột nào liên quan đến Đài Loan, tướng Zhu Chenghu của Học viện Quốc phòng Trung Quốc cho biết hôm qua.
"Nếu người Mỹ dùng tên lửa và vũ khí dẫn đường nhắm đến mục tiêu thuộc lãnh thổ Trung Quốc, chúng tôi sẽ phải đáp lại bằng vũ khí hạt nhân", ông Zhu cho hay.
"Nếu người Mỹ kiên quyết xen vào thì khi đó chúng tôi sẽ kiên quyết đáp trả. Chúng tôi sẽ chuẩn bị tinh thần tất cả các thành phố phía đông Tây An bị tàn phá. Và dĩ nhiên, người Mỹ sẽ phải chuẩn bị tinh thần là hàng trăm thành phố sẽ bị Trung Quốc hủy diệt", Zhu nói. 
Tây An là một thành phố cổ ở miền trung Trung Quốc. 
Zhu khẳng định lời bình luận của ông chỉ thể hiện quan điểm cá nhân chứ không phải chính sách của chính phủ. Tuy nhiên, tuyên bố đó là lời đe dọa rõ ràng nhất mà một quan chức cấp cao của nước này đưa ra trong gần một thập kỷ. 
Mặc dù Trung Quốc không chủ trương đánh phủ đầu bằng vũ khí hạt nhân, Zhu cho rằng chính sách đối với vũ khí phi hạt nhân có thể thay đổi. 
Trung Quốc đại lục và Đài Loan chia cắt năm 1949 sau cuộc nội chiến. Bắc Kinh khẳng định hòn đảo này là một phần lãnh thổ của họ và sẵn sàng sử dụng vũ lực nếu Đài Loan tuyên bố độc lập. 
Hồi tháng 3, Trung Quốc ban hành luật cho phép sử dụng vũ lực đối với bất kỳ động thái ly khai nào của Đài Loan và động thái đó khiến Washington quan ngại. 
Hiện Mỹ vẫn là nhà cung cấp vũ khí hàng đầu cho Đài Loan và bị ràng buộc bởi một đạo luật, theo đó Washington phải hỗ trợ hòn đảo tự vệ trong trường hợp an ninh bị đe dọa.
Tuyên bố của ông Zhu được đưa ra trước khi Mỹ công bố báo cáo thường niên về quân sự của Trung Quốc và một loạt những lo ngại của giới chức Mỹ về sự lớn mạnh của quân đội quốc gia đông dân nhất thế giới. 

