Bombay lại bị lụt tấn công, số người chết lên 1.000
Hôm qua cảnh sát Ấn Độ cảnh báo dân chúng không nên ra đường trong khi mưa rào vẫn còn dữ dội khiến Bombay ngập chìm trong nước. Cơ quan cứu trợ khẩn cấp thông báo số người chết vì lụt lội đã lên đến 1.000. 
Các thi thể người và xác động vật vẫn còn la liệt trên đường phố, cả trong nội ô lẫn khu ngoại thành - hậu quả của đợt lụt tuần trước. Người ta lo ngại dịch bệnh sẽ bùng lên sau lụt. 
"Tôi hy vọng sẽ không có dịch bệnh", phụ trách cứu trợ của bang Maharashtra là Krishna Vatsa, nói. 
Những trận mưa trong tuần qua ở miền tây Ấn được cho là dữ dội nhất trong suốt một thế kỷ. Giới chức cho biết thương vong ở bang Maharashtra, kể cả thành phpố Bombay, ngày càng tăng bởi các nhân viên cứu trợ phát hiện thêm nhiều thi thể người khi đào bới những ngôi làng đã bị san phẳng vì lở đất và nước lụt. 
Hiện 910 người đã được xác nhận thiệt mạng, trong khi ở huyện Raigarh, cách Bombay 90 km về phí nam, 200 người đã chết hoặc mất tích. 
"Số người chết ở Raigarh chắc sẽ tăng thêm khoảng 100, nâng tổng số lên 1.000, trong đó có 400 người ở Bombay", Vatsa cho biết. "Trời vẫn mưa, nên công tác cứu nạn bị hạn chế". 
Lỗi ở hạ tầng
Ước tính tổng thiệt hại do trận mưa lụt này lên tới nhiều tỷ rupee, bởi Bombay là thành phố tập trung nhiều hãng lớn nhất ở Ấn Độ. 
"Ai cũng hiểu rằng những trận mưa này lớn chưa từng có, nhưng nó cũng cho thấy thực tế là hàng bao nhiêu năm qua, giới chức đã không quan tâm đến việc nâng cấp hạ tầng", Vivek Bharati, cố vấn Liên đoàn Các phòng thương mại và Công nghiệp Ấn Độ, bình luận. 
"Cần phải làm cái gì đó để cải thiện tình trạng này". 
Trong thành phố Bombay 15 triệu dân, hàng trăm người đã chết từ đầu tuần trước vì các nguyên nhân như lở đất, chết đuối, bị điện giật hay thậm chí chết ngạt trong xe ôtô khi phải chờ đợi quá lâu trong cơn mưa. 
Ở một số khu vực, hàng nghìn người dân tức giận đã đổ ra đường biểu tình phản đối tình trạng thiếu điện và nước sạch. 
"Hệ thống hạ tầng thành phố đã suy sụp, nhưng dường như trí nhớ của con người ta rất ngắn. Chúng ta đã quên, đã tha thứ để rồi không thể có được một kế hoạch tử tế nào", một cư dân Bombay tên là Josy John nói. 
"Đường sá quá tệ và ngày càng tệ", John nói và cho biết thêm rằng anh đã phải ở lỳ trong văn phòng mấy ngày liền vì nước lụt chặn mất đường về nhà. 
Lụt cũng gây hư hại các trạm biến thế và nhà máy điện, nhiều tuyến đường sắt ra vào thành phố ngừng hoạt động từ một tuần nay, một số chuyến bay đi và đến thành phố tài chính lớn nhất nước này bị hoãn vì máy bay không thể cất cánh được. 
Mưa lụt theo mùa giết chết hàng trăm người Ấn Độ mỗi năm, và nhấn chìm những vùng đất rộng lớn ở quốc gia có hàng trăm con sông này. 

