Nga hạ 31 UAV xâm nhập không phận, Ukraine công bố video đặc nhiệm đổ bộ Crưm
Bộ Quốc phòng Nga cho hay, các đơn vị phòng không nước này rạng sáng 4/10 đã bắn hạ 31 máy bay không người lái (UAV) trên bầu trời các tỉnh biên giới giáp Ukraine.
“Vào rạng sáng 4/10, các cuộc tấn công bằng UAV được thực hiện bởi quân đội Ukraine đã bị ngăn chặn bởi nhiều đơn vị phòng không đóng tại các tỉnh biên giới Belgorod, Bryansk và Kursk. Có tất cả 31 chiếc UAV bị chúng tôi bắn hạ”, hãng thông tấn TASS dẫn thông cáo được Bộ Quốc phòng Nga đăng trên mạng Telegram chiều nay, viết.
Nguồn tin được giới lãnh đạo tỉnh Belgorod đưa ra sau đó xác nhận, nhiều chiếc UAV của Ukraine đã xâm nhập vùng trời tỉnh này vào rạng sáng nay.
“Trong khoảng thời gian từ 1h đến 2h sáng 4/10 (giờ địa phương), hệ thống phòng không của quân đội Nga đã được kích hoạt tại thị trấn Korocha và thủ phủ Belgorod. Có tổng cộng 19 chiếc UAV bị bắn hạ. Các mảnh vỡ từ những khí tài bị bắn hạ đã khiến một văn phòng và ba chiếc xe nằm ở thủ phủ Belgorod bị hư hại”, Vyacheslav Gladkov, Thống đốc vùng Belgorod của Nga, viết trên mạng xã hội.
Ukraine công bố video đặc nhiệm đổ bộ Crưm
Tờ The Guardian cho hay, Cục Tình báo quốc phòng Ukraine (DIU) chiều 4/10 (giờ Kiev) đã công bố đoạn video ghi lại cảnh đơn vị đặc nhiệm Timur của nước này trong đêm tối sử dụng xuồng tốc độ cao để đổ bộ lên bán đảo Crưm.
Video: DIU/ X
Theo đoạn video, một UAV bay giữa đêm tối đã ghi lại cảnh 5-7 chiếc xuồng tốc độ cao được đặc nhiệm Ukraine sử dụng để tham gia nhiệm vụ lần này. Đặc nhiệm Ukraine sau đó đã điều khiển hai chiếc xuồng đổ bộ lên một khu vực không xác định ở bán đảo Crưm, trong khi nhóm lính trên những chiếc xuồng còn lại thực hiện nhiệm vụ cảnh giới. Sau khi thực hiện thành công nhiệm vụ đổ bộ, nhóm đặc nhiệm Ukraine liền rút đi.
Theo The Guardian, đoạn video trên được DIU công bố chỉ vài giờ sau khi Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố lính biệt kích Ukraine hôm 3/10 đã dùng xuồng cao tốc tiến về Mũi Tarkhankut ở rìa phía tây bán đảo Crưm.
