Chiến đấu cơ Mỹ và Nga lướt trên Internet
Những người yêu nhào lượn trên không đang đứng trước cơ hội sở hữu chiếc F/A-18A Hornet của Mỹ hay thậm chí Mig-29 của Nga. Hai chiếc phi cơ này đang được bán đấu giá trên chợ ảo eBay.
Chiếc F/A-18 Hornet từng thuộc về đội bay biểu diễn Blue Angels, hải quân Mỹ. Nó có thể đạt vận tốc 2.253 km/h và lên độ cao 30.000 feet trong 1 phút. Thông thường, sau khi nghỉ hưu, thiết bị của quân đội Mỹ được tháo dỡ hoặc đưa vào bảo tàng. Song không hiểu sao chiếc máy bay này lại lọt lên mạng. 
Đại diện bên bán, nhà môi giới Mike Landa, cho biết nhân viên FBI đã gặp ông sau khi phát hiện vụ việc. Họ muốn đảm bảo thứ vũ khí này không bao giờ tham chiến nữa. Ông không tiết lộ tại sao người bán có nó, song nhấn mạnh không có chuyện phạm pháp ở đây.
Quân lực Mỹ mất khoảng 28 triệu USD để mua một chiếc Hornet mới. Nhưng mức đấu giá khởi điểm chỉ khoảng 9 triệu USD, tính cả tiền lắp ráp, sơn sửa. Với cái giá này, theo Landa, một số phim trường Hollywood đã để ý tới món hàng. Ngoài ra, nó cũng là thứ đồ sưu tập ưa thích của những người lắm tiền, ông khẳng định. Phiên đấu giá dự kiến kết thúc vào ngày mai. Còn lực lượng hải quân cho biết đang tìm hiểu vụ việc. 
Ngoài Hornet, eBay cũng đang rao bán chiếc Mig-29 còn nguyên vẹn. Tới hôm qua, phi cơ có vận tốc tối đa 2.414 km/h này đã nhận lời đặt giá cao nhất là 99 triệu USD.
Mig-29 được liệt vào hàng vũ khí lừng danh nhất của Liên Xô cũ và Nga hiện nay. Các thế hệ mới như Mig-29SM, Mig-29SMT còn được trang bị tên lửa RVV-AE khai hoả cùng lúc hai mục tiêu, bom dẫn đường chính xác, khả năng tiếp nhiên liệu trên không và hệ thống máy tính liên lạc định vị số.

