Mỹ bắt cựu quan chức của Saddam Hussein 
Người bị bắt là Muhsin Khadar al-Khafaji, chủ tịch đảng Bath tại vùng Qadisiyah (nam Iraq). Trong bộ bài của chính quyền Mỹ, ông này đứng thứ 48 và được biểu tượng bằng quân 3 rô. 
Như vậy, đến nay chỉ còn 11 người trong danh sách 55 nhân vật hàng đầu trong chính quyền Saddam chưa bị bắt. Xếp cao nhất trong số 11 người là Izzat Ibrahim al-Douri, cựu phó chủ tịch Hội đồng Điều hành Cách mạng đảng Bath, đứng thứ 6 trong bộ bài của Mỹ. Washington hứa thưởng 10 triệu USD cho ai bắt được ông ta. 

