Yawar sẽ là tổng thống Iraq 
Ghazi Yawar, người Hồi giáo Sunni từng sống ở Ảrập Xêút 4 năm, đã được chọn làm tổng thống Iraq sau khi ứng viên được Mỹ ủng hộ, cựu ngoại trưởng 81 tuổi Adnan Pachachi, từ chối vị trí đề cử. Phái viên Liên Hợp Quốc Lakhdar Brahimi xác nhận tin này.
Theo một trợ lý Hội đồng Điều hành Iraq, ông Pachachi và phái viên Liên Hợp Quốc Lakhdar Brahimi đã chúc mừng Yawar.
Ibrahim al-Jaafari thuộc đảng Dawa của người Hồi giáo Shiite. Rowsch Shaways, đứng đầu cơ quan lập pháp khu vực tự trị người Kurd ở Irbil, được đề cử làm phó tổng thống. Ông Brahimi cho biết các thành viên còn lại của nội các sẽ được thông báo sau. 
Thành viên Hội đồng Điều hành Nasser Kamel al-Chaderchi cho biết Pachachi xin lỗi các đồng sự về cuộc tranh cãi xung quanh ghế tổng thống được chỉ định và nhường cho Yawer, 45 tuổi. Theo Soran Othman, con trai uỷ viên Hội đồng Điều hành Mahmoud Othman, cựu ngoại trưởng quyết định từ chối vị trí tổng thống vì đa số thành viên cơ quan ủng hộ Yawer.
Cựu ngoại trưởng Pachachi, 81 tuổi, là ứng viên tổng thống được Mỹ và phái viên Liên Hợp Quốc Lakhdar Brahimi ủng hộ, trong khi nhiều thành viên Hội đồng Điều hành hậu thuẫn đương kim chủ tịch Ghazi Yawer. 
Tổng thống lâm thời sẽ đứng đầu chính quyền mới từ ngày 30/6 tới. Các cuộc bầu cử dân chủ sẽ được tổ chức vào tháng 1/2005.

