Sách sử Nhật khiến Đông Bắc Á căng thẳng
Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Lee Tae-shik đã triệu Đại sứ Nhật Bản Toshiyuki Takano để tỏ ýphẫn nộ việc sách lịch sử của Tokyo khẳng định chủ quyền với nhóm đảo đang tranh chấp. 
"Lee lo ngại trước việc một số cuốn sách giáo khoa của Nhật nhắc đến chủ quyền với Dokdo. Ông yêu cầu loại bỏ ngay lập tức quan điểm này", một quan chức Bộ Ngoại giao Hàn Quốc nói về cuộc gặp. "Seoul không chấp nhận bất kỳ nỗ lực nàolàm phương hại đến chủ quyền lãnh thổ của Hàn Quốc với Dokdo". 
Thủ tướng Hàn Quốc Lee Hae-Chan chỉ trích Nhật Bản đi ngược lại xu thế tái hoà giải. 
Về phần mình, Đại sứ Nhật Bản cho rằng những gì trong cuốn sách chỉ là do các biên tập viên viết. 
Người phát ngôn chính phủ Tokyo Seiken Sugiura tuyên bố hai quốc gia nên bình tĩnh giải quyết cuộc tranh chấp nhóm đảo Takeshima theo tiếng Nhật và Dokdo theo tiếng Hàn. Đây không phải là lần đầu tiên các cuốn sách giáo khoa Nhật khẳng định chủ quyền với các đảo đá không người ở. 
Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc triệu Đại sứ Nhật Bản Koreshige Anami tới để tỏ ý phẫn nộ về việc Tokyo đã không lắng nghe các tuyên bố từ phía Trung Quốc và thông qua cuốn sách giáo khoa lịch sử bóp méo sự thật. 
Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho rằng, những cuốn sách giáo khoa vừa được Bộ Giáo dục Nhật Bản thông qua đã che đậy tội ác của những người theo chủ nghĩa quân phiệt và tô hồng lịch sử cuộc xâm lược. Bắc Kinh kêu gọi Tokyo phản ánh đầy đủ lịch sử và sửa sách giáo khoa.
Hiệp hội hệ thống các cửa hàng Trung Quốc thì kêu gọi các thành viên ngừng bán sản phẩm Nhật. 

