Chùm ảnh Thủ tướng Phan Văn Khải tại Nhà Trắng 
Ngày 21/6, Thủ tướng Phan Văn Khải tới Nhà Trắng và có cuộc hội đàm với Tổng thống Mỹ George Bush. Đây là hoạt động quan trọng nhất trong chuyến thăm chính thức nước Mỹ kéo dài một tuần của nhà lãnh đạo Việt Nam.
Tổng thống Mỹ George Bush đón chào Thủ tướng Phan Văn Khải tại Nhà Trắng.
Cái bắt tay lịch sử giữa hai nhà lãnh đạo, đánh dấu sự phát triển mới trong quan hệ song phương sau 10 năm bình thường hoá.
Thủ tướng Phan Văn Khải và Tổng thống Bush bắt đầu cuộc hội đàm. Một trong những nội dung chính là nỗ lực của Việt Nam gia nhập WTO.
Tổng thống Mỹ George Bush lắng nghe lời phát biểu của Thủ tướng Phan Văn Khải trong phòng Bầu dục.
Tổng thống Mỹ Bush đang bày tỏ quan điểm với vị khách cấp cao đến từ Việt Nam.
Cuộc hội đàm lịch sử tại Nhà Trắng thu hút sự theo dõi của đông đảo báo chí quốc tế. 
Sau cuộc gặp trong phòng Bầu dục, ông Bush hướng dẫn Thủ tướng Phan Văn Khải và đoàn đại biểu Việt Nam thăm Vườn Hồng của Nhà Trắng.
Tổng thống Mỹ George Bush bắt tay tiễn Thủ tướng Phan Văn Khải rời Nhà Trắng, kết thúc cuộc hội kiến lịch sử.
Thủ tướng Phan Văn Khải thăm Mỹ(21/06/2005)
Thủ tướng Phan Văn Khải thăm ĐH Harvard và Viện MIT(25/06/2005)
'Bush đi bước quyết định chôn vùi bóng ma quá khứ'(24/06/2005)
Thủ tướng Phan Văn Khải rung chuông mở cửa thị trường chứng khoán New York(23/06/2005)
Thương mại đưa Việt Nam xích lại gần Mỹ(23/06/2005)

