Hơn 200 người chết vì mưa lũ ở Trung Quốc 
Nhà chức trách Trung Quốc hôm nay khẳng định 204 người thiệt mạng và 79 người đang mất tích do mưa lũ ở các tỉnh phía nam. Cuộc sống của 17 triệu người đang bị ảnh hưởng do mưa to kéo dài một tuần nay ở Hồ Nam, Tứ Xuyên và Quý Châu.
Hàng chục nghìn gia súc gia cầm chết. Gần 140.000 ngôi nhà và 614.000 ha đất nông nghiệp bị phá huỷ. Nhà chức trách địa phương đã ra lệnh động viên con người ngăn sông và hồ nước không bị vỡ bờ. 
Hồ Nam là tỉnh chịu thiệt hại nặng nề nhất, với 60 người chết. Cầu đường bị cuốn trôi, các toà nhà bị sụp khi nước tràn qua. Tỉnh Quảng Đông thông báo thiệt hại cho tới nay lên tới 55 triệu nhân dân tệ (tương đương 6,7 triệu USD). Các chiến dịch phân phát đồ cứu trợ đang diễn ra. 
Phó thủ tướng Hui Liangyu yêu cầu nhanh chóng đảm bảo nơi cư trú cho những người mất nhà cửa và có những biện pháp bảo vệ các hồ nước. Bộ Y tế Trung Quốc ra thông tư ngăn chặn dịch bệnh.
Chuyên gia khí tượng Trung Quốc cảnh báo năm nay lụt lội sẽ nghiêm trọng hơn năm ngoái. 

