Lương cao, giới trẻ Ấn Độ đang Mỹ hoá
Một cuộc cách mạng xã hội đang diễn ra ở các văn phòng Ấn Độ. Nhiều người làm thuê mới ở độ tuổi 20 đã có cuộc sống hiện đại, trong khi chỉ cách đây 1-2 năm, họ còn sống theo kiểu truyền thống cùng cha mẹ, ở những thành phố nhỏ. 
Được khuyến khích bởi tiền lương hậu hĩnh, thường từ các công ty Mỹ lớn như American Express và American Online, nhiều người làm thuê Ấn Độ đang sống xa hoa bằng thẻ tín dụng. Và tính phóng khoáng đang phá vỡ những tục lệ cũ. 
Các công ty nước ngoài đang tràn vào Ấn Độ, bởi những lợi thế như lương thấp, công nghệ cao, mạng lưới liên lạc tốt và mỗi năm, nước này có thêm 1,5 triệu sinh viên tốt nghiệp ĐH nói được tiếng Anh. 
Roopa Murthy, 24 tuổi, làm việc tại văn phòng 24/7 Customer cùng 3.000 người khác, có học thức, nói được tiếng Anh và xuất thân từ tầng lớp trung lưu. Những người giống Murthy hầu hết làm việc cho các công ty Mỹ, một vài doanh nghiệp Canada và Anh, bán dịch vụ về truyền hình vệ tinh, quản lý thẻ tín dụng và bảo hiểm, cung cấp dịch vụ điện thoại cũng như hỗ trợ các công ty công nghệ. Murthy tới Bangalore năm 2002, với bằng tốt nghiệp đại học ngành tài chính ở một trường nữ. Khi đó, cô tránh xa hút thuốc, không bao giờ uống rượu cũng như về muộn.
Giờ đây, Murthy kiếm được 400 USD/tháng, khoản tiền gấp nhiều lần so với lương của ông bố khi ông nghỉ hưu ở cơ quan nhà nước. Cô gửi một phần lương về trợ giúp gia đình. Phần còn lại, cô dùng để mua mỹ phẩm, quần jeans, điện thoại di động và ăn tối ở nhà hàng Mỹ. Một thời rất nhút nhát, Murthy giờ đã trở thành một phụ nữ trẻ đầy tự tin. Bản lĩnh đó có được từ việc cô phải giải quyết công việc hàng ngày với hàng trăm người lạ trên khắp thế giới. Murthy đã có bạn trai. Nhưng cô cũng thừa nhận cha mẹ sẽ khó chịu khi biết chuyện cô có bạn trai cũng như việc cô uống rượu và đến sàn nhảy. "Thật khó nói chuyện với các bậc cha mẹ về những chuyện như vậy", Murthy nói.
Ở Ấn Độ, 2 năm qua, đã có thêm khoảng 150.000 việc làm tương tự của Murthy. Nhiều đồng nghiệp của cô phải làm vào ban đêm, để liên hệ với đối tác Mỹ trong ngày (theo giờ Mỹ). Hầu hết gần như không liên hệ với bạn vè và gia đình vì giờ làm việc bất thường đó. Một số chuyển khỏi nhà bố mẹ và tới các thành phố lớn. "Cô đơn đưa họ đến các mối quan hệ. Tuy nhiên, họ đang lo ngại vì hầu hết xuất thân từ các gia đình trung lưu, nơi cha mẹ có quyền chỉ huy", Prakash Gurbuxani, giám đốc điều hành TransWork, trung tâm viễn thông với 1.000 nhân công chuyên cung cấp dịch vụ cho các công ty Anh, Mỹ, nói.
Binitha Venugopal, chuyên nhận điện thoại tại ICICI OneSource, cho biết, các đồng nghiệp đang dần dần Mỹ hoá. "Họ thực dụng. Các giá trị đang thay đổi. Hẹn hò và sống chung không cần hôn nhân là chuyện bình thường", cô nói. Venugopal tôn trọng mong muốn của cha mẹ, nhưng cũng không "bỏ rơi" các đồng nghiệp tại những quán rượu và sàn nhảy. Cha mẹ cô đã thoải mái hơn về chuyện con gái về muộn vì tiệc tùng, nhưng phản đối bạn trai cô, một con chiên Thiên Chúa giáo, vì Venugopal theo Hindu. "Để cha mẹ hài lòng, tôi đã chuyển sang làm việc vào ban ngày", cô cho biết. "Tôi đã quyết định sẽ không cưới nếu không được phép của cha mẹ. Tuy nhiên, tôi sẽ không chấp nhận đám cưới được xếp đặt".
Tuy nhiên, nhiều thanh niên Ấn Độ làm nghề bảo hiểm ôtô nhưng có thể không bao giờ có xe riêng. Họ thường tán chuyện về bánh quy xoắn, tuyết và bóng chày, những thứ họ chưa bao giờ kinh qua. Murthy, chưa bao giờ ra khỏi Ấn Độ và thậm chí còn chưa có hộ chiếu, cho biết thỉnh thoảng cô cũng thèm muốn cuộc sống của những người gọi điện tới. "Họ có những cửa hàng mở cửa suốt ngày đêm, có điện quanh năm", Murthy nói. "Tôi hy vọng việc làm sẽ giúp tôi ngày một khá hơn. Tôi có thể là một cô gái tỉnh lẻ, nhưng bằng mọi giá, tôi sẽ không trở lại đó nữa".

