Mỹ đề xuất vai trò cho người Sunni ở Iraq 
Chính phủ Bush đang thảo luận với các nhà lãnh đạo Iraq về việc đảm bảo cho những người Sunni một số ghế bộ trưởng hay cương vị cấp cao, nếu các ứng cử viên thuộc hệ phái này thất bại trong bầu cử tháng tới.
Hiện nay, ngay cả một số chính trị gia người Shiite cũng lo ngại một chiến thắng quá vang dội cho các ứng cử viên của họ (cộng đồng Shiite chiếm 60% dân số Iraq), sẽ khiến người Sunni bất mãn và gia tăng xung đột. 
Bên cạnh đó,Washington còn đề ra một ý tưởng cực đoan hơn là thêm ghế cho người Sunni trong Quốc hội. Tuy nhiên, việc này rất khó thực hiện. Uỷ ban bầu cử Iraq hôm qua cũng bác bỏ khả năng đó. Đây là lần đầu tiên tôi nghe nói đến việc này. Nó không thực tế, Farid Ayar, phát ngôn viên Uỷ ban bầu cử cho biết. 
Người Ảrập Sunni chiếm 20% dân số Iraq và từng nắm quyền lực nòng cốt thời Saddam Hussein. Đa số các cuộc nổi dậy hiện nay diễn ra tại các khu vực do người Sunni chiếm đa số, và một số lãnh đạo cộng đồng này đã kêu gọi tẩy chay bầu cử. Điều đó dẫn tới lo ngại nhiều người Sunni sẽ không đi bỏ phiếu. 
Trong một diễn biến khác, một trong những doanh nhân giàu nhất Thổ Nhĩ Kỳ - Kahraman Sadikoglu - đã bị bắt cóc ở Iraq. Những kẻ bắt cóc đòi 25 triệu USD tiền chuộc để đổi lấy tự do cho ông và 3 người khác.

