Con gái nuôi người Việt ca ngợi Tổng thống Pháp
Một phụ nữ gốc Việt từng là thuyền nhân được vợ chồng ông Jacques Chirac nhận nuôi đã kể lại những câu chuyện đầy tình cảm về ông, trong lúc sự ủng hộ của dân chúng dành cho nhà lãnh đạo Pháp suy giảm. 
"Tôi đang đứng khóc ở một góc trong sân bay thì một người đàn ông cao lớn tiến tới gần và nói 'Đừng khóc, cháu yêu. Từ nay trở đi cháu sẽ ở với chúng ta'", Anh Đào kể trong cuộc phỏng vấn của tờ Le Parisien. Cô gái giờ đã là bà Traxel, khi đóvừa chân ướt chân ráo tới Pháp. Và người đàn ông đó là Chirac, thị trưởng Paris lúc bấy giờ. 
"Ông ấy quả là tốt bụng", bà Traxel nói về "người cha thứ hai" của mình, sau 26 năm sống lặng lẽ và giữ kín khoảng thời gian được gia đình Chirac chăm sóc. 
"Cứ như trong chuyện cổ tích vậy", Traxel 47 tuổi mô tả "hai năm kỳ diệu" sống trong toà thị chính Paris, nơi gia đình thị trưởng Chirac sinh sống. 
Tuy chưa bao giờ được Chirac chính thức nhận làm con nuôi - cha mẹ ruột của Anh Đào sau đó sang đoàn tụ với cô ở Pháp - bà Traxel luôn coi tổng thống và vợ ông là bà Bernadette là "cha mẹ thứ hai của tôi". Con của Traxel gọi Chirac là ông ngoại và bà Chirac là bà ngoại. 
Những câu chuyện của bà Traxel xuất hiện đúng thời điểm sự ủng hộ của công chúng đối với Tổng thống Chirac xuống thấp, sau sự kiện cử tri Pháp bỏ phiếu không chấp nhận hiến pháp chung châu Âu và Paris tuột khỏi tay quyền đăng cai Thế vận hội 2012. 
Đối thủ chính trị của ông là Nicolas Sarkozy không bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào thách thức vị tổng thống và cho rằng ông thiếu sáng tạo cũng như sức sống. 
Tuy nhiên những khó khăn chính trị đó dường như không khiến con gái nuôi của Chirac lo ngại. "Sau mỗi khó khăn, ông ấy đều đứng dậy được", bà Traxel nói. 
Được hỏi liệu bà có nghĩ ông Chirac, 72 tuổi, sẽ tiếp tục tranh cử tổng thống nhiệm kỳ 3 năm 2007 hay không, Traxel nói: "Với tính cách của ông ấy, tôi không thể tưởng tượng ông nghỉ ngơi và đi câu đâu. Tôi tin tưởng ông sẽ chiến đấu đến cùng. 
Vốn từ lâu giữ kín thời gian ở với gia đình Chirac, bà Traxel mới đây tuyên bố sẽ xuất bản một cuốn sách, có lẽ vào tháng hai tới. "Tôi luôn nghĩ rằng câu chuyện của tôi chỉ dành riêng cho gia đình Chirac và tôi", bà nói. "Nhưng về sau, tôi cảm thấy cần kể lại chuyện mình để thể hiện lòng biết ơn với gia đình ông Chirac". 
Không chỉ một mình con gái nuôi nói về tính cách của ông Chirac. Trong cuộc phỏng vấn mới đây của tạp chí Paris Match, phu nhân tổng thống ca ngợi tính kiên định của chồng và cho biết ông sẽ đưa ra quyết định về năm 2007 khi đến thời điểm thích hợp. 
"Tôi chưa bap giờ thấy chồng mình nản lòng, bởi ông ấy là một chiến sĩ", bà Chirac nói. "Ông ấy sẽ chiến đấu đến cùng". 

