Ukraina sắp đàm phán gia nhập NATO
Tổng thư ký NATO Jaap de Hoop Scheffer hôm qua mời Kiev bắt đầu đàm phán về quy chế thành viên Liên minh quân sự. Trong khi đó, Ngoại trưởng Ukraina Borys Tarasyuk cho biết nước này sẽ hoàn tất mọi thủ tục cần thiết để gia nhập năm 2008. 
NATO đã mời Ukraina tham gia tiến trình đàm phán về gia nhập liên minh", ông Jaap de Hoop Scheffer tuyên bố tại hội nghị ngoại trưởng NATO ở Vilnius, Litva. Để tránh gây căng thẳng với Nga, Tổng thư ký NATO không đưa ra lời cam kết cụ thể nào nữa. 
Về tuyên bố của Ngoại trưởng Tarasyk rằng Ukraina sẽ thực thi tất cả các cải cách chính trị, quân sự cần thiết nhằm đáp ứng các tiêu chuẩn gia nhập của Liên minh trong vòng 3 năm tới, ông Jaap de Hoop Scheffer chỉ nói: "Tôi không rõ... NATO là một tổ chức dựa trên sự thực hiện". 
Trước hội nghị Vilnius, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Alexander Yakovenko cảnh báo quan hệ Matxcơva - NATO sẽ thay đổi theo chiều hướng xấu đi nếu Liên minh mời các nước thuộc Cộng đồng các quốc gia độc lập (CIS) gia nhập. 
Tuy nhiên, Ngoại trưởng Sergei Lavrov có vẻ thoải mái về Kiev. "Ukraina có quyền lựa chọn đối tác và đây là vấn đề chủ quyền của họ", ông nói.

