Nguyên thủ Myanmar và chuyến thăm hiếm thấy tới Ấn Độ
Hôm nay, người đứng đầu chính quyền Myanmar, Thống tướng Than Shwe, có cuộc hội đàm với Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh. Hai bên thảo luận về một loạt vấn đề như thương mại, chống khủng bố và an ninh.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của nguyên thủ Myanmar tới Ấn Độ trong gần 25 năm qua. Thống tướng Than Shwe dẫn đầu một đoàn đại biểu hùng hậu gồm 8 thành viên nội các. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh chính trường Myanmar vừa có sự thay đổi với việc thủ tướng Khin Nyunt hồi hưu. 
Trước khi gặp Thủ tướng Manmohan Singh, ông Than Shwe cũng có cuộc hội đàm với Tổng thống Ấn Độ Abdul Kalam tại New Delhi. Ấn Độ đã thúc đẩy thương mại và đầu tư với nước láng giềng Myanmar kể từ thập niêm 90 như một phần của chính sách "hướng Đông".
Một quan chức Bộ Ngoại giao Ấn Độ cho biết, dự kiến hai bên sẽ ký một hiệp định nhằm tăng cường hợp tác an ninh. 

