Cựu binh Mỹ kể khoảnh khắc hạ tay súng ở hộp đêm LGBT 
Cựu binh Fierro đến hộp đêm LGBT ở Colorado cùng gia đình để mừng sinh nhật bạn, song bầu không khí vui vẻ đã bị tiếng súng cắt ngang.
Richard Fierro tối 19/11 cùng gia đình tới Club Q, hộp đêm dành cho cộng đồng LGBT ở Colorado Springs, dự sinh nhật bạn và thưởng thức màn trình diễn từ người bạn thân của cô con gái 22 tuổi. Nhưng bữa tiệc trở thành cơn ác mộng khi ba trong số những người đi cùng Fierro bị bắn, trong đó một người tử vong. Cựu binh Mỹ đã nhanh chóng lao vào đối đầu và khống chế tay súng.
"Cả gia đình tại Colorado Springs của tôi ở đây. Tôi phải hành động để hắn không thể giết gia đình tôi. Tôi chỉ muốn các bạn hãy quan tâm mọi người xung quanh, những người bị tổn thương và không còn bên chúng ta nữa. Hai người bạn của tôi vẫn trong bệnh viện. Họ vẫn cần những lời cầu nguyện và giúp đỡ", Fierro hôm 21/11 kể lại.
Trong cuộc họp báo chiều 21/11, Cảnh sát trưởng Colorado Springs Adrian Vasquez và Thị trưởng John Suthers nêu tên hai người khách đã khống chế tay súng ở Club Q, trong đó có Fierro.
"Tôi chưa bao giờ gặp một người làm được những hành động anh hùng như vậy mà lại hết sức khiêm tốn khi nhắc tới điều đó", Thị trưởng Suthers nói về Fierro, thêm rằng cựu binh "đã cứu mạng rất nhiều người". Vụ xả súng đã khiến 5 người chết và 18 người bị thương.
Fierro, 45 tuổi, làm việc cho nhà thầu quốc phòng Northrop Grumman và đang sở hữu nhà hàng Atrevida Beer cùng vợ Jessica. Fierro từng phục vụ trong quân ngũ trước khi định cư ở Colorado Springs. Trong số các nhân viên và khách quen của Club Q có nhiều quân nhân và cựu quân nhân.
Hồ sơ quân sự cho thấy Fierro từng là sĩ quan pháo binh năm 1999-2013 và có ba lần được triển khai tới Iraq, một lần tới Afghanistan. Anh giữ hàm thiếu tá trước khi rời quân đội.
Fierro kể rằng sau màn trình diễn ở Club Q, anh đứng gần một người bạn trong lúc các bà vợ đang nhảy. Sau đó, tay súng bước vào và bắt đầu nổ súng.
"Tôi nghe thấy tiếng súng. Tôi ngửi thấy mùi thuốc súng", cựu binh Mỹ nhớ lại.
Fierro cho biết khi tiếng súng đầu tiên vang lên, anh đã nằm xuống đất và kéo bạn mình nằm theo. Vợ chồng người bạn này cùng bạn trai của con gái họ bị bắn. Con gái của Fierro bị rạn xương đầu gối trong lúc tháo chạy tìm nơi ẩn nấp và được một người lạ kéo vào phòng thay đồ trốn cùng.
Khi Fierro đứng dậy, anh nhìn thấy tay súng. "Tôi đảo mắt khắp phòng và nhìn thấy gã này đang đứng ở cửa. Tôi chạy qua quầy bar, túm lấy hắn từ phía sau và kéo hắn xuống, ghì chặt vào cầu thang", Fierro kể lại.
Fierro nặng hơn 100 kg, nhưng cho biết tay súng còn to lớn hơn anh và hắn mặc áo giáp, mang theo khẩu súng lục cùng súng trường AR-15.
"Khi hắn với tay để lấy vũ khí, tôi chộp lấy khẩu súng lục của hắn. Nhưng hắn còn khẩu súng trường ở ngay trước mặt", Fierro kể, thêm rằng anh đã hét lên nhờ một thanh niên ở hộp đêm hỗ trợ cùng trấn áp tay súng. "Tôi nói 'Đá hắn đi! Cướp lấy khẩu súng trường'. Sau đó, tôi mới bắt đầu đánh tay súng, chủ yếu là đánh vào phía sau đầu, vì hắn mặc áo giáp".
Fierro cho biết hành động của anh ở Club Q là bản năng của một người lính. Anh nói rằng mình đã cố kiểm soát hiện trường sự việc tốt nhất có thể, đồng thời thúc giục mọi người báo cảnh sát.
"Lúc đó tôi ở giữa vũng máu", cựu binh Mỹ kể lại khoảnh khắc sĩ quan đầu tiên tới hiện trường.
Sau khi bàn giao tay súng cho cảnh sát, Fierro đi tìm những người bạn của mình. Cả hai người này đều bị trúng đạn và được lực lượng ứng cứu khẩn cấp sơ cứu.
Fierro cho biết thêm khi có nhiều sĩ quan khác tới hiện trường, họ nhìn anh bằng ánh mắt hoài nghi và kéo anh ra khỏi chỗ người bạn bị bắn như thể anh là kẻ xả súng. Cựu binh Mỹ sau đó bị giữ trên xe cảnh sát khoảng một tiếng trước khi được thả. Cảnh sát chưa bình luận về lời kể của Fierro.
Nhiều người sống sót sau vụ nổ súng đã gửi lời cảm ơn Fierro vì sự dũng cảm, nói rằng nếu không có anh, sự việc đã tồi tệ hơn nhiều. Tuy nhiên, Fierro vẫn khẳng định bản thân không phải người hùng.
"Tôi thấy anh ấy ở đây. Anh ấy nhảy cùng chúng tôi và anh ấy cứu mạng tôi. Cảm ơn anh vì lòng dũng cảm", một tài khoản tên Brianna Raenae viết.
Ngọc Ánh (Theo Washington Post)
