Hai lính Mỹ thiệt mạng trong vụ nổ ở Iraq 
Một quả bom phát nổ trên tuyến đường ở Habaniya, cách Baghdad 70 km về phía tây, đã làm 2 lính Mỹ chết và một người nữa bị thương. Chiếc xe của họ khi đó đang tham gia hộ tống một đoàn xe khác. 
Như vậy, số lính Mỹ thiệt mạng kể từ khi chiến sự chính ở Iraq kết thúc (ngày 1/5/2003) đã lên đến 267. Habaniya ở gần hai thành phố thường xuyên bất ổn là Ramadi và Falluja. 
Trước đó, 2 phụ nữ Iraq làm việc tại một tiệm giặt của liên quân ở thành phố Basra đã thiệt mạng, khi các tay súng nã đạn vào chiếc taxi chở họ. Tối thứ tư, một lính Mỹ qua đời, sau khi bị thương trong một vụ nổ bom bên đường gần thành phố Baquba ở miền trung.

