Nổ hầm mỏ ở Nga chôn vùi hơn 40 người
Có 8 công nhân thiệt mạng và 33 người khác vẫn kẹt dưới lòng đất sau vụ rò rỉ khí mêtan tại mỏ than Taizhina, thuộc tỉnh Kemerovo ở Siberia, sáng nay. Trước đó, 13 thợ mỏ đã được cứu hoặc tự thoát ra ngoài sau khi tiếng nổ vang lên.
Lực lượng cứu hộ đã có mặt tại mỏ than Taizhina và đang tìm mọi cách để xác định vị trí những người mất tích. Đích thân tỉnh trưởng Kemerovo là Aman Tuleyev đã tới hiện trường vụ tai nạn, cách Matxcơva khoảng 3.000 km về phía đông, để chỉ đạo công tác tìm kiếm các công nhân.
Theo chính quyền địa phương, đây là vụ tai nạn lớn đầu tiên tại khu mỏ Taizhina, nơi luôn có khoảng 600 công nhân làm việc.
Hôm 23/10 năm ngoái, một vụ tai nạn tương tự đã xảy ra tại khu mỏ Zapadnayaở tỉnh miền nam Rostov, chôn vùi 46 công nhân. Cuộc giải cứu thành công nhưng kéo dài hàng tuần trong vụ này đã thu hút sự chú ý của dư luận thế giới.

