Bali làm chủ nhà hội nghị chống khủng bố
Bộ trưởng các nước châu Á -Thái Bình Dương hôm nay tề tựu tại hòn đảo du lịch Bali để khai mạc hội nghị do Indonesia và Australia đồng chủ trì, bàn các biện pháp nâng cao hợp tác quốc tế chống khủng bố. Một số nước châu Âu cũng cử đại biểu tới tham dự.
Mục tiêu của hội nghị Bali là tìm ra cách thức để thực thi những biện pháp mang tính toàn cầu nhằm chống lại chủ nghĩa khủng bố. An ninh trên đảo Bali sẽ được thắt chặt trong suốt 2 ngày diễn ra hội nghị. Khoảng 1.000 cảnh sát cùng các chuyên gia bom mìn và chó nghiệp vụ đã được huy động để bảo vệ xung quanh khách sạn, nơi các đại biểu họp và lưu trú.
Tham dự hội nghị chống khủng bố ở Bali có 10 nước ASEAN cùng Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản, New Zealand, Australia, Mỹ và một số nước châu Âu.
Indonesia từ lâu đã coi khủng bố là một thách thức toàn cầu và cho rằng, cần phải có một biện pháp giải quyết mang tính toàn cầu cho vấn đề này. Theo một phát ngôn viên của Jakarta, hội nghị Bali là cơ hội để Indonesia chứng tỏ họ không chỉ là nơi sinh ra vấn đề mà còn là nơi tạo ra giải pháp cho cuộc chiến chống khủng bố. 
Ngày 12/10/2002, Bali từng bị đánh bom làm 202 người thiệt mạng, trong đó phần lớn nạn nhân là người phương Tây. Đây là vụ khủng bố đẫm máu nhất trên thế giới kể từ vụ 11/9 ở Mỹ năm 2001.

