Chiến binh Iraq đe doạ các nước Hồi giáo gửi quân
Hôm nay, nhóm tay súng Tawhid tuyên bố sẽ tấn công bất cứ quốc gia theo đạo Hồi nào đưa binh sĩ đến Iraq. Trước đó, Ảrập Xêút đã đề xuất thành lập một lực lượng quân đội Hồi giáo hoạt động ở Iraq và ý tưởng này đã được Mỹ ủng hộ mạnh mẽ.
Tuyên bố của nhóm chiến binh Tawhid đưa trên một website Hồi giáo có đoạn: "Chúng tôi sẽ không im lặng nếu có quốc gia Ảrập hay Hồi giáo nào gửi binh sĩ đến Iraq, đặc biệt là Ảrập Xêút, Pakistan, Ai Cập. Chúng tôi sẽ dùng bằng bàn tay sắt để tấn công những kẻ phản bội của các chính phủ Ảrập hợp tác với bọn phục quốc Do Thái".
Nghi phạm là trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi, trước đó, cũng từng đe dọa sẽ tấn công binh sĩ và công dân của những nước Hồi giáo giúp đỡ Mỹ tại Iraq. Hiện không có nước Ảrập nào trong lực lượng liên quân đóng ở quốc gia vùng Vịnh này.
Trong khi đó, tại thành phố cảng Jeddah của Ảrập Xêút, Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi đã kêu gọi các nước Hồi giáo ủng hộ đề xuất của Riyadh. Nhưng theo các nhà phân tích, kế hoạch này có ít cơ hội thành công vì dư luận trong thế giới Hồi giáo vẫn phản đối các hành động của Mỹ tại Iraq. Ông Allawi đã có cuộc gặp kéo dài một giờ với Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đang ở thăm Ảrập Xêút.

