Israel hạ chỉ huy hải quân Hamas, Ai Cập bác bỏ hành lang nhân đạo tới Gaza
Lực lượng phòng vệ Israel (IDF) cho biết, họ đã vô hiệu hóa một chỉ huy cấp cao của Hải quân Hamas trong cuộc không kích được thực hiện đêm 11/10.
Tờ Thời báo Israel dẫn thông cáo và video được IDF đăng trên mạng xã hội X trưa nay (12/10) viết rằng, chiến cơ nước này trong đêm 11/10 đã không kích vào tòa nhà chỉ huy hải quân cấp cao Hamas là Muhammed Abu Shamala sinh sống, và đây cũng là địa điểm chứa vũ khí được sử dụng trong nhiều chiến dịch chống lại Israel.
Hamas tới nay chưa đưa ra bình luận về những thông tin và hình ảnh được IDF công bố.
Theo Thời báo Israel, Hải quân Hamas kể từ đầu cuộc xung đột đã thực hiện nhiều vụ tấn công từ biển bằng xuồng cao tốc nhằm vào Israel. Tuy nhiên, IDF đã tiến hành “nhiều biện pháp phòng vệ và vô hiệu hóa hàng chục tay súng tham gia các cuộc tấn công”, cũng như cho bắt giữ một số thành viên cấp cao của Hải quân Hamas.
Video: X
Ai Cập bác bỏ lập hành lang nhân đạo tới Gaza
Hãng thông tấn Al Jazeera dẫn lời một quan chức cấp cao Ai Cập giấu tên hôm nay (12/10) nói rằng, chính quyền Cairo đã tham gia vào các cuộc thảo luận với Israel và Mỹ nhằm cho phép cung cấp hàng viện trợ và xăng dầu đến người dân sinh sống ở Dải Gaza, thông qua cửa khẩu biên giới Rafah nối Ai Cập với khu vực này.
Dù vậy, giới chức Ai Cập trong các cuộc thảo luận đã bác bỏ đề xuất trước đó được chính quyền Mỹ đưa ra về việc thiết lập một hành lang nhân đạo để người dân Dải Gaza có thể rời khỏi nơi đây an toàn, bởi việc này “sẽ dẫn đến nhiều hậu quả nghiêm trọng”.
Trước đó theo kênh tin tức Sky News, chính quyền Washington đã đề xuất với nhà chức trách Ai Cập về việc thiết lập hành lang nhân đạo nối lãnh thổ nước này với Dải Gaza “dành cho người dân Palestine, cũng như hàng trăm công dân Mỹ đang có mặt tại đây”. Theo quan điểm của giới chức Mỹ, IDF trong thời gian tới có khả năng sẽ tiến quân vào Dải Gaza và khi điều này xảy ra, thì những dân thường sinh sống ở đây sẽ gặp nguy hiểm.
