Vì sao các ông nghị Đài Loan không thèm mặc quần?
Một nhóm nghị sĩ đối lập của hòn đảo hôm nay trút bỏ một nửa bộ cánh nhằm phản đối việc khai trương sân bay thành phố Đài Trung, và tố cáo sự kiện này chỉ nhằm phô trương thanh thế cho người đứng đầu chính quyền Trần Thuỷ Biển. 
Trong khi ông Trần đọc diễn văn khánh thành và khẳng định đây là "niềm vui" cho thành phố, các ông nghị diễu qua diễu lại trong trang phục áo khoác tề chỉnh cùng quần đùi, giày và tất. Xây dựng sân bay quốc tế ở Đài Trung, thành phố lớn thứ ba Đài Loan, là một trong những cam kết của Trần Thuỷ Biển khi ông này nhậm chức 4 năm trước. 
Tuy nhiên, phe đối lập tố cáo việc mở rộng sân bay quá vội vàng, nhằm kiếm phiếu cho ông Trần trong cuộc bầu cử 20/3 tới, và trước 2008 thì cảng hàng không này chưa thể đáp ứng các chuyến quốc tế. 
"Sân bay này chỉ bằng một nửa sân bay quốc tế", nghị sĩ Chi Kuo-tung thuộc đảng Dân tuý, nói. "Tôi phải tham dự buổi lễ này, nhưng quần áo của tôi chưa chuẩn bị xong, thế là tôi chỉ mặc nửa bộ cánh và quần short thôi". 

