Mỹ chi tiền cho phe đối lập Ukraina
Chính quyền Bush đã chi hơn 65 triệu USD trong hai năm qua để trợ giúp các tổ chức chính trị ở Ukraina, đưa thủ lĩnh đối lập Viktor Yushchenko gặp các nhà lãnh đạo Mỹ. 
Giới chức Washington hôm qua khẳng định các hoạt động này không hề can thiệp vào bầu cử Ukraina, như Tổng thống Nga Vladimir Putin cáo buộc, mà nằm trong ngân sách 1 tỷ USD mà Bộ Ngoại giao Mỹ chi ra mỗi năm nhằm xây dựng dân chủ trên toàn cầu. 
Mỹ không chuyển tiền trực tiếp cho các đảng phái chính trị Ukraina. Trong hầu hết các trường hợp, tiền được chuyển qua các tổ chức như Quỹ Carnegie, các nhóm tổ chức huấn luyện bầu cử của đảng Dân chủ, Cộng hoà, các diễn đàn nhân quyền và những hãng tin độc lập. 
"Tiền của chúng tôi không tới các ứng viên, mà nó đi tới các thể chế điều hành một cuộc bầu cử tự do và công bằng", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher khẳng định. 
Tuy nhiên, các quan chức thừa nhận một phần tiền giúp huấn luyện các nhóm và cá nhân phản đối ứng viên thân Nga - thủ tướng Viktor Yanukovich, lực lượng giờ tự gọi mình là cuộc cách mạng Cam. Chẳng hạn, một nhóm nhận được tiền tài trợ của Mỹ là Trung tâm Cải cách Luật pháp và Chính trị. Trang web của tổ chức này có đường link dẫn tới trang web của Yushchenko dưới tiêu đề "đối tác". Dự án được Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ tài trợ đưa một quan chức Trung tâm Cải cách Chính trị và Luật pháp tới Washington hồi năm ngoái để tham dự khoá huấn luyện kéo dài 3 tuần về nhiệm vụ chính trị. 
Theo kết quả các cuộc thăm dò dư luận do Mỹ và 7 quốc gia khác cùng 4 tổ chức tài trợ, 54% số người được hỏi ủng hộ Yushchenko trong cuộc bỏ phiếu hôm 21/11, trong khi 43% ủng hộ Yanukovich. Những người ủng hộ đương kim thủ tướng Ukraina cho rằng kết quả thăm dò bị bóp méo. 
Cả Mỹ và những nhóm tổ chức các cuộc tìm hiểu ý kiến hơn 28.000 cử tri đều không tiết lộ chi phí tiến hành. 
Trong số 4 tổ chức tham gia thăm dò dư luận, 3 nhóm được chính phủ Mỹ tài trợ. Đó là Quỹ Quốc gia vì Dân chủ, nhận tiền trực tiếp từ Quốc hội; Tổ chức Âu Á, nhận tiền từ Bộ Ngoại giao Mỹ, và Tổ chức Phục hưng, nằm trong hệ thống các quỹ từ thiện do tỷ phú George Soros tài trợ và nhận tiền từ Bộ Ngoại giao. Các nước chi tiền khác bao gồm Anh, Hà Lan, Thuỵ Sĩ, Canada, Na Uy, Thuỵ Điển và Đan Mạch. 
Những khoản tiền do Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ tài trợ còn đi tới Trung tâm Nghiên cứu chính sách quốc tế, với Yushchenko là thành viên ban giám sát. 
Nhóm Craner được đảng Cộng hoà ủng hộ (IRI) dùng tiền Mỹ để giúp Yushchenko sắp xếp các cuộc gặp với Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney, Trợ lý ngoại trưởng Richard Armitage và các nhà lãnh đạo đảng Cộng hoà ở Quốc hội hồi tháng 2/2003.
Bộ Ngoại giao Mỹ trao cho Viện Dân chủ Quốc gia (NDI), tổ chức của các chuyên gia chính sách đối ngoại Dân chủ, gần 48 triệu USD để dùng vào các chương trình xây dựng dân chủ trên toàn thế giới năm 2003. Cựu ngoại trưởng Madeleine Albright là chủ tịch ban giám đốc NDI. 
NDI cho biết đại diện tất cả các đảng phái trong cuộc bầu cử quốc hội Ukraina năm 2002 đã tham gia các khoá học về viết cương lĩnh đảng, tổ chức các nhóm  ủng hộ và phát triển cơ cấu đảng. NDI cũng là nhà tài trợ chính về hành chính và tài chính của Uỷ ban Cử tri Ukraina, nhóm theo dõi bầu cử tuyên bố cuộc bầu cử tổng thống vừa qua không được tiến hành công bằng. 
NDI còn tổ chức nhóm gồm 35 quan sát viên do cựu thẩm phán toà thượng thẩm liên bang Abner Mikva đứng đầu trong vòng hai bỏ phiếu hôm 21/11. IRI cũng gửi quan sát viên. 
Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ tài trợ cho Trung tâm Cải cách giáo dục Ukraina, nhóm sản xuất các chương trình truyền hình và phát thanh giáo dục công dân Ukraina về cải cách chính phủ và kinh tế. Trung tâm này cũng tài trợ các câu lạc bộ báo chí và giáo dục nhà báo. 
"Nếu nghĩ rằng người Mỹ nhảy vào một nước và cách mạng nhanh chóng xảy ra, đó chỉ là tưởng tượng", Lorne Craner, cựu quan chức Bộ Ngoại giao hiện là Giám đốc Viện Cộng hoà Quốc tế, nói. Tổ chức này nhận 25,9 triệu USD hồi năm ngoái để thúc đẩy dân chủ ở Ukraina và hơn 50 nước khác. "Đây không phải là cách người Mỹ có thể đưa 2 triệu người ra đường. Chính người dân quyết định làm như vậy", ông nói.
Người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan tuyên bố: "Chúng tôi đảm bảo rằng tiền được sử dụng vào những mục đích được định trước". 
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

