Serbia bỏ lệnh truy nã vợ của Milosevic
Các quan chức Serbia hôm qua thông báo rút lại lệnh bắt quốc tế với Mirjana Markovic - vợ của cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic. 
Mirjana Markovic đã lánh tới Nga năm 2003, để tránh đối mặt với các cáo trạng ở Serbia. Bà bị cáo buộc là đã lạm dụng cương vị của mình thời chồng còn nắm quyền và có liên quan đến vụ giết cựu tổng thống Serbia Ivan Stambolic. Ông mất tích hồi tháng 8/2000 và thi thể được phát hiện năm 2003 trong một cái hào phía bắc Serbia, khi giới chức nước này đang điều tra về vụ ám sát thủ tướng Zoran Djindjic. 
Một phát ngôn viên toà án Serbia cho hay lệnh bắt được dỡ bỏ sau khi luật sư của Markovic cam đoan bà sẽ dự phiên toà vào tháng 9. 
Quyết định nói trên có nghĩa là Markovic có thể đến thăm chồng bà, bị giam giữ tại Toà án Xét xử Tội phạm chiến tranh ở La Haye từ năm 2002. Cựu tổng thống Slobodan Milosevic phải đối mặt với 60 cáo trạng trong đó có tội thảm sát và tội ác chống lại loài người.

