Hơn 100 người được cứu sau tai nạn chìm phà ở Indonesia
Ít nhất 113 người sống sót sau khi chiếc phà chở họ lật giữa biển đêm qua. Các đội cứu hộ đang nỗ lực tìm kiếm 47 người được cho là có mặt trên phà lúc nó gặp nạn.
Chiếc phà rời bến Kupang, phía tây đảo Timor, tối qua và bắt đầu cuộc hành trình dài 4 tiếng tới đảo Rote. Tuy nhiên, 2 giờ sau khi khởi hành, nó gặp trục trặc về động cơ ở ngoài khơi. Sóng biển tại đó cao tới 3m. Chiếc phà cố gắng quay lại Kupang song động cơ hỏng hoàn toàn khiến nó bị lật ngay giữa biển. 
Những người sống sót được một trong các tàu hải quân của Indonesia cứu khi đi tuần tiễu. "Chúng tôi được thông báo rằng họ sống sót vì có mặc áo phao cứu hộ", một cảnh sát đảo Rote cho biết. 
"Tính đến nay có 113 người đã được cứu", nhân viên bến cảng Kupang nói. "Các đội cứu hộ đang tìm ít nhất 47 người nữa". 
Một phát ngôn viên hải quân ở Jakarta cho biết chiếc phà chở 82 người bao gồm cả hành khách và thủy thủ song nhân viên tại cảng Kupang cho biết có hơn 160 người trên phà khi nó rời bến. 
Tai nạn trên biển thường xuyên xảy ra ở Indonesia. Tại đây, di chuyển bằng tàu thuyền được xem là cách duy nhất để tới các đảo. Tàu thuyền thường chở vượt số hành khách so với quy định. 

