Chủ tịch Quốc hội Palestine kế nhiệm Arafat
Trong vài giờ tới, Chủ tịch quốc hội Palestine Rouhi Fattouh sẽ tuyên thệ nhậm chức, làm người đứng đầu lâm thời của Chính quyền Palestine trong vòng 60 ngày, Bộ trưởng Nội các Saeb Erekat cho hay.
Luật cơ bản của người Palestine, đương tương với hiến pháp, quy định chủ tịch quốc hội sẽ trở thành quyền chủ tịch chính quyền trong vòng tối đa là 60 ngày cho đến khi bầu cử được tiến hành.
"Chúng tôi đảm bảo rằng quá trình chuyển giao sẽ diễn ra suôn sẻ, và người Palestine đáng được có một cuộc bầu cử tự do và công bằng", Erekat nói. 
Ông yêu cầu Mỹ đảm bảo rằng cuộc bầu cử sẽ được tiến hành. Trong quá khứ, giới chức Palestine nói rằng họ không thể tổ chức bỏ phiếu nếu Israel không rút khỏi những thành phố ở khu Bờ Tây mà họ chiếm đóng kể từ năm 2002. 
Trong quá trình chuyển giao, cựu thủ tướng Mahmoud Abbas sẽ trở thành chủ tịch Ban chấp hành PLO, cơ quan đại diện cho người Palestine trước các chính phủ và tổ chức nước ngoài.
Thủ tướng Ahmed Korei sẽ là trưởng nội các và phụ trách các vấn đề thường nhật của chính phủ. Ông cũng sẽ đảm nhận chức Chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia thay Arafat. 
Fattouh, 55 tuổi, lớn lên tại trại tị nạn ở Gaza. Ông ra nước ngoài học tập trong những năm 1960 và tham gia Fatah năm 1968 và trở về nước năm 1994. 
Trong cuộc tổng tuyển cử đầu tiên của Palestine năm 1996, ông được bầu vào quốc hội. Năm 2003, ông được bổ nhiệm làm bộ trưởng nông nghiệp và một năm sau đó được chỉ định làm chủ tịch quốc hội, thay ông Korei. 
Yasser Arafat qua đời(11/11/2004)
Thách thức với Mỹ và Israel ở Trung Đông hậu Arafat(11/11/2004)
Ramallah - viên ngọc của Bờ Tây(11/11/2004)
Những nhân vật nổi bật trên chính trường Palestine(11/11/2004)
Ống trợ thở của Arafat sẽ không bị rút(11/11/2004)

