Đầu bếp của Saddam: Cả nhà cựu tổng thống nghiện cá
Trong khi cựu tổng thống Iraq hiện sống mòn mỏi trong tay Mỹ, thì hào quang lại đang chiếu sáng lên Ayyub al-Obeidi, người từng phục vụ Saddam và những quan chức tai to mặt lớn trong chính quyền Iraq cũ. Ông đang là nhân vật được các nhà xuất bản danh tiếng săn đón. 
Trong số các khách hàng của tôi có Saddam, bà vợ Sajida, con cái, các bộ trưởng và những quan chức chóp bu, người đàn ông 64 tuổi Obeidi vừa kể chuyện vừa nhâm nhi trà ngay trong nhà hàng của mình trên đường Abu Nawwas, Baghdad. 
Obeidi kể tiếp, mắt nhìn xa xăm về phía con sông Tigris chảy bên ngoài: Saddam rất thích món cá của cửa hàng chúng tôi. Ông ấy thậm chí còn bảo cận vệ tới mua ở chỗ tôi hai đến ba lần một tuần. Nhiều khi đám vệ sĩ khuân hơn 20 con cá to bự về dùng cho bữa sáng hôm sau. Lần cuối cùng họ tới mua là hai tháng trước khi chính quyền Baghdad sụp đổ tháng 4/2003. 
Phải nói khách hàng ruột của tôi là con trai Saddam, Qusay. Không ai rành về các loại cá như cậu ấy. Cậu ấy rất sành ăn. Khi lính Mỹ giết cậu ấy và anh trai ở Mosul, nhiều người cho rằng hình ảnh thi thể chiếu trên truyền hình không phải là của Qusay, nhưng tôi thì có thể khẳng định. 
Thừa nhận mình là một người thất học, Obeidi khá thoải mái khi nói về quãng thời gian đã qua: Tôi là đầu bếp chuyên chế biến các món cá suốt 47 năm qua. Có nhiều chuyện lắm, nhưng những gì xảy ra những năm 70 là nhiều kỷ niệm nhất. Kinh tế lúc đó đang phát triển mạnh mà. 
Obeidi nói: Tôi có lần còn phục vụ cả những phái đoàn quốc tế, trong đó có nữ hoàng Jordan Noor và phó chủ tịch Duma Nga Vladimir Zhirinovsky. Năm 1989, một lần sinh nhật Saddam Hussein và vị ngoại trưởng lúc bấy giờ yêu cầu tôi tổ chức một buổi tối thật đặc biệt. Lần đó còn có cả các vũ nữ múa bụng và một dàn nhạc giao hưởng. Bữa tiệc kéo dài thâu đêm. 
Nhìn quanh trong nhà hàng vắng khách, Obeidi thổ lộ: Tôi hy vọng các nhà lãnh đạo mới của Iraq cũng sẽ tới cái quán ăn này, như những quan chức của chế độ cũ.

