Mỹ sẽ lập kỷ lục mới về thâm hụt ngân sách
Nhà Trắng dự đoán thâm hụt ngân sách nước này sẽ lên đến 427 tỷ USD, trong năm tài khoá 2005. Số liệu của văn phòng Ngân sách Quốc hội cũng cho thấy Tổng thống Bush khó thực hiện được cam kết giảm thâm hụt xuống một nửa trong 5 năm. 
Một quan chức đại diện Nhà Trắng cho biết mức dự đoán này bao gồm những chi phí phát sinh, nên có lẽ sẽ cao hơn thực tế. Năm ngoái, thâm hụt dự trù là 521 tỷ USD, nhưng kết quả lại là 412 tỷ USD - mức kỷ lục hiện nay. 
Hồi đầu năm ngoái, Tổng thống Mỹ đưa ra dự đoán 521 tỷ nói trên và hứa đến 2009 sẽ giảm con số này xuống còn một nửa. 
Theo Văn phòng Ngân sách Quốc hội (CBO), thâm hụt ngân sách sẽ đạt 368 tỷ USD, nhưng đó là chưa kể các khoản chi cho cuộc chiến Iraq và Afghanistan. Nếu gộp cả những khoản này, thì nó sẽ vào khoảng 400 tỷ USD, cao hơn nhiều dự đoán của CBO hồi tháng 9 là 321 tỷ USD. 
Tổng thống Bush chuẩn bị gửi yêu cầu lên Quốc hội xin cấp thêm 80 tỷ USD cho các hoạt động quân sự ở Iraq và Afghanistan. Trước đó, Quốc hội đã thông qua khoản 25 tỷ USD. 

