NATO điều thêm quân đến Kosovo
NATO đang triển khai thêm binh sĩ gìn giữ hoà bình tới Kosovo nhằm làm dịu đi căng thẳng giữa người Serbia và người Albania. Trong khi đó, bạo lực tiếp tục lan rộng sau vụđụng độ giữa hai sắc tộc làm 22 người chết trong 2 ngày qua.
Khoảng 350 lính NATO, trong đó có một số đóng tại Bosnia, đang trên đường tới Kosovo. Anh cũng điều động tới điểm nóng này thêm khoảng 750 quân. Lực lượng gìn giữ hoà bình do NATO lãnh đạo - được biết đến với tên gọi KFOR - bao gồm 17.500 quân. Vụ bạo lực mới nhất này cho thấy, chưa thể giảm quân số của họ trong một tương lai gần.
Các quan chức NATO cho rằng, liên quân và LHQ, tổ chức đang điều hành tỉnh Kosovo, có trách nhiệm làm dịu căng thẳng. Phát ngôn viên NATO tuyên bố: "Tôi không tin vào khả năng xảy ra chiến tranh. Chúng tôi sẽ làm những gì cần thiết để vãn hồi và duy trì trật tự và luật pháp".
Tuy nhiên, giới chức sắc Serbia lên án NATO và LHQ đã thất bại trong việc bảo vệ cộng đồng người Serbia thiểu số ở địa phương. Nebojsa Covic, một quan chức cao cấp người Serbia tại Kosovo nhận xét: "Khái niệm về cuộc chung sống đa sắc tộc ở đây đã hoàn toàn sụp đổ".
Căng thẳng bùng phát tại điểm nóng Mitrovica, hôm thứ ba, sau khi 3 trẻ em người Albania chết đuối trên sông Ibar trong khi chạy trốn cuộc truy đuổi của những người Serbia mang theo chó. Sự kiện này xảy ra chỉ một ngày sau khi một tay súng bắn bị thương một thanh niên Serbia 18 tuổi ở ngôi làng Caglavica, trung tâm Kosovo.
Đến nay, 22 người đã thiệt mạng và 500 người bị thương trong nhiều vụ bạo hành. Một trong những vụ tấn công tồi tệ nhất xảy ra ở thủ phủ Pristina nhằm vào một khu nhà của người Serbia, làm 7 người chết.
Hôm nay, tình hình vẫn diễn ra căng thẳng khi một nhà thờ Chính thống của người Serbia ở thị trấn Obilic, gần thủ phủ Pristina, bị đốt cháy cùng một số ngôi nhà khác.

