Kẻ tra tấn tù nhân Abu Ghraib lãnh 3 năm tù  
Binh nhì Lynndie England, người xuất hiện trong một loạt bức ảnh chụp cảnh tra tấn tù nhân Abu Ghraib ở Iraq, hôm qua bị toà án binh của lục quân Mỹ tuyên án 3 năm tù. 
Bồi thẩm đoàn 5 thành viên ở Texas, Mỹ mất khoảng 90 phút để định mức án cho England. Sau khi những bức ảnh được công bố hồi năm ngoái, nữ quân nhân 22 tuổi bị coi là biểu tượng của vụ bê bối làm hoen ố hình ảnh của nước Mỹ tại thế giới Hồi giáo, dẫn đến sự gia tăng các vụ tấn công lực lượng Mỹ tại Iraq. 
Toà kết luận England có tội đối với 6 trong 7 cáo trạng liên quan việc ngược đãi tù nhân. England trước đó xin lỗi vì đã xuất hiện trong các bức ảnh và giải thích rằng cô làm vậy, vì nghe theo lờiCharles Graner, khẳng định người bạn trai hơn cô 14 tuổi đã lợi dụng tình cảm và lòng tin của cô. Graner đã bị kết án 10 năm tù.
Tôi bị binh nhì Graner lợi dụng, England khẳng định. Tôi không nhận ra điều này vào thời điểm đó. Anh ta rất quyến rũ, hài hước và lúc đó tôi tưởng như anh ta có những sở thích giống mình. Anh ta làm tôi cảm thấy hài lòng về bản thân. 
England xin lỗi các tù nhân và gia đình của họ, cũng như các binh lính Mỹ đã phải chịu tổn hại vì hành động của cô: Tôi đã nghe nói có những vụ tấn công nhằm vào liên quân vì những bức ảnh này. Tôi xin lỗi lực lượng liên quân và gia đình của họ, những người phải thiệt mạng hay bị thương vì những bức ảnh. 

