Ukraina: Yanukovich không công nhận kết quả bầu cử
Thủ tướng Ukraina Yanukovich hôm qua từ chối chấp nhận thua trong cuộc đua giành chức tổng thống với ứng viên phe đối lập Yuschenko.
"Tôi sẽ không công nhận sự thất bại như thế này bởi hiến pháp và nhân quyền đã bị phi phạm", Yanukovich tuyên bố.
Vị thủ tướng cũng cho biết sẽ kiện lên toà án tối cao để phản đối kết quả bầu cử. Tuyên bố đó được Nestor Shufrich, đại diện của Yanukovich tại Uỷ ban Bầu cử Trung Ương, đưa ra.
Trước đó, các giám sát viên quốc tế hoan nghênh sự hoạt động tổ chức cuộc bỏ phiếu lại hôm chủ nhật, được tiến hành sau khi vòng hai cuộc bỏ phiếu bị cho là có gian lận. 
Với 99,7% số phiếu được kiểm, Yushchenko dẫn trước đối thủ 8 điểm phần trăm. Nhà lãnh đạo thân phương Tây giành được 52% số phiếu trong khi Yanukovich giành được 44%. 
Tuy nhiên, vị thủ tướng cho hay nhóm vận động bầu cử của ông đã khiếu nại gần 5.000 trường hợp gian lận trong cuộc bỏ phiếu vòng ba này. 
Nhiều người dân Ukraina cho biết họ muốn chấm dứt cuộc khủng hoảng chính trị tại nước này. Ở những vòng bỏ phiếu trước, Yanukovich được Tổng thống sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma và Tổng thống Nga Putin hậu thuẫn. 
Tuy nhiên tuần trước Putin tuyên bố ông sẽ chấp nhận và hợp tác với người đắc cử, dù đó là ai. Còn Kuchma thì ngụ ý rằng người thua cuộc nên sớm chấp nhận thất bại. "Hãy để cho đây là vòng bỏ phiếu cuối cùng. Và tôi chắc chắn sẽ là thế", Kuchma nói. 
Trong một diễn biến khác, Bộ trưởng Giao thông Ukraina Heorhiy Kyrpa, một người ủng hộ Yanukovich, được phát hiện đã chết tại nhà nghỉ của ông gần Kiev và gần đó là một khẩu súng.
Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004)
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)

