Trung Quốc muốn ổn định kinh tế và hòa bình với Đài Loan
Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo nhấn mạnh trong phiên họp quốc hội hôm nay rằng Bắc Kinh muốn tái thống nhất với Đài Loan và hứa hẹn duy trì các biện pháp để giữ nền kinh tế tăng trưởng mạnh.
Tuy nhiên, trong bài phát biểu về chính sách thường niên tại Đại hội Nhân dân Toàn quốc, ông Ôn không đưa ra chi tiết về luật cấm ly khai.
"Dự thảo của luật cấm ly khai sẽ được xem xét kỹ lưỡng trong kỳ họp này và thể hiện quan điểm nhất quán của chúng ta về việc tái thống nhất bằng những nỗ lực to lớn nhất và sự chân thành nhất", ông Ôn phát biểu. 
Ông Ôn cho hay đại lục sẽ tiếp tục theo đuổi các nguyên tắc "tái thống nhất trong hòa bình", "một đất nước hai chế độ" và đề xuất 8 điểm về nỗ lực nhằm phát triển quan hệ giữa hai bờ eo biển. 
"Chúng ta sẽ khuyến khích và thúc đẩy các chuyến thăm, trao đổi văn hóa, kinh tế và hợp tác giữa hai bờ eo biển", ông Ôn nói. 
Khoảng 3.000 đại biểu tập trung tại Đại lễ đường Nhân dân tại Bắc Kinh để tham dự kỳ họp quốc hội thường niên, kéo dài từ hôm nay đến 14/3. 

