Al-Qaeda tấn công người Mỹ tại Ảrập Xêút
Mạng chiến binh do bin Laden cầm đầu hôm nay tuyên bố, họ đã bắn chết một người Mỹ và bắt cóc một người khác tại Riyadh. Al-Qaeda cũng khẳng định, con tin này sẽ bị đối xử theo cách mà người Mỹ đã đối xử với các tù nhân ở Guantanamo và Abu Ghraib.
Tuyên bố được coi là của Al-Qaeda xuất hiện trên một website Hồi giáo mang tên Sawt al Jihad (Tiếng nói Thánh chiến). Trang web này cũng cho phát bức chân dung cỡ ảnh hộ chiếu của một người đàn ông tóc nâu, cùng một tấm danh thiếp thuộc hãng Lockheed Martin mang tên Paul M Johnson. Họ khẳng định, Johnson sinh năm 1955 là một trong 4 chuyên gia ở Ảrập Xêút đang làm việc cho dự án phát triển trực thăng quân sự Apache. Người này bị bắt cóc từ hôm qua "nhằm báo thù sự ngược đãi của Mỹ đối với các tù nhân ở Guantanamo và Abu Ghraib". 
Trước đây, một số lính Mỹ đã bị cáo buộc tội lạm dụng và ngược đãi các tù nhân Ảrập là nghi phạm chiến binh Hồi giáo ở hai nhà tù Guantanamo (Cuba) và Abu Ghraib (gần Baghdad). Tuyên bố trên trang Sawt al Jihadcó dòng chữ "Tổ chức Al-Qaeda tại bán đảo Ảrập" viết bên dưới.
Đoạn băng video quay cảnh một nhà thầu khoán an ninh Mỹ bị sát hại thứ ba tuần trước cũng được đưa lên trang Sawt al Jihad từ chiều qua. Trong đó, một người phương Tây đang đổ sụp xuống đất, phía trước một garage, khi 2 tay súng chạy về phía anh ta. Đoạn băng video này có kèm tuyên bố: "Đây là vụ giết một người Mỹ gốc Do Thái là Robert Jacob đang làm việc cho công ty Vinnell".
Cảnh sát Ảrập Xêút đã xác nhận việc xảy ra một vụ bắn giết vào tối qua tại quận ngoại ô Al-Malaz của Riyadh, làm một công dân Mỹ thiệt mạng. Người này bị giết khi đang đỗ xe ngay phía trước nơi ở của mình. Đại sứ quán Mỹ tại Riyadh cho biết, họ cũng đang tìm kiếm một công dân bị mất tích và xác nhận nạn nhân xấu số trong vụ bắn giết tối qua là Kenneth Scrogg. Vụ một người Mỹ bị sát hại và một công dân khác bị bắt cóc xảy ra chỉ vài giờ trước khi những thông tin về họ xuất hiện trên trang web Sawt al Jihad. 
Đại sứ Mỹ James Oberwetter hôm qua đã nhắc lại lời kêu gọi các công dân đang ở Ảrập Xêút rời đi nước khác. Trong thời gian qua, người phương Tây liên tục bị các chiến binh Ảrập Xêút tấn công. Nhưng Bộ trưởng phụ trách các vấn đề Hồi giáo của nước này là Saleh bin Abdulaziz al-Shaikh khẳng định, bất chấp các vụ bạo lực tình hình an ninh tại vương quốc vẫn chưa đến mức bị khủng hoảng.

