X ẩn bài đăng của lãnh tụ Iran về vụ Hamas tấn công Israel 
Mạng xã hội X ẩn bài đăng của lãnh tụ tối cao Iran Ali Khamenei về vụ Hamas tấn công Israel với lý do "vi phạm quy tắc" của nền tảng.
"Quan điểm của ông Khamenei thể hiện rõ rằng mục tiêu thực sự là tiêu diệt Israel, không phải chỉ hỗ trợ người Palestine. Điều đó sẽ không xảy ra. Những điều đã xảy ra từ thập kỷ này sang thập khác là vòng lặp bạo lực và trả thù không bao giờ kết thúc. Khơi dậy ngọn lửa hận thù không có tác dụng. Có lẽ giờ là lúc cân nhắc cách khác", Elon Musk, ông chủ của X, hôm 8/10 viết trên mạng xã hội.
Musk đề cập tới bài đăng cùng ngày của lãnh tụ tối cao Iran Khamenei, trong đó đăng video ghi lại cảnh nhóm người tháo chạy khỏi nhạc hội ở Israel khi nghe thấy tiếng súng.
"Cầu trời, căn bệnh của chế độ Do Thái sẽ bị xóa bỏ dưới bàn tay của người dân Palestine cùng lực lượng kháng chiến khắp khu vực", ông Khamenei viết.
Bài đăng này bị X ẩn đi nhưng không xóa, người dùng vẫn có thể lựa chọn xem nội dung nếu muốn. Mạng xã hội đăng dòng thông báo "bài đăng đã vi phạm quy tắc của X. Tuy nhiên, X đã xác định rằng công chúng vẫn có thể muốn bài đăng được giữ lại".
Trước đó, tỷ phú Mỹ Musk đã hủy bỏ một số quy tắc về phát ngôn trên X sau khi tiếp quản nền tảng này, trong đó có quyết định bỏ chặn một số tài khoản bị Liên đoàn Chống Phỉ báng, tổ chức phi chính phủ Do Thái có trụ sở tại Mỹ, coi là chống Do Thái.
Lực lượng vũ trang Hamas kiểm soát Dải Gaza hôm 7/10 bất ngờ tập kích bằng hàng nghìn quả rocket và đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển, tấn công đồng loạt nhiều thị trấn, khu định cư Israel. Chính phủ Israel cùng ngày lập tức tuyên bố tình trạng chiến tranh, ra lệnh cho không quân triển khai hàng chục chiến đấu cơ tấn công các mục tiêu ở Dải Gaza.
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) ngày 9/10 cho biết hơn 700 người dân nước này thiệt mạng từ khi Hamas phát động cuộc tấn công. Các quan chức Gaza báo cáo ít nhất 413 thiệt mạng trong khu vực.
Hamas nói được Iran "hỗ trợ trực tiếp" cho cuộc tấn công vào Israel. Iran chưa phản hồi về thông tin. Mỹ đang tìm hiểu vai trò của Iran trong vụ Hamas tấn công Israel, song chưa thấy bằng chứng về sự liên quan của quốc gia Hồi giáo này.
Ngọc Ánh (Theo Hill)
