Các chỉ huy an ninh của Libăng từ chức 
Hôm qua, Giám đốc Cục an ninh chung Libăng và tư lệnh Lực lượng an ninh nội địa tuyên bố rời bỏ chức vụ. Đây được coi là hành động nhằm đáp ứng yêu sách của lực lượng đối lập chống Syria tại Libăng.
Trước đó hôm thứ ba, thủ tướng tạm quyền Libăng Najib Mikati đã thành lập một chính phủ mới, chấm dứt giai đoạn bế tắc kéo dài 6 tuần nước này không có nội các. Ông Mikati cũng lên tiếng kêu gọi các quan chức an ninh cao cấp của Libăng nên từ chức.
Các cơ quan an ninh Libăng đang chịu chỉ trích gay gắt vì sự điều hành yếu kém của họ trong cuộc điều tra vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri ngày 14/2. Các chính trị gia đối lập và nhiều người Libăng tin rằng, Syria đứng sau vụ này. Cũng theo họ, các cơ quan an ninh Libăng chịu sự chi phối của Syria cũng có dính líu đến tội ác.
Tuy nhiên, cả Syria và các cơ quan an ninh Libăng đều kiên quyết bác bỏ những lời cáo buộc trên. Trong khi đó, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đang lãnh trách nhiệm tiến hành điều tra về cái chết của ông Rafik Hariri. Họ có nhận định ban đầu rằng, các cơ quan an ninh Libăng khó có thể đi đến một kết luận đáng tin cậy trong vụ án.
Vụ ám sát ông Hariri đã châm ngòi cho một cuộc khủng hoảng chính trị tại Libăng. Ngoài ra nước láng giềng Syria cũng chịu sức ép mạnh mẽ phải triệt thoái quân đội tại Libăng. Dự kiến cuộc rút quân này sẽ hoàn tất của cuối tháng 4.
Cựu thủ tướng Libăng bị ám sát(15/02/2005)
Liên Hợp Quốc đòi chất vấn Tổng thống Syria(02/01)
Nghị viện Syria kêu gọi xử cựu phó tổng thống tội phản quốc(01/01)
'Hariri từng bị tổng thống Syria đe dọa'(31/12/2005)
Tang lễ biến thành biểu tình chống Syria ở Libăng(14/12/2005)

