Con tin chỉ tự do khi binh sĩ Philippines cuối cùng rời Iraq
Những kẻ bắt cóc hôm qua nói sẽ phóng thích người lái xe tải vào cuối tháng, khi quân đội Philippines rút hoàn toàn khỏi Iraq. Tuyên bố trên được đưa ra trên đài truyền hình Al-Jazeera khoảng một giờ sau khi con tin cám ơn tổng thống vì đã cứu mạng ông.
Hôm nay, Philippines nói rằng họ bắt đầu rút quân khỏi Iraq và tiến trình này sẽ sớm kết thúc.
"Chính phủ đã triệu hồi người đứng đầu đơn vị hỗ trợ nhân đạo tại Iraq. Ông sẽ rời Iraq cùng 10 thành viên của đơn vị này. Số còn lại sẽ sớm về nước", Ngoại trưởng Philippines Delia Albert cho biết.
Trước đó, đài truyền hình tiếng Ảrập kể trên phát đi một đoạn băng, trong đó con tin Angelo de la Cruz nói rằng ông sẽ sớm về nhà đồng thời cám ơn chính phủ vì đã đồng ý rút quân khỏi Iraq.
Dela Cruz nói với gia đình ông rằng không cần lo lắng về ông và chỉ cho họ thấy rằng ông đã đổi trang phục, dấu hiệu rõ ràng cho thấy ông không còn bị đe dọa về tính mạng nữa. Trong đoạn băng đó, Dela Cruz không còn mặc bộ đồ màu da cam.
Con tin Philippines bị doạ giết(12/07/2004)
Manila mong chờ sự trở về của con tin ở Iraq(21/07/2004)
Bà Arroyo phá vỡ yên lặng, bảo vệ quyết định rút quân(21/07/2004)
Con tin Philippines đã được phóng thích?(20/07/2004)
Philippines chấm dứt sự có mặt của quân đội tại Iraq(19/07/2004)

