Nghị sĩ Cộng hòa kêu gọi dừng đấu đá để bầu Chủ tịch Hạ viện 
Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại McCaul kêu gọi phe Cộng hòa dừng "đấu đá nội bộ" và đoàn kết để bầu ứng viên đảng làm lãnh đạo Hạ viện.
"Chúng tôi sẽ tổ chức họp chọn ứng viên ngày 10/10 và ra quyết định sau đó", Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ Michael McCaul, thành viên đảng Cộng hòa, trả lời phỏng vấn CNN ngày 8/10. "Trong bối cảnh hiện nay, chơi đùa với an ninh quốc gia là rất nguy hiểm". 
Ông McCaul đưa ra bình luận khi Hạ viện Mỹ rơi vào cảnh không có lãnh đạo chính thức, sau khi ông Kevin McCarthy bị bãi nhiệm vì những tranh cãi, đấu đá trong nội bộ đảng Cộng hòa. Khi không có Chủ tịch, Hạ viện Mỹ sẽ không thể thông qua bất cứ đạo luật quan trọng nào.
Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện Jim Jordan, lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện Steve Scalise và nghị sĩ Kevin Hern đã tuyên bố ứng cử Chủ tịch Hạ viện, trong đó ông Jordan và ông Scalise được đánh giá là hai ứng viên hàng đầu. Ông McCaul tin rằng một trong hai ứng viên này sẽ nhận đủ sự ủng hộ để trở thành người kế nhiệm McCarthy.
"Tôi nghĩ chúng tôi đã sẵn sàng để đoàn kết quanh một Chủ tịch Hạ viện và không để cuộc nội chiến này làm gián đoạn quy trình lập pháp", ông McCaul nói.
Ông McCaul cho rằng đảng Cộng hòa cần hành động nhanh trong vấn đề, không để nền dân chủ bị tê liệt trong bối cảnh nhiều điểm nóng xuất hiện trên thế giới. "Chúng ta đang gửi đi thông điệp gì đến các đối thủ, khi chúng ta không thể điều hành, bị mất chức năng và không có Chủ tịch Hạ viện?", ông bổ sung.
Lãnh đạo phe thiểu số Hakeem Jeffries, đảng Dân chủ, cũng kêu gọi "đảng Cộng hòa chấm dứt cuộc nội chiến để Hạ viện có thể hoạt động". Ông hy vọng các đồng nghiệp Cộng hòa đi đến thống nhất về việc bầu Chủ tịch Hạ viện, để cơ quan này có thể tiếp tục hoàn thành công việc cả về đối nội lẫn đối ngoại.
Matt Gaetz, nghị sĩ Cộng hòa đã đệ trình kiến nghị bãi nhiệm ông McCarthy, nói với NBC News rằng Hạ viện sẽ có tân chủ tịch trong tuần này. Phe Cộng hòa sẽ "trở lại đúng hướng" và "được tiếp thêm sinh lực", ông bổ sung.
Hạ viện Mỹ dự kiến bỏ phiếu bầu tân chủ tịch ngày 11/10. Cơ quan này có 435 ghế với đảng Cộng hòa đang kiểm soát 221 ghế, đảng Dân chủ giữ 212 ghế và hai ghế đang để trống. Ứng viên cần nhận được sự ủng hộ quá bán từ các nghị sĩ tham gia bỏ phiếu để trở thành Chủ tịch Hạ viện.
Như Tâm (Theo Guardian, The Hill)
