Liên Hợp Quốc chuẩn bị thẩm vấn các quan chức Syria 
Syria hôm qua thông báo đã đồng ý cho các thanh tra viên Liên Hợp Quốc thẩm vấn 5 quan chức của họ về vụ ám sátcựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri tại văn phòng của tổ chức này ở Vienna (Áo). 
Theo Thứ trưởng Ngoại giao Syria Walid Muallem, nước này đã nhận được cam kết là chủ quyền của họ sẽ được tôn trọng. 
Thông báo được đưa ra sau nhiều tuần bế tắc giữa hai bên về vấn đề này. Ban đầu, Syria từ chối yêu cầu của công tố viên Đức Detlev Mehlis, trưởng ban điều tra, đề nghị tiến hành các cuộc thẩm vấn ở Libăng. Còn Mehlis thì không muốn chấp nhận phương án của Syria chọn địa điểm là chính Syria hoặc trụ sở Liên đoàn Ảrập tại Cairo (Ai Cập). 
Giới lãnh đạo Syria chấp nhận gợi ý mang tính thỏa hiệp của ông Mehlis rằng địa điểm sẽ là văn phòng Liên Hợp Quốc tại Vienna, Muallem cho biết. Mehlis cũng xác nhận điều này qua cuộc trao đổi trên điện thoại Tổng thư ký Kofi Annan. 
Ban đầu, Liên Hợp Quốc cho biết họ muốn gặp 6 quan chức Syria. Nhưng Damascus lại khẳng định chỉ có 5 quan chức sẽ đi Vienna. Ông Muallem nói với các phóng viên: Con số là 5. Tôi không biết các vị lấy cái số 6 ấy từ đâu. Thứ trưởng Ngoại giao cũng nhận xét là Damascus không lo lắng về khả năng các quan chức, đi cùng các luật sư của họ, sẽ bị bắt ở Vienna: Ông Mehlis không có quyền bắt họ. Ông ấy sẽ phải hỏi ý kiến giới chức tư pháp Libăng, và Libăng sau đó sẽ hỏi Syria. 
Muallem không nêu danh tính 5 quan chức này vì tính bí mật của các cuộc điều tra. Ông cũng không cho biết khi nào các cuộc thẩm vấn sẽ diễn ra. Các nguồn tin từ Libăng gợi ý rằng trong số những nhân vật bị thẩm vấn có người đứng đầu lực lượng tình báo Syria Assef Shawkat  em rể của Tổng thống Bashar al-Assad. 
Syria nhiều lần khẳng định không liên quan đến vụ nổ bom ở Beirut ngày 14/2, khiến ông Hariri và 20 người khác thiệt mạng. Nhưng bản báo cáo tạm thời do nhóm điều tra của ông Mehlis đưa ra hồi tháng trước quy trách nhiệm cho các quan chức an ninh cấp cao Syria và Libăng. 
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc yêu cầu Syria hợp tác đầy đủ với ban điều tra, nếu không sẽ phải chịu biện pháp trừng phạt không được nêu cụ thể. 
Vụ ám sát Hariri làm bùng lên những cuộc biểu tình chống Syria ở Libăng và dẫn tới việc Damascus rút quân khỏi nước này. 
Liên Hợp Quốc đòi chất vấn Tổng thống Syria(02/01)
Nghị viện Syria kêu gọi xử cựu phó tổng thống tội phản quốc(01/01)
'Hariri từng bị tổng thống Syria đe dọa'(31/12/2005)
Tang lễ biến thành biểu tình chống Syria ở Libăng(14/12/2005)
Syria khẳng định không liên quan đến vụ ám sát mới(13/12/2005)

