Thiếu thuỷ thủ trên tàu Mỹ bị đắm
Giới chức Mỹ hôm qua cho biết tàu du lịch Ethan Allen, bị lật chiều 2/10, không có đủ số thuỷ thủ. Cơ quan điều hành hàng hải Mỹ cũng đã treo giấy phép 5 con tàu của công ty Shoreline Cruises sở hữu Ethan Allen.
Theo yêu cầu, bất cứ con tàu nào chở hơn 21 hành khách phải có từ 2 thuỷ thủ trở lên. Tuy nhiên tàu du lịch Ethen Allen chỉ có thuyền trưởng Richard Paris điều khiển tàu. 
Thuyền trưởng Paris cho hay Ethan Allen bị sóng tràn vào khi một tàu lớn chạy qua và chìm xuống nhanh tới mức không một ai trong số 47 hành khách lớn tuổi kịp mặc áo cứu hộ. Nhiều người sống sót cho hay, những chiếc ghế nhựa họ ngồi không gắn chặt với sàn tàu, lúc đó, bị ngả hết sang một phía. Cụ bà Jeane Siler 76 tuổi kể lại, con tàu tròng trành, sau đó, gần như bị ném xuống nước. Cụ đã bị gãy xương và bị nhiều cú va đập vào đầu. 
Joanne Rahal, ở thuyền bên cạnh, mô tả cảnh tượng: "Con tàu chìm xuống nước và mọi người đều hét lớn", cô nói. "Xác người trôi nổi bên cạnh tàu của chúng tôi". 
Có hằng trăm tàu lớn có mặt tại hồ George, cách thành phố New York 320km, khi vụ đắm tàu xảy ra. 
William Huus, cựu thuyền trưởng của Ethan Allen, cho hay ông luôn nghĩ rằng đó là một "chiếc thuyền vô cùng an toàn" nhưng nó thường có khuynh hướng bị nghiêng một bên khi chở đủ người. Jim Quirk, giám đốc Shoreline Cruises mô tả tai nạn là một thảm hoạ. 
Hiện Ethan Allen đã được trục vớt để điều tra thêm.

