Gãy mũi vì xúc xích bay
Một người đàn ông 46 tuổi đang vi vu trên đường về nhà ở Essex, phía đông London, trong chiếc ôtô mở cửa kính thì bị một quả xúc xích đông cứng do ai đó ném thẳng vào mũi. 
Phát ngôn viên của dịch vụ cấp cứu ở Essex cho hay: "Ông ấy nói là mở cửa kính xe vì lúc đó trời rất đẹp. Ông ta nhìn thấy một chiếc xe đi ngược chiều và sau đó thấy mũi đau điếng. Chắc chắn là mũi ông ấy bị gẫy và chảy khá nhiều máu". 
"Đây là vụ tai nạn hy hữu vì hiếm có khi nào ai đó trúng phải một chiếc xúc xích bay qua cửa kính của chiếc xe đang chạy", nhân viên này bình luận. 
Cảnh sát Essex cho biết họ đang điều tra làm rõ vụ việc.

