Nhà kho gần ba ga tàu Moskva bốc cháy 
Một nhà kho ở trung tâm Moskva, gần ba ga tàu nối thủ đô với một số thành phố lớn của Nga, bốc cháy dữ dội nhưng chưa rõ nguyên nhân.
Cơ quan ứng phó khẩn cấp Moskva nhận được tin báo vào khoảng 15h (19h giờ Hà Nội) hôm nay về một đám cháy ở nhà kho hai tầng ở trung tâm thủ đô. Đến 17h, ngọn lửa đã bao trùm khu vực rộng khoảng 2.500 mét vuông.
Hình ảnh trên truyền hình Nga cho thấy cột khói đen dày đặc bốc lên từ đám cháy. Ba máy bay trực thăng và 80 người đã được huy động để xử lý vụ hỏa hoạn.
Nhà báo tự do Sotiri Dimpinoudis cho biết đã có tiếng nổ vang lên trước khi xảy ra đám cháy, nhưng chưa rõ nguyên nhân.
Bộ các dịch vụ khẩn cấp Nga cho biết vụ hỏa hoạn xảy ra gần các ga tàu hỏa Yaroslavsky, Leningradsky và Kazansky ở thủ đô Moskva. Ba nhà ga nhộn nhịp này kết nối thủ đô Moskva với các thành phố lớn như St. Peterburg ở phía tây bắc, Kazan ở phía đông hay Vladivostok ở vùng Viễn Đông.
Công ty đường sắt Nga RZD cho biết đám cháy không đe dọa tới hành khách và không ảnh hưởng tới hoạt động của các chuyến tàu. Tuy nhiên, truyền thông Nga sau đó cho hay ít nhất 7 người đã tử vong trong vụ cháy.
Trước đó, đường ống dẫn khí đốt giữa Berngardovka và Kovalevo ở ngoại ô thành phố St. Petersburg cũng phát nổ, tạo ra đám cháy lớn, nhưng không đe dọa khu vực dân cư.
Giới chức Nga đang điều tra nguyên nhân vụ nổ và không đề cập khả năng bị phá hoại. Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga cho biết vụ nổ khả năng cao do "sự giảm áp suất" trong đường ống gây ra.
Thanh Tâm (Theo AFP)
