Mỗi ngày 18 vụ cướp ngân hàng ở châu Âu
Các nhà băng trên lãnh thổ Liên minh châu Âu bị cướp với tần suất 90 phút một vụ, báo cáo mới của Liên đoàn các ngân hàng châu Âu (FBE) cho biết, đồng thời cảnh báo xu hướng cướp ngân hàng đang gia tăng. 
Số lượng các vụ cướp ngân hàng và chi nhánh ngân hàng nói chung tăng không nhiều, nhưng điều đáng lo ngại là cách thức của những tên kẻ cướp ngày càng táo bạo và chúng sử dụng thêm nhiều chiêu thức mới", tài liệu của FBE cho hay. 
Các ngân hàng xưa nay vẫn thường coi các vụ phá sản hay sụp đổ thị trường chứng khoán là những nguy cơ tất nhiên đối với hoạt động ngân hàng. Nhưng báo cáo của Liên đoàn Ngân hàng châu Âu cho rằng giới nhà băng cần xếp thêm vào danh sách đó một mối đe dọa nữa: cướp. 
Điều khiến giới ngân hàng châu Âu lo lắng nhất, theo báo cáo trên, là mức độ tàn khốc trong hành vi của những tên cướp ngày càng gia tăng, chẳng hạn chúng sử dụng chất nổ hoặc bắt cóc nhân viên ngân hàng. Một trong các kiểu cướp khiến các ông chủ nhà băng lo ngại nhất là tấn công vào những đoàn xe vận tải: các băng nhóm tội phạm hoạt động xuyên biên giới dùng bất kỳ loại vũ khí nào chúng có, kể cả súng hạng nặng hay chất nổ. 
FBE cho biết tổng cộng có 5.864 vụ cướp xảy ra ở các nước Liên minh châu Âu, Thụy Sĩ, Na Uy và Iceland trong năm 2004. Cón số này tăng nhẹ so với một năm trước đó. 

