Bình Nhưỡng quyết tâm đòi lò phản ứng nước nhẹ
Vụ trưởng Vụ châu Âu Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên Kim Yong Guk hôm qua tuyên bố, Bình Nhưỡng sẽ không tái tham gia các hiệp ước về kiểm soát hạt nhân hoặc cho phép những thanh sát viên quốc tế tới làm việc, nếu họ không được Mỹ cung cấp một lò phản ứng để phát điện.
Ông Kim Yong Guk khẳng định với hãng truyền hình APTN: "Để lấy lại mối quan hệ tin tưởng lẫn nhau giữa CHDCND Triều Tiên và Mỹ, thì Mỹ nên thể hiện rằng họ có ý định biến lời nói thành hành động. Cơ sở để củng cố lòng tin giữa hai nước là một lò phản ứng nước nhẹ".
Yêu cầu được cung cấp một lò phản ứng phục vụ cho chương trình hạt nhân dân sự của Bình Nhưỡng đang gây ra nghi ngờ về thoả thuận mang tính đột phá trong cuộc hội đàm 6 bên hồi tháng trước. Trong đó, CHDCND Triều Tiên đồng ý từ bỏ tất cả chương trình hạt nhân để đổi lại sự đảm vảo về an ninh và viện trợ năng lượng.
Nhóm 6 nước tham gia cuộc đàm phán ở Bắc Kinh gồm hai miền Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản và Nga cùng thoả thuận sẽ bàn về yêu cầu cung cấp lò phản ứng của Bình Nhưỡng "trong một thời gian thích hợp". Nhưng CHDCND Triều Tiên giữ quan điểm họ phải được cung cấp ngay bây giờ.
Trong khi đó Mỹ tuyên bố, trước hết Bình Nhưỡng phải tuân thủ những quy định trong thoả thuận về việc dỡ bỏ các chương trình hạt nhân của nước này.
Trong một hiệp định giữa Bình Nhưỡng với Washington năm 1994, Mỹ từng hứa cung cấp cho CHDCND Triều Tiên 2 lò phản ứng nước nhẹ để sản xuất điện. Nhưng chính quyền Tổng thống Bush sau đó kịch liệt chỉ trích thoả thuận này. Cuối cùng nó bị đổ vỡ sau khi cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên nổ ra năm 2002.
Vòng 4 cuộc đàm phán 6 bên(19/09/2005)
Đàm phán 6 bên tiêu tốn của Hàn Quốc gần 11 tỷ USD(22/09/2005)
Trưởng đoàn đàm phán Mỹ tìm cách đi Bình Nhưỡng(22/09/2005)
Mỹ bác yêu cầu về lò phản ứng nước nhẹ của Bắc Triều Tiên(21/09/2005)
Bình Nhưỡng ra điều kiện về hạt nhân(20/09/2005)

