Cuộc chiến dao kéo ở Đức
Báo chí Đức được dịp xôn xao khi hai chuyên gia làm tóc hàng đầu nước này cùng giành công đã biến mái tóc nam tính của lãnh đạo đảng Dân chủ Thiên chúa giáo Angela Merkel trở nên rất sành điệu trước cuộc tổng tuyển cử.
Một trong hai nhân vật chính trong cuộc đấu khẩu này là chuyên gia làm tóc cho người nổi tiếng Udo Walz, từng cắt tóc cho Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder. Đối thủ của ông là Martina Acht, chủ một cửa hàng làm tóc ở thành phố Offenbach. Cả hai đều khẳng định đã cắt tóc cho Merkel trước khi đảng của bà giành chiến thắng sít sao trong cuộc tổng tuyển cử hôm 18/9 vừa qua. 
"Bà ấy từng đến chỗ tôi, nhờ cố vấn về tóc trước khi Tổng thống Mỹ George Bush tới Đức hồi tháng 2. Kể từ đó, trông bà ấy khác hẳn, nữ tính hơn nhiều", Acht nói. 
Tuy nhiên, Walz khẳng định ông mới là người cắt tóc cho Merkel và cứ 4 tuần bà lại tới chỗ ông để cắt tóc. "Chắc là Martina Acht đã uốn sấy cho khách hàng của tôi chứ cô ta không hề cắt", Walz nói. "Lúc nào mà chả có người theo đóm ăn tàn cơ chứ". 
Walz từng là một nhân chứng quan trọng trong vụ Thủ tướng Schroeder kiện một hãng thông tấn Đức đã cho rằng ông đã nhuộm đen tóc năm 2002. Walz nói rằng Schroeder thực sự có một đôi sợi tóc xám nhưng chỉ có thể nhìn thấy chúng ở khoảng cách gần. 

