Tiêm kích F-16 Ba Lan hộ tống máy bay chở đội tuyển dự World Cup 
Ba Lan điều tiêm kích F-16 hộ tống máy bay chở đội tuyển bóng đá quốc gia nước này ra khỏi không phận để tới Qatar dự World Cup 2022.
Tài khoản Twitter của đội tuyển bóng đá quốc gia Ba Lan hôm 17/11 đăng video cho thấy hai tiêm kích F-16 bay cạnh máy bay dân sự có dòng chữ "Cộng hòa Ba Lan".
"Chúng tôi được tiêm kích F-16 hộ tống đến biên giới phía nam Ba Lan! Xin cảm ơn và gửi lời chào đến các phi công", bài đăng của đội tuyển cho hay.
Các bức ảnh do đội tuyển công bố cho thấy một phi công F-16 để tấm biển có tên đội tuyển quốc gia Ba Lan bên trong buồng lái. "Khi bạn là phi công nhưng cũng là người hâm mộ đội tuyển Ba Lan", chú thích bức ảnh nêu.
Theo truyền thông Ba Lan, hai tiêm kích hộ tống máy bay chở đội tuyển quốc gia cho đến khi phi cơ rời không phận nước này. Toàn đội sau đó đến thủ đô Doha của Qatar an toàn, nơi họ dự kiến thi đấu trận đầu tiên tại World Cup vào ngày 22/11.
Động thái điều tiêm kích hộ tống máy bay chở đội tuyển bóng đá quốc gia được Ba Lan áp dụng sau sự cố tên lửa rơi xuống ngôi làng gần biên giới với Ukraine hôm 15/11, khiến hai người thiệt mạng.
Tổng thống Ba Lan cho biết tên lửa rơi xuống ngôi làng có thể là quả đạn do hệ thống phòng không Ukraine khai hỏa nhằm đáp trả cuộc tập kích quy mô lớn của Moskva nhằm vào cơ sở hạ tầng nước này.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelenksy phản đối nhận định của phía Ba Lan và yêu cầu để chuyên gia nước này tiếp cận hiện trường vụ nổ để điều tra thêm.
Huyền Lê (Theo Newsweek, NY Post)
