Sudan đồng ý ngừng chiến sự ở Darfur
Chính phủ Sudan tuyên bố hôm qua sẽ ngừng bắn ngay lập tức và vô điều kiện ở vùng Darfur, đồng thời yêu cầu phiến quân có hành động tương tự.
Sau cuộc họp khẩn cấp với các nhà ngoại giao phương Tây, Liên Hợp Quốc và Liên minh châu Phi, Ngoại trưởng Sudan Mustafa Osman Ismail tuyên bố: Chúng tôi sẽ thông báo với các lực lượng ở Darfur ngay lập tức ngừng chiến sự và không nổ súng trừ khi bị phía bên kia tấn công. Nhưng Ismail loại trừ khả năng chính phủ rút khỏi các thành phố chiếm được từ tay phiến quân.
Phát ngôn viên của phiến quân Ahmed Adam bình luận rằng chính phủ từng đưa ra những hứa hẹn trong quá khứ, nhưng không giữ lời. 
Liên minh châu Phi đã đưa ra thời hạn 24 giờ cho Sudan, muộn nhất là tối thứ bảy phải ngừng bắn nếu không họ sẽ đưa vấn đề này lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Nhưng giao tranh vẫn tiếp tục sáng qua. Thậm chí một chiếc máy bay trực thăng của Liên minh châu Phi còn bị trúng đạn, khi bay qua làm nhiệm vụ quan sát.
Ismail giải thích rằng chính phủ đã thực hiện đúng thời hạn, nhưng phiến quân lại tấn công, buộc họ phải đáp trả và đuổi đối phương vào thành phố Labado, cách Nyala - thủ phủ bang Nam Darfur - khoảng 64 km về phía đông. Quân đội giờ đã nắm giữ cả Labado.
Các nhà hoà giải Liên minh châu Phi hôm qua có cuộc gặp với Tổng thống Nigeria Olusegun Obasanjo, chủ tịch khối này.
Chiến sự gia tăng trong 2 tuần qua, khi chính phủ tiến vào khu vực trước đây do phiến quân nắm giữ. 
Xung đột ở Darfur  mang biệt danh cuộc khủng hoảng nhân đạo lớn nhất thế giới - đã khiến 70.000 người chết và hơn 1,6 triệu người mất nhà cửa. 

