EU triệu tập ngoại trưởng 27 thành viên họp ở Kiev 
EU thông báo ngoại trưởng các nước thành viên sẽ họp ở Ukraine tuần này, đánh dấu lần đầu tiên sự kiện diễn ra ngoài lãnh thổ liên minh.
"Chúng tôi đang triệu tập cuộc họp mang tính lịch sử của các ngoại trưởng Liên minh châu Âu (EU) tại Ukraine, ứng viên và thành viên tương lai của liên minh. Chúng tôi ở đây để thể hiện sự đoàn kết và ủng hộ người dân Ukraine", quan chức phụ trách chính sách đối ngoại EU Josep Borrell thông báo trên X hôm nay.
Theo ông Borrell, cuộc họp diễn ra ngày 2/10 và đây là lần đầu tiên ngoại trưởng 27 nước thành viên EU họp ngoài lãnh thổ liên minh. "Tương lai của Ukraine là trong EU", ông Borrell cho biết thêm.
Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba hoan nghênh động thái. "Sự kiện mang tính lịch sử bởi đây là lần đầu tiên hội đồng đối ngoại của EU họp bàn bên ngoài ranh giới hiện tại, nhưng ở trong ranh giới tương lai của liên minh", ông Kuleba trả lời báo giới, đứng cạnh ông Borrell.
Hãng tin Ireland RTE cho biết Ngoại trưởng nước này Micheal Martin cùng các phái đoàn khác đã từ Ba Lan đến Kiev bằng tàu hỏa trong đêm 1/10. Lịch trình của các ngoại trưởng EU đã được giữ bí mật.
Cuộc họp dự kiến bàn về quá trình kết nạp Ukraine vào EU cùng các biện pháp quan trọng khác như tăng cường hỗ trợ quân sự Ukraine, siết trừng phạt Nga. Bên lề cuộc họp, các ngoại trưởng EU còn gặp Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky.
"Chúng tôi kỳ vọng các ngoại trưởng sẽ có những trao đổi ý nghĩa về cam kết an ninh tại cuộc họp ở Kiev", một quan chức EU nói với Euractiv.
Nga chưa bình luận về thông tin.
Sau khi Nga mở chiến dịch quân sự hồi cuối tháng 2/2022, Tổng thống Zelensky đã ký đơn xin gia nhập EU và đề nghị Ukraine được kết nạp nhanh chóng vào liên minh. Tại hội nghị thượng đỉnh tháng 6 cùng năm, EU trao tư cách ứng viên cho Ukraine nhằm thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ, gọi đây là "thời khắc lịch sử".
Tổng thống Nga Vladimir Putin khi đó cho biết nước này không phản đối ý định của Ukraine, thêm rằng "EU không phải là liên minh quân sự, không giống như NATO". Tuy nhiên, ông chủ Điện Kremlin cũng tin rằng nếu Ukraine tiếp tục ý định gia nhập EU, nước này sẽ "biến thành bán thuộc địa" của phương Tây.
Quá trình đàm phán để Ukraine gia nhập EU có thể kéo dài, do liên minh sẽ áp các điều kiện cải cách tư pháp và giải quyết tham nhũng cùng nhiều vấn đề khác, trước khi Kiev có thể chuyển sang đàm phán gia nhập chính thức. EU có thể mất nhiều thập kỷ để đánh giá kỹ trước khi Ukraine có thể trở thành thành viên của khối.
Như Tâm (Theo AFP, Euractiv)
