Nga và Trung Quốc sắp tập trận chung 
Nga và Trung Quốc sẽ tổ chức một đợt tập trận quân sự lớn trên lãnh thổ Trung Quốc trong năm tới, sử dụng tàu chiến và các loại bom chiến lược, Bộ trưởng Quốc phòng Nga hôm qua hôm qua cho biết. 
"Lần đầu tiên trong lịch sử, chúng tôi đã đồng ý tổ chức một đợt tập trận quân sự chung lớn cùng với Trung Quốc trên lãnh thổ nước này năm tới", Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov phát biểu tại phiên họp nội các hôm qua. 
"Phía Nga sẽ không mang tới Trung Quốc nhiều nhân viên quân sự mà phần lớn là vũ khí - tàu chiến, các máy bay có thể tấn công tầm xa và có thể là các loại bom chiến lược". 
Sau khi Liên bang Xôviết sụp đổ, Bắc Kinh và Matxcơva đã phát triển một mối quan hệ song phương chiến lược. Trung Quốc trở thành khách hàng số một của công nghiệp quốc phòng Nga, mua các máy bay chiến đấu, tên lửa, tàu chiến và tàu khu trục trị giá nhiều tỷ đôla. 
Công ty buôn bán vũ khí quốc gia Rosoboronexport, Nga cho hay tuần trước Trung Quốc hy vọng sẽ ký được nhiều hợp đồng mới trong năm tới để mua các loại máy bay chiến đấu tân tiến nhất của Matxcơva. 
Một số nhà quan sát cho rằng đây là phản ứng của Nga sau khi ứng viên thân Nga, Thủ tướng Yanukovich của Ukraina, thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống. Fyodor Lukyanov, chủ bút tạp chíGlobal Affairs Nga, nhận định sự kiện này là một tín hiệu nhắm tới phương Tây. "Đây là một phản ứng về hàng loạt thất bại về chính trị mà Nga gặp phải, gần đây nhất là ở Ukraina", Lukyanov phát biểu. "Đây cũng là một lời nhắc nhở rằng Nga vẫn là một cường quốc quân sự". 
Trong chuyến thăm tới Ấn Độ hồi đầu tháng, Putin muốn thúc đẩy các cuộc hội nghị thượng đỉnh ba bên với các nhà lãnh đạo Ấn Độ và Trung Quốc cũng như cáo buộc Mỹ "độc tài trong các vấn đề quốc tế". 

