Hai quả bom phát nổ tại Pakistan, 5 người chết
Sáng nay, một quả bom gắn trong xe đạp nổ tung gần toà tháp Minar-e-Pakistan ở Lahore. Vài giờ sau, một tiếng nổ khác lại vang lên tại trung tâm thành phố. Tổng cộng 5 người thiệt mạng và hơn 20 người bị thương trong hai vụ nổ này.
Chỉ huy an ninh địa phương Aamir Zulfiqar cho biết, hiện chưa xác định được kẻ nào chịu trách nhiệm về vụ nổ đầu tiên cũng như thông điệp mà chúng muốn nhắn gửi qua hành động khủng bố này. Toà tháp Minar-e-Pakistan là đài kỷ niệm nổi tiếng nhất của thành phố miền đông Lahore.
Theo cảnh sát, người đàn ông thiệt mạng trong vụ nổ đầu tiên là một người bán hàng rong trên phố. Còn các nạn nhân bị thương phần lớn là người địa phương đang đứng chờ xe buýt. Một sĩ quan cho biết: "Quả bom tự chế có sức công phá nhẹ và chúng tôi đã gửi các mảnh vụn tới phòng thí nghiệm để xác định loại thuốc nổ được sử dụng".
Quả bom thứ hai làm 4 người thiệt mạng và ít nhất 18 người bị thương. Nó phát nổ giữa khu vực tập trung đông người ở trung tâm thành phố Lahore.
Hôm qua cũng có 2 người bị thương khi 2 quả bom phát nổ tại thành phố Kalat, cách thủ phủ Quetta của tỉnh Baluchistan 150 km về phía đông bắc. Cảnh sát thông báo đây là những thiết bị hẹn giờ. Hiện chưa có tổ chức hay cá nhân nào nhận trách nhiệm về hai vụ tấn công này.

