Venezuela kêu gọi cấm lễ hội Halloween 
Hôm qua, Tổng thống Hugo Chavez kêu gọi các gia đình ở Venezuela không tổ chức lễ Halloween mà ông gọi là "trò khiếp đảm", một phong tục của Mỹ hoàn toàn xa lạ với quốc gia Nam Mỹ này.
Ông Chavez bày tỏ trong bài phát biểu hàng tuần trên truyền hình và đài phát thanh: "Các gia đình hoá trang con em của mình thành những mụ phù thuỷ. Điều này trái ngược với lối sống của chúng ta". 
Nhà lãnh đạo Venezuela gọi Halloween là một phần trong văn hoá Mỹ chuyên "đem nỗi kinh hãi đến cho các nước khác và chính nhân dân của họ". Tổng thống Chavez nổi tiếng vì hay chỉ trích gay gắt chính phủ Mỹ và cá nhân người đồng nhiệm George Bush. Mới đây ông còn mô tả chính quyền của Tổng thống Bush là một chính phủ khủng bố. 
Tổng thống Venezuela khẳng định, ông không có ý ám chỉ những sự kiện xảy ra hồi đầu tháng này, khi những chiếc đèn lồng làm từ quả bí ngô rỗng ruột mang các thông điệp chống chính phủ xuất hiện tại một số nơi ở thủ đô Caracas. 
Halloween là lễ hội nổi tiếng ở phương tây, đặc biệt là Mỹ, diễn ra vào ngày 31/10 hàng năm.

