Thủ tướng Canada khai trừ nghị sĩ chống Bush 
Một nghị sĩ bị Thủ tướng Paul Martin khai trừ khỏi đảng cầm quyền Tự do, sau khi xuất hiện trong một chương trình hài kịch trên truyền hình và giẫm lên hình nộm của Tổng thống Mỹ George W Bush.
Thủ tướng Paul Martin hôm qua tuyên bố ông công nhận quyền của bà Carolyn Parrish (tên nghị sĩ nói trên) được bày tỏ quan điểm một cách thẳng thắn, nhưng không thể dung thứ hành vi hạ thấp và thiếu tôn trọng người khác. 
Bà Parrish giờ đây sẽ trở thành một nghị sĩ độc lập trong Quốc hội Canada. 
Việc khai trừ này sẽ làm suy yếu thêm đảng Tự do. Đảng này trở lại nắm quyền hồi tháng 6, nhưng chỉ nắm một thiểu số trong Quốc hội.
Parrish trong quá khứ từng đưa ra những tuyên bố gây tranh cãi. Bà gọi những người ủng hộ kế hoạch của Mỹ lập hệ thống phòng thủ chống tên lửa đạn đạo là liên minh của những kẻ ngu xuẩn và trong tháng này miêu tả Tổng thống Bush là kẻ hiếu chiến. Parrish còn tuyên bố sẽ không nhỏ một giọt nước mắt, nếu ông Martin thất bại trong lần bầu cử sau, và toàn nội các của ông có thể xuống địa ngục. 
Thật không thể chấp nhận được. Có những cách tốt, lịch sự và hữu hiệu hơn để bày tỏ quan điểm của mình hơn là những cách bà ấy đã chọn, Thủ tướng Martin bình luận. 
Parrish khẳng định không hối tiếc về những tuyên bố của mình. 
Tổng thống Bush dự kiến sẽ thăm Canada vào cuối tháng này. 

