Con tin Philippines cảm ơn tổng thống cho rút quân
Hôm nay, kênh Al-Jazeera đã phát đoạn băng mới về Angelo de la Cruz, người đang bị bắt cóc tại Iraq. Trong đó, tài xế xe tải này cho biết sẽ sớm được trở về nhà và cảm ơn chính phủ Philippines đã đồng ý rút lực lượng gìn giữ hoà bình ra khỏi Iraq.
Trong đoạn băng trên, con tin Philippines không còn phải mặc bộ quần áo màu da cam như trước đây, loại trang phục mà một số con tin xấu số từng mặc khi bị chặt đầu. Angelo de la Cruz cũng trấn an gia đình không cần lo lắng nữa vì mình không còn bị doạ hành quyết.
Theo kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera, ngoài việc cảm ơn Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo về hành động đồng ý cho rút quân, con tin Philippines cũng yêu cầu bà hãy duy trì quyết định này. Nhưng đến hôm nay, vẫn chưa có quân nhân Philippines nào tại Iraq nhận lệnh di tản.
Angelo de la Cruz, 46 tuổi, bị nhóm chiến binh chưa được biến đếnQuân đội Hồi giáo Khaled bin Al-Waleed bắt cóc tại Iraq hồi đầu tháng. Chúng đòi Philippines phải đưa tất cả 51 binh sĩ và quân cảnh về nước trước ngày 20/7, nếu không con tin sẽ bị hành quyết. Ban đầu, Manila từ chối yêu sách này nhưng đến thứ tư vừa qua họ lại tuyên bố đang thu xếp để rút quân.
Con tin Philippines bị doạ giết(12/07/2004)
Manila mong chờ sự trở về của con tin ở Iraq(21/07/2004)
Bà Arroyo phá vỡ yên lặng, bảo vệ quyết định rút quân(21/07/2004)
Con tin Philippines đã được phóng thích?(20/07/2004)
Philippines chấm dứt sự có mặt của quân đội tại Iraq(19/07/2004)

