Nhật khoan dầu khí ở vùng tranh chấp với Trung Quốc 
Tokyo hôm qua quyết định trao cho một công ty trong nước quyền khoan thăm dò dầu khí trên khu vực đang tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc, thuộc vùng biển nằm giữa hai quốc gia. Động thái này có thể lại làm dấy lên căng thẳng mới. 
Công ty Nhật Teikoku Oil đã xin phép từ hồi tháng 4, sau khi chính phủ quyết định thay đổi chính sách đối với vùng tranh chấp và cho phép khoan thăm dò. Tokyo và Bắc Kinh từng có các cuộc chội đàm về cách thức chia sẻ tài nguyên trên biển Hoa Đông, nhưng không đạt được thoả thuận. 
Trung Quốc bình luận hành động trên của Nhật có thể làm tổn hại thêm cho quan hệ song phương, vốn đã xuống mức rất thấp do những bất đồng về tài nguyên và lịch sử. 
Nếu Nhật nhất quyết trao quyền khoan thăm dò cho các công ty trên vùng biển có tranh chấp, điều đó sẽ là sự vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Trung Quốc, phát ngôn viên ngoại giao Liu Jianchao phát biểu tại Bắc Kinh. 
Phía Trung Quốc bắt đầu khoan thăm dò từ năm 2003 trên vùng lãnh hải mà cả hai bên thống nhất là thuộc chủ quyền của Bắc Kinh, nhưng Tokyo lo ngại rằng việc đó có thể hút mất khí đốt ở khu vực mà Nhật cho là thuộc chủ quyền của họ. 
Tại vòng đàm phán mới đây nhất về lãnh hải, Bắc Kinh đề nghị Nhật cùng khai thác tài nguyên dầu khí trong khu vực, nhưng Tokyo từ chối. 
Trong một diễn biến khác, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng chỉ trích cuốn sách sử gây tranh cãi của Nhật Bản. Cuốn sách được cho là tô hồng quá khứ thực dân Nhật này được đưa vào giảng dạy tại một số trường học Nhật từ hôm qua. 

