Một nữ phóng viên Italy bị bắt cóc tại Iraq
Chiều qua, một số tay súng đã bắt cóc phóng viên tờ Il ManifestoGiuliana Sgrena tại Baghdad trong khi cô đang phỏng vấn trên phố. Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi cam kết sẽ nỗ lực để đảm bảo an toàn cho công dân nước mình.
Nữ phóng viên Giuliana Sgrena, 56 tuổi bị khống chế khi đang nói chuyện với những người tị nạn đến từ thành phố Falluja, gần khuôn viên Đại học Baghdad. Một nhóm chiến binh có tên Tổ chức Thánh chiến Hồi giáo (IJO) tuyên bố trên Internet họ đã thực hiện vụ bắt cóc và đòi chính phủ Italy phải rút quân khỏi Iraq trong vòng 72 giờ.
Tháng 9 năm ngoái, chính nhóm IJO tuyên bố đã sát hại hai nữ nhân viên cứu trợ người Italy là Simona Torretta và Simona Pari. Nhưng sau đó 3 tuần những phụ nữ này lại được một tổ chức khác trả tự do tại Baghdad. Rome từng nhiều lần tuyên bố không trả tiền chuộc hoặc đàm phán với những kẻ bắt cóc.
Vụ bắt cóc Giuliana Sgrena là hành động tấn công mới nhất nhằm vào các phóng viên nước ngoài đang tác nghiệp tại Iraq. Trước đó, nữ phóng viên Pháp Florence Aubenas và trợ lý người Iraq của cô đã bị mất tích từ tháng một. Giuliana Sgrena là công dân thứ 8 của Italy bị bắt làm con tin tại Iraq kể từ đầu cuộc chiến. Nữ phóng viên này có mặt ở Baghdad từ ngày 23/1. 

