Chiến binh Philippines phóng thích con tin Italy
Chiều nay, nhân viên cứu trợ Andrea Cianferoni đã được trả tự do tại một khu rừng nhiệt đới ở miền nam Philippines. Công dân Italy 29 tuổi này bị các tay súng địa phương bắt cóc một ngày trước đó.
Giới chức và các nhà lãnh đạo Hồi giáo vùng Lanao, trên đảo Mindanao, đã thuyết phục thành công các chiến binh để họ phóng thích Cianferoni sau khoảng 20 giờ bị cầm giữ. Chiều qua anh cùng 2 đồng nghiệp Philippines bị các tay súng mang mặt nạ bắt cóc gần thị trấn Kauswagan. Theo quân đội Philippines, nhóm bắt cóc đã đòi khoản tiền chuộc 240.000 peso (4.263 USD) cho Cianferoni.
Giới chức Manila không cho biết họ có phải trả khoản tiền chuộc cho con tin Italy hay không. Những người có công đàm phán dẫn đến việc Cianferoni được thả là thị trưởng thành phố Tagoloan, Maminta Dimakuta, và một số nhà lãnh đạo tôn giáo địa phương. 
Andrea Cianferoni làm việc cho tổ chức nhân đạo Movimondo chuyên giúp đỡ những cộng đồng Hồi giáo nghèo khó ở miền nam Philippines trong suốt 2 năm qua. Ban lãnh đạo Movimondo tuyên bố, họ sẽ tiếp tục hoạt động tại đây bất chấp vụ bắt cóc.
Đảo Mindanao ở miền nam Philippines là khu vực bất ổn với những hoạt động bạo lực của lực lượng du kích đòi ly khai Mặt trận giải phóng Hồi giáo Moro (MILF). Tổ chức này khẳng định họ không có dính líu gì tới vụ bắt cóc nói trên. Trước đó, Mindanao từng chứng kiến nhiều vụ bắt cóc người nước ngoài đòi tiền chuộc do các nhóm vũ trang thực hiện.

