Israel không kích miền nam Libăng
Hôm qua, máy bay chiến đấu Do Thái đã oanh kích một mục tiêu của du kích Palestine ở phía nam thủ đô Beirut. Giới chức Israel gọi đây là "căn cứ khủng bố" và vụ không kích nhằm đáp trả hành động tấn công một tàu hải quân Do Thái ở Libăng, trước đó ít giờ.
Các quan chức địa phương cho biết, những phản lực cơ Israel đã phóng 4 quả tên lửa xuống khu đồi Naameh, chỉ cách Beirut khoảng 20 km về phía nam. Một tổ chức của du kích Palestine được sự hậu thuẫn của Syria là PFLPGC có căn cứ lớn tại khu vực này.
Phát ngôn viên của nhóm PFLPGC cho biết, máy bay Do Thái đã "tấn công các mục tiêu nhân đạo và một bệnh viện". Ông này thông báo thêm, hiện chưa có thông tin tổn thất về người nhưng vụ không kích đã gây thiệt hại về vật chất.
Tel Aviv cung cấp rất ít thông tin về hành động quân sự nói trên. Họ chỉ khẳng định đã nhằm vào mục tiêu là một căn cứ "được sử dụng như cơ sở của các hoạt động khủng bố ở Libăng". Giới chức quân đội Do Thái ra một tuyên bố có đoạn: "Nhà nước Israel kiên quyết ngăn chặn các hành động khủng bố bắt nguồn từ Libăng và quy trách nhiệm cho những hành động khủng bố này lên chính phủ Libăng và Syria".
Trước đây, Israel từng nhiều lần tiến hành các vụ không kích chống quân du kích Hezbollah ở miền nam Libăng. Tình hình biên giới Israel-Libăng từ lâu vẫn ở trong tình trạng đặc biệt căng thẳng. Tuy nhiên, rất ít khi không quân Do Thái tấn công các mục tiêu ở sâu trong lãnh thổ Libăng, gần thủ đô Beirut như lần này.

