Kyrgyzstan biểu tình gây áp lực với thủ tướng
Hàng trăm người biểu tình đã dựng trại trước quốc hội Kyrgyzstan, đòi Thủ tướng Felix Kulov từ chức vì cho rằng ông có liên quan tới vụ tù nhân nổi loạn giết một nghị sĩ tuần trước. 
Em trai của nghị sĩ bị ám sát Tynychbek Akmatbayev, Ruspek, là người khởi xướng và dẫn đầu đoàn người biểu tình. "Nếu quốc hội không bỏ phiếu sa thải Kulov vào ngày mai, chúng tôi sẽ yêu cầu giải tán cơ quan này", Akmatbayev. 
Ruspek Akmatbayev buộc tội thủ tướng có quan hệ với những tên tội phạm trong tù song Kulov bác bỏ cáo buộc trên. 
Trong khi đó, quốc hội Kyrgyzstan dự định sẽ bàn bạc về vụ ám sát tại phiên họp khẩn hôm qua nhưng không có đủ số đại biểu cần thiết. 
Giới quan sát tại Biskek nhận định vụ biểu tình là dấu hiệu về những căng thẳng chính trị không thể giải quyết được tại Kyrgyzstan, đất nước đã trở nên khó lãnh đạo sau khi Tổng thống Akayev bị lật đổ.
Tynychbek Akmatbayev bị sát hại khi ông cùng tuỳ tùng tới thị sát trại giam Moldavanovka cách Bishkek khoảng 25km. Có nhiều báo cáo cho rằng ông đã cư xử thô bạo với một số tù nhân, có thể, điều đó đã kích động tù nhân phản ứng dữ dội. 
Tynychbek Akmatbayev là nghị sĩ thứ 3 thiệt mạng kể từ khi Tổng thống Akayev bị lật đổ sau các cuộc biểu tìnhhồi tháng 3. 

