Các ứng cử viên tổng thống Mỹ đảng Dân chủ đọ sức 
Buổi tranh cãi cuối cùng trên truyền hình trước cuộc bầu cử nhằm chọn ứng viên tổng thống đại diện cho đảng Dân chủ tại New Hampshire diễn ra hôm qua. Sau chiến thắng bất ngờ ở Iowa hồi tuần trước, John Kerry đang là người dẫn đầu. 
Các cuộc thăm dò ý kiến cho thấy Kerry đang vượt lên trên Howard Dean, người mới mấy tuần trước còn tưởng như dành trước phần thắng. Cuộc bầu cử ở New Hampshire sẽ diễn ra ngày 27/1.
Các ứng cử viên khác tham gia tranh cãi trên truyền hình có thượng nghị sĩ bang North Carolina John Edwards, thượng nghị sĩ Joe Lieberman, tướng về hưu Wesley Clark, hạ nghị sĩ bang Ohio Dennis Kucinich và ông Al Sharpton.
Ông Dean chỉ trích chính sách thuế của Tổng thống Bush. Thượng nghị sĩ Lieberman thì hứa hẹn sẽ giúp hàng triệu người dân không có bảo hiểm y tế được hưởng chế độ này. Về chủ đề quốc tế, đa số các ứng cử viên phê phán chính sách của Tổng thống Bush trong vấn đề Iraq và cuộc chiến chống khủng bố. 
Nếu Howard Dean không lấy lại được ưu thế ở New Hampshire, có khả năng tới đây, ông sẽ thiếu tiền tài trợ để tiếp tục chiến dịch tranh cử của mình. Trong cuộc bầu cử ở Iowa, ông chỉ dành được vị trí thứ 3 sau John Kerry và John Edwards.
M.C. (theo BBC) 


