Ricin được gửi tới văn phòng thượng nghị sĩ Mỹ
Một lượng chất độc gây chết người vừa được phát hiện trong một phong bì gửi tới văn phòng của thượng nghị sĩ Bill Frist, thủ lĩnh phe Cộng hoà trong Thượng viện. Phòng của ông nằm trên tầng 4 toà nhà thượng viện Dirkson thuộc Capitol Hill. 
Một quan chức chính phủ cho biết nhà chức trách đang tiếp tục tiến hành kiểm tra. Kết quả dự kiến sẽ được đưa ra hôm nay. Bộ An ninh nội địa đang giám sát tình hình. 
Một quan chức FBI cho biết cơ quan này đang đợi kết quả từ phòng thí nghiệm Fort Detrick rồi quyết định có tham gia vào vụ này hay không.

