Tranh cãi về chuyện không ném bom trại tập trung Auschwitz
Liệu các nước Đồng minh có nên chú ý đến những lời kêu gọi ném bom trại tập trung Auschwitz khi đã biết mức độ dã man của nạn tàn sát người Do Thái mà Phát xít Đức gây ra hay không? Đây là một trong những vấn đề tranh cãi dai dẳng nhất của Thế chiến II.
Vào mùa hè năm 1944, thông tin chi tiết về bản chất thực sự của các trại tập trung đã tới phương tây. Tuy nhiên, phải vài tháng sau, Auschwitz mới được Hồng quân giải phóng. Trong khoảng thời gian này, hàng nghìn người nữa bỏ mạng trong các phòng khí độc. 
Người ta vẫn tranh cãi gay gắt về chuyện liệu một cuộc oanh kích chính xác có thể diễn ra, và liệu nó có hiệu quả trong việc ngăn chặn những vụ giết người hay không. Nhiều người, trong đó có những người sống sót ở Auschwitz, cho rằng lẽ ra các nước Đồng minh phải hành động dù cơ hội thành công có là bao nhiêu đi chăng nữa. Người ta còn đặt câu hỏi tại sao thế giới không làm nhiều hơn nữa để cứu người Do Thái khỏi bàn tay bức hại của Phát xít?
Thông tin về trại Auschwitz rõ hơn tiếp sau vụ trốn thoát của hai tù nhân vào tháng 4/1944 và hai người nữa một tháng sau đó. Lời chứng của họ tạo cơ sở cho tài liệu có tên Nghị định thư Auschwitz.
Tháng 6/1944, các nhóm Do Thái cầu khẩn Tổng thống Mỹ Franklin Delano Roosevelt và Thủ tướng Anh Winston Churchill đánh bom đường ray hoặc những phòng khí độc để ngăn chặn các vụ giết người. Tuy nhiên, các chỉ huy quân sự cho rằng một cuộc tấn công chính xác gần như không có cơ hội thành công. Không một nghiên cứu kỹ lưỡng nào được tiến hành. Các đề xuất ném bom vào trại tị nạn để giúp tù nhân trốn thoát được xem xét nhưng bị loại bỏ chóng vánh. 
Những hình ảnh do thám công bố gần đây cho thấy người Anh chụp ảnh trại tập trung từ trên không vào tháng 8/1944. Điều này chứng tỏ vào năm đó, Đồng minh có khả năng dùng máy bay oanh tạc Auschwitz. 
Khi quân Đồng minh đổ bộ Normandy vào D-Day và Hồng quân vào Vacsava năm 1944, một số người tin rằng cách phá hủy các trại tập trung tốt nhất là sử dụng mọi nguồn lực quân sự để đè bẹp kẻ thù. 
Theo biên tập viên BBC Laurence Rees, việc thiếu xem xét thích đáng khả năng đánh bom trại tập trung và "giọng điệu tuỳ tiện" trong một số tài liệu thời đó dẫn tới cảm giác "không ai đủ lo lắng tới mức đặt việc ném bom Auschwitz thành một ưu tiên". "Nếu các tù binh Anh bị tiêu diệt thì liệu chúng ta có nghĩ là phải làm tất cả những gì có thể để ngăn chặn không?" ông Rees đặt câu hỏi. 
Tuy nhiên, theo biên tập viên BBC, việc nhấn mạnh vào khả năng đánh bom Auschwitz, nơi các vụ giết người chấm dứt vào thá 11/1944, nhằm đánh lạc hướng khỏi câu hỏi quan trọng hơn nhiều. Đó là tại sao Đồng minh không nỗ lực hơn nữa để cứu người Do Thái khỏi bị Đức Quốc xã bức hại. 
Trung tâm Simon Wiesenthal (SWC) - lấy tên theo một người sống sót ở trại tập trung sau đó trở thành người truy lùng Quốc xã - cho rằng quân Đồng minh đã không chịu tiến hành những bước đi thiết thực giúp nhiều nạn nhân của Phát xít. Lẽ ra Anh, Mỹ có thể nới lỏng chính sách nhập cư khắt khe để người tị nạn có nơi cư trú an toàn và thường xuyên gửi cảnh báo dứt khoát tới Đức rằng các nhà lãnh đạo nước này sẽ phải chịu trách nhiệm cho mọi hành động. 

