Người chết trong vụ sập mái nhà ở Nga có thể lên đến 40
Thị trưởng Matxcơva Yury Luzhkov mới thông báo, không còn hy vọng tìm thêm người sống sót trong đống đổ nát tại công viên nước Transvaal vì nhiệt độ đang ở mức âm. 25 người được khẳng định đã thiệt mạng, và con số người chết có thể sẽ tăng. 
"Không còn hy vọng sẽ tìm ra người sống sót", ông Luzhkov nói với truyền hình Nga Channel One. "Tuy nhiên, đội cứu hộ sẽ làm việc suốt đêm để dọn dẹp hiện trường". Ông thị trưởng cho rằng lý do sập mái là lỗi thiết kế bể bơi, mới được xây dựng cách đây 2 năm. 
Trước đó, Bộ trưởng Tình trạng khẩn cấp Sergei Shoigu nhận định, nguyên nhân tai nạn là do chất lượng xây dựng kém. "Đã đến lúc chấm dứt tình trạng lộn xộn và thiết lập kiểm soát những công trường đang xây dựng", ông Shoigu nói, ám chỉ đến một loạt dự án đang diễn ra ở Matxcơva. Công viên nước Transvaal từng giành giải dự án đầu tư và xây dựng lớn nhất Matxcơva năm 2002. Bộ trưởng Shoigu cho biết tất cả các trần nhà cùng loại ở Matxcơva đang được kiểm tra.
Bộ Tình trạng khẩn cấp cho biết, có 4-6 trẻ em trong số người tử nạn. Ít nhất 110 người bị thương và 17 mất tích. Thị trưởng Matxcơva Luzhkov thông báo 27 em đang được điều trị tại bệnh viện, trong đó 5 em đang nguy kịch. Theo các bác sĩ, những nạn nhân nhỏ tuổi này bị thương nặng, gẫy xương và sốc. 
Người phát ngôn Bộ Tình trạng khẩn cấp cho biết, nhân viên cứu hộ vẫn đang nỗ lực tìm kiếm trong đống đổ nát. Đến tối qua, đội cứu hộ kéo tấm trần bêtông cuối cùng ở trên những mảng tường còn lại của công viên nước. Sáng qua, họ phải dùng máy sưởi tại khu vực xảy ra thảm hoạ với hy vọng làm ấm những người bị kẹt dưới đống đổ nát khỏi bị chết cóng. 
Trong khi đó, các công tố viên đã mở một cuộc điều tra hình sự khả năng toà nhà không tuân theo những nguyên tắc xây dựng cơ bản. Đài truyền hình đưa tin nhà thầu Thổ Nhĩ Kỳ Kocak Insaat và công ty kiến trúc Sergey Kisselev  Partners đã bị rút giấy phép hoạt động. Interfax dẫn lời đại diện của Kocak Insaat cho biết: "Chúng tôi thực sự sốc. Trước đây chúng tôi chưa gặp phải một tình huống nào như thế cả". 
Vụ sập mái vòm kính tại công viên nước ở Nga(16/02/2004)
Chùm ảnh vụ mái nhà sập ở Nga(15/02/2004)

