Biểu tình trước thềm hội nghị APEC
Khoảng 20.000 lao động Hàn Quốc đã đổ ra đường phố Seoul hôm qua, phản đối Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) được tổ chức tại thành phố cảng Busan.
Những người biểu tình giương các khẩu hiệu: "Không APEC" đồng thời đòi chính phủ xem xét lại luật lao động nhằm cải thiện điều kiện làm việc và an sinh xã hội cho các công nhân Hàn Quốc. Họ cũng yêu cầu Seoul giải quyết tình trạng cách biệt giàu nghèo ngày càng lớn ở quốc gia này.
Liên minh các Công đoàn Hàn Quốc (KCTU) tổ chức biểu tình một ngày sau khi một nông dân Hàn Quốc tự tử nhằm phản đối tự do thương mại và mở cửa thị trường nông nghiệp. 
Cảnh sát chống bạo động đã được cắt cử tới đoạn đường diễn ra biểu tình và dùng xe buýt để phong toả các đường phố khi đoàn người tuần hành tới gần sứ quán Mỹ và dinh tổng thống. Một cảnh sát cho biết không hề có báo cáo về bất cứ vụ xô xát nào. 
KCTU doạ sẽ tổ chức một cuộc tuần hành nữa ở Busan vào ngày 17/11.
Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình dương khai mạc tuần này bàn bạc về những cách thức thúc đẩy tự do thương mại toàn cầu và hạn chế tối đa thiệt hại trong dịch cúm gà. 

