Bão số 7 làm 2 người Trung Quốc thiệt mạng
Damrey (VN gọi là bão số 7) đã vào miền nam Trung Quốc vào lúc 4 giờ sáng nay, làm chết 2 phụ nữ ở thành phố Vạn Ninh. Đây là trận bão mạnh nhất ở khu vực này trong hơn 30 năm qua. 
Trung tâm khí tượng Hải Nam cho biết Damrey đã đổ vào bắc thành phố Vạn Ninh, nằm ở phần phía đông đảo Hải Nam (cực nam Trung Quốc). 
Sức gió lên tới 55 m/s (tức 198 km/h) ở khu vực tâm bão, mạnh nhất trong số những trận bão mà Hải Nam từng chứng kiến kể từ năm 1974. 
Damrey tiếp tục di chuyển về hướng tây và sẽ tràn lên toàn bộ hòn đảo trong những giờ tới, sau đó vào vịnh Bắc Bộ và ảnh hưởng trực tiếp tới Việt Nam. 
Bão Damrey đã gây "thương vong", san phẳng nhiều ngôi nhà và làm hư hại cây trồng trên đảo, nhưng mức độ thiệt hại hiện vẫn chưa rõ ràng, một quan chức phòng chống thiên tai của Trung Quốc cho hay. 
"Nguy cơ lớn nhất hiện nay là gió mạnh, nhưng theo kinh nghiệm nhiều năm của chúng tôi, thì lũ ở các sông sẽ lên nhanh do có mưa lớn", ông nói và cho biết thêm là 170.000 người Quảng Đông và đảo Hải Nam đã được đưa đi sơ tán tránh bão. 
Những con sóng cao khoảng 3 m đã nhấn chìm một ngôi làng ở Hải Nam. Gần 70 chuyến bay ở ga hàng không Milan trên đảo này bị hoãn, khiến 5.000 hành khách mắc kẹt vào hôm qua. Một ngư dân mất tích sau khi thuyền của ông bị lật ở tỉnh Quảng Đông. 
Nhiều khách du lịch định ở thành phố nghỉ mát Nam Á không nhận được phòng khách sạn vì các khách cũ bị kẹt không rời đi được. Viên quản lý của khách sạn Sheraton ở đây cho hay họ không có điện và phải chạy máy phát. Trong khi đó, bão Damrey gây tê liệt mạng lưới điện của Hải Nam và khiến một số khu vực tại đây mất điện trong ít nhất 4 giờ.
Chính phủ Trung Quốc yêu cầu giới chức chuẩn bị để đối phó với bão. 
"Chúng ta phải theo dõi sát những diễn biến của cơn bão và chuẩn bị cẩn thận, trông chừng các hồ chưa nước, có các biện pháp đề phòng sạt lở đất và lũ lụt ở các khu vực đồi núi, yêu cầu tàu thuyền trở về các cảng", Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo nói. 
Bão Damrey dự đoán là sẽ gây thiệt hại lớn cho việc trồng lúa, cao su và chuối. 

