Ông Zelensky: Nga đã dùng hơn 4.700 tên lửa tập kích Ukraine 
Tổng thống Zelensky cho biết Nga sử dụng hơn 4.700 tên lửa tập kích các mục tiêu tại Ukraine từ khi chiến sự bùng phát hồi tháng 2.
"Đây là ngày thứ 270 của cuộc xung đột toàn diện. Nga đã sử dụng hơn 4.700 tên lửa", Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky ngày 20/11 cho biết. "Hàng trăm thành phố của chúng tôi bốc cháy, hàng nghìn người đã chết. Hàng trăm nghìn người bị buộc phải sang Nga. Hàng triệu người rời Ukraine để tới các nước khác tránh chiến sự".
Ông Zelensky đưa ra "công thức hòa bình Ukraine", kêu gọi các lãnh đạo thế giới "chọn lựa yếu tố của công thức hòa bình mà họ có thể giúp Ukraine thực hiện".
Các yếu tố trong "công thức hòa bình" mà ông Zelensky đưa ra gồm an toàn và bức xạ hạt nhân, an ninh lương thực và năng lượng, trả tự do cho các tù nhân và "những người bị buộc phải sơ tán", thực thi Hiến chương Liên Hợp Quốc và "khôi phục toàn vẹn lãnh thổ của Ukraine và trật tự thế giới", Nga rút quân và chấm dứt chiến sự, khôi phục công lý, chống hủy diệt sinh thái, phòng ngừa leo thang, ấn định hòa bình.
Trong bài phát biểu qua video tối 20/11, Tổng thống Zelensky cho hay chiến sự vẫn diễn ra ác liệt ở tỉnh Donetsk. "Dù đối phương tấn công ít hơn do thời tiết xấu, số vụ pháo kích vẫn rất nhiều", Tổng thống Ukraine nói . "Đối phương đã thực hiện gần 400 đợt pháo kích ở miền đông kể từ đầu ngày".
Ông cho biết lực lượng Ukraine đang tiến chậm ở Lugansk. Khu vực này và tỉnh Donetsk ở miền đông là nơi lực lượng Nga đang củng cố các vị trí phòng thủ sau khi rút khỏi thành phố miền nam Kherson.
Oleh Zhdanov, chuyên gia phân tích quân sự ở Kiev, cho biết theo thông tin mà ông nhận được, Nga đang tiến công ở thành phố Bakhmut và Avdiivka thuộc tỉnh Donetsk. "Đối phương cố gắng xuyên thủng phòng tuyến của chúng tôi nhưng không thành", ông nói trong video đăng trên mạng xã hội. "Ukraine đáp trả và khiến họ chịu tổn thất lớn".
Theo Zhdanov, hai bên đang tái tập hợp lực lượng sau những trận đánh kéo dài. Các đơn vị quân đội Ukraine đang di chuyển tới Zaporizhzhia, Dnipro, Kharkov và một số khu vực khác, trong khi quân Nga tập kết theo hướng Zaporizhzhia, Donetsk và Lugansk.
Kiev ngày 19/11 cho biết 60 binh sĩ Nga thiệt mạng trong các đợt pháo kích tầm xa tại phía nam. Ông Zelensky cũng nói rằng lực lượng Ukraine ở miền nam đang tìm cách "tiêu hao sinh lực đối phương một cách có tính toán", nhưng không nêu chi tiết.
Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Nga ngày 20/11 thông báo 100 binh sĩ Ukraine thiệt mạng ở tiền tuyến Donetsk và các khu vực giao tranh khác trong ngày trước đó. Cả Ukraine và Nga đều không bình luận về con số thiệt hại mà đối phương đưa ra.
Kể từ khi chiến sự bùng phát, lực lượng Nga thường sử dụng tên lửa tập kích các mục tiêu quân sự của Ukraine. Nga gần đây mở rộng sang tập kích hạ tầng dân sự của Ukraine, trong đó có các công trình thuộc lĩnh vực năng lượng, bằng tên lửa và máy bay không người lái (UAV) tự sát.
Các đợt tập kích của Nga trong những tháng gần đây khiến khoảng 40% hạ tầng năng lượng của Ukraine hư hại và làm hàng triệu người mất điện. Nhiều thành phố Ukraine phải dừng vận hành hệ thống sưởi, cũng như gặp vấn đề với Internet và nhiều phương thức liên lạc khác.
Những vụ tập kích cho thấy hạn chế trong lưới phòng không của Ukraine, khi nước này sử dụng các tổ hợp tên lửa từ thời Liên Xô và lực lượng Nga nhiều khả năng nắm rõ ưu nhược điểm của chúng. Ukraine đã nhận tên lửa phòng không NASAMS từ Mỹ và IRIS-T từ Đức, song số lượng còn hạn chế.
Nguyễn Tiến - Đức Trung (Theo CNN, Reuters)
