Ba đoàn tàu Pakistan lao vào nhau, 125 người chết
Sáng sớm nay 3 tàu hành khách đâm vào nhau tại miền nam Pakistan làm tổng cộng 19 toa trật đường ray và ít nhất 125 người thiệt mạng, khoảng 1.000 người bị thương, cảnh sát nước này cho biết.
Tai nạn xảy ra lúc 4h sáng (6h Hà Nội) khi một con tàu tại sân ga Ghotki, một thị trấn nhỏ ở tỉnh Sindh miền nam Pakistan, bị tàu từ thành phố Lahore, miền đông, đâm vào. Kết quả là nhiều toa tàu đã bị trệch sang một đường ray khác khiến con tàu chở khách thứ ba lao vào. 
"Cảnh tượng thật đau lòng. Xác chết ở khắp mọi nơi", một nhân chứng cho biết. 
Agha Mohammad Tahir, cảnh sát địa phương, cho hay "ít nhất 125 người chết và khoảng 1.000 người bị thương", trong đó, phần lớn là phụ nữ và trẻ em. "Khi chúng tôi tới đây, những gì chúng tôi nhìn thấy là xác của nạn nhân và vô số người bị thương", ông nói. 
"Các đội cứu hộ đang bắt đầu quá trình lôi người chết và bị thương khỏi tàu. Còn rất nhiều người ở bên trong", Shabbir Billo, một cảnh sát Ghotki, cho biết.
Giới chức nước này cho hay tổng số người thiệt mạng có thể lên tới 300.
Sajjad Ahmed, làm việc trên chiếc tàu xuất phát từ Lahore cho hay, trong khi chở hành khách từ Lahore tới thành phố Quetta ở tây nam thì tàu xảy ra lỗi kỹ thuật. Nhân viên phụ trách kỹ thuật đang làm việc trên tàu thì nó đâm vào tàu ở Ghotki. 
Ở Pakistan có rất nhiều thế lực chống đối chính phủ từng tổ chức tấn công các đường ray tàu hoả ở miền nam, tuy nhiên một quan chức an ninh cao cấp Pakistan cho rằng còn quá sớm để khẳng định bất cứ điều gì. 
Hôm 5/5, một con tàu hành khách đã trật bánh ở tỉnh Punjap miền đông Pakistan làm 5 người thiệt mạng và 25 người bị thương. Hồi tháng 9/2003, một con tàu đâm vào một chiếc xe buýt đông người ở miền trung Pakistan làm ít nhất 27 người chết và 6 người bị thương. 

