Iran nới lỏng lệnh cấm ứng viên cải cách tranh cử 
Hội đồng Bảo vệ theo đường lối bảo thủ hôm qua cho biết đã loại hơn 1.160 người, khỏi danh sách cấm tranh cử trong cuộc bầu cử sắp tới ở Iran. Như vậy, số ứng viên chính thức tham gia vận động là khoảng 5.450. 
Hội đồng Bảo vệ cho rằng, cuộc bầu cử sắp tới, dự kiến diễn ra ngày 20/2, sẽ "chưa từng có tiền lệ vì quá nhiều người tham gia". Trước đó, cơ quan quyền lực này đã bỏ lệnh cấm với hàng trăm nghị sĩ cải cách sau khi giáo chủ Ali Khamenei yêu cầu xem xét lại. 
Đầu tiên, Hội đồng Bảo vệ tuyên bố khoảng 3.600 trong số 7.900 ứng viên không đủ tư cách tranh cử. Lệnh cấm đã làm các nghị sĩ theo đường lối cải cách phản đối và một tổ chức sinh viên đe doạ tẩy chay bầu cử. 30/1 là hạn chót để Hội đồng Bảo vệ xem xét lại quyết định. 

