Tokyo đề nghị Bình Nhưỡng phản ứng về vụ hài cốt con tin
Ngoại trưởng Nhật Bản Nobutaka Machimura hôm nay yêu cầu Bắc Triều Tiên có phản ứng chính thức về việc đưa hài cốt giả mạo để chứng tỏ một phụ nữ Nhật bị bắt cóc thời Chiến tranh Lạnh đã chết. 
"Chúng tôi nêu ý kiến của mình trực tiếp với Bắc Triều Tiên. Về phần mình, họ cũng phải có phản ứng trực tiếp với chính phủ Nhật Bản", ông Machimura tuyên bố. 
Hồi tháng 11, Bình Nhưỡng trao cho Tokyo hài cốt và tuyên bố đó là Megumi Yokota. Đồng thời, họ cũng cung cấp bằng chứng 7 con tin khác đã chết. Yokota bị bắt vào năm 1977, khi mới 13 tuổi, lúc đang trên đường đi học về. Tuy nhiên, các chuyên gia pháp y Nhật kết luận hài cốt không phải là Yokota sau một loạt phân tích. 
Hôm 25/12, Tokyo trao cho các nhà ngoại giao Bắc Triều Tiên tại Bắc Kinh bản kết luận những bằng chứng Bình Nhưỡng đưa ra là giả mạo. Nhật Bản tin rằng những công dân bị bắt cóc vẫn còn sống và đang bị giam giữ vì họ biết bí mật quốc gia.

