Đội cứu hộ quốc tế tham gia giải cứu tàu ngầm
Thiết bị không người lái của Anh được hạ xuống chiếc tàu ngầm Nga đang bị mắc kẹt sâu dưới Thái Bình Dương và bắt đầu cắt rời mớ bòng bong đang vướng quanh thân tàu.  Nỗ lực giải cứu đầu tiên bất thành Các tai nạn tàu ngầm nổi tiếng
Đội cứu hộ Anh đang cùng làm việc với các quan chức hải quân Nga, điều khiển robot Super Scorpio để giải cứu cho chiếc tàu ngầm AS-28, bị mắc kẹt vào một bộ ăngten quân sự và mớ lưới đánh cá ở độ sâu 190 met. Sau khi được đưa xuống dưới mặt nước, Super Scorpio bắt đầu cắt những gì đang vướng vào tàu ngầm. Robot này dài 1,2 m, rộng 1,2 m, cao 2,4 m, có thể lặn sâu tối đa là 1.520 m, được trang bị bộ cắt dây cáp và hai tay nhấc. 
Chúng tôi đang ở dưới nước và cắt rời mớ lưới vướng chặt ở bộ phận đẩy của tàu, Roger Chapman, phát ngôn viên của đội cứu hộ Anh, cho biết hôm nay.
Trước đó, đội cứu hộ Nga đã luồn dây bên dưới bộ ăngten, mong có thể kéo cả nó lẫn chiếc tàu ngầm dài 13,5 mét lên gần mặt nước hơn đến độ sâu mà các thợ lặn có thể đến được. 
Các quan chức Nga hy vọng, các thiết bị không người lái của Anh và Mỹ sẽ giúp gỡ rối, để tàu ngầm có thể tự thoát ra và nổi lên mặt nước. 
Đội cứu hộ Mỹ đang trên đường tới đây. 
Các quan chức hải quân Nga cho biết họ giữ liên lạc hàng giờ với các thuỷ thủ trên tàu ngầm qua các tín hiệu âm thanh. Tất cả họ vẫn an toàn. 
Một chỉ huy cứu hộ Nga bị buộc tội trong vụ tàu ngầm(15/08/2005)
Bóng ma tàu Kursk ám ảnh người Nga(13/08/2005)
Hồi ức đau buồn của thân nhân thuỷ thủ tàu Kursk(12/08/2005)
Đội giải cứu tàu ngầm của Anh sắp thất nghiệp(11/08/2005)
Cú điện thoại cứu mạng 7 thủy thủ Nga(10/08/2005)

