Máy bay chở khách của Pháp cháy lớn khi hạ cánh
Chiều tối qua, một chiếc Airbus A340 của hãng Air France gặp sự cố khi hạ cánh tại sân bay Pearson, thành phố Toronton, Canada và bị trượt khỏi đường băng rồi bốc cháy dữ dội trong hơn 2 giờ. Toàn bộ 309 người trên máy bay đều thoát chết.
Chỉ có 14 người trên chuyến bay mang số hiệu 358 từ Paris đi Toronto nói trên bị thương nhẹ trong vụ tai nạn. Nguyên nhân của sự cố này được xác định do thời tiết quá xấu với mưa to và gió lớn. 
Theo ông Steve Shaw, quan chức cơ quan sân bay thành phố Toronro, chiếc máy bay của hãng Air France đã chạy khỏi đường băng khoảng 200 mét, xuyên thủng hàng rào và chúi đầu xuống một hố sâu, phần đuôi chổng lên trời. 
Tất cả 297 hành khách và phi hành đoàn gồm 12 người được kịp thời sơ tán từ trước khi chiếc máy bay bắt đầu bốc cháy. Nhiều người sợ hãi bỏ chạy khi máy bay đã dừng hẳn và nghĩ rằng nó bị sét đánh sắp nổ tung.
Sự cố xảy ra tại khu vực có nhiều cây cối gần tuyến đường cao tốc số 401, một trong những xa lộ đông đúc nhất của Canada. Một số người sống sót cho biết, có hành khách chạy lên mặt đường bắt xe quay trở lại sân bay.
Một hành khách người Pháp là Oliver Dubos kể: "Chiếc máy bay đang bay với tốc độ khá nhanh và trước khi nó chạm tới mặt đất, điện trong khoang bỗng nhiên phụt tắt. Khi máy bay trượt khỏi đường băng và chúi xuống hố, tất cả mọi người đều sợ nó sẽ nổ vì thấy có lửa ở khắp nơi. Chúng tôi lập tức tìm cách bỏ chạy khỏi máy bay một cách nhanh nhất".
Mọi hoạt động tại sân bay Pearson sau đó bị tạm hoãn do cơn bão dữ dội. Một phóng viên địa phương là John Finday mô tả: "Trời mưa như trút nước, tầm nhìn thực sự bị hạn chế và sét đánh liên tục".
Airbus A340 vốn nổi tiếng về độ an toàn, trước sự cố hôm qua chưa từng có ghi nhận về một tai nạn nào đối với loại máy bay dân dụng này.

