Nga có thể mở thêm căn cứ quân sự tại Kyrgyzstan 
Matxcơva đã bàn bạc về việc mở thêm một căn cứ quân sự tại nước Trung Á này để giúp Bishkek đối phó với những nguy cơ khủng bố trong khu vực, một quan chức cấp cao Kyrgyzstan hôm nay cho biết. 
Anvar Artykov, người đứng đầu tỉnh Osh cho biết chính phủ Kyrgyzstan vẫn chưa đi đến kết luận cuối cùng. "Chúng tôi đã có các cuộc đàm phán bước đầu về căn cứ quân sự tại Osh và một đơn vị chống khủng bố của Nga tại đây", Artykov phát biểu. "Tuy nhiên, vấn đề này vẫn chưa được đưa lên xem xét ở mức độ chính phủ". 
Kyrgyzstan hiện có hai căn cứ không quân của Mỹ và Nga. Hai căn cứ này được đặt cách nhau 32 km. Kremlin tỏ ra thận trọng trong việc Mỹ triển khai quân đội tại Kyrgyzstan và Uzbekistan sau sự kiện 11/9. 
Tuy nhiên, gần đây Matxcơvan trở nên bất an về sự hiện diện của Mỹ, khẳng định rằng Washington nên chấm dứt có mặt trong khu vực. Trong khi đó, căn cứ không quân của Nga tại Kyrgyzstan được cho là một nỗ lực nhằm giành lại ảnh hưởng của Matxcơva trong khu vực chiến lược và giàu tài nguyên này. 
Quan chức Kyrgyzstan lo ngại rằng tình trạng bất ổn sẽ lan từ nước láng giềng Uzbekistan sau các vụ bạo động ngày 13/5 tại Andijan. Biên giới của ba nước Uzbekistan, Kyrgyzstan và Tajikistan nằm trong Thung lũng Fergana đông dân, nơi tình trạng nghèo đói hoành hành và là nơi trú ẩn của các nhóm Hồi giáo cực đoan. 

