Đông Nam Á tăng cường an ninh sau các vụ nổ ở Bali
Các lực lượng an ninh tại Indonesia, Thái Lan, Philippines, Australia cùng nhiều quốc gia trong khu vực được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ tại các bờ biển nước họ, nhằm tránh khả năng những kẻ khủng bố lặp lại các vụ tấn công như ở Bali. 
Sau các vụ nổ hôm 1/10, Indonesia đã tăng báo động lên cấp cao nhất. 2/3 trên tổng số 300.000 cảnh sát đã được huy động. An ninh thắt chặt trước các sứ quán và nơi ở của đại sứ các nước ở Jakarta. Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono còn yêu cầu 11 triệu dân của thủ đô đăng ký lại với chính quyền, đồng thời cảnh báo rằng những tên khủng bố có thể tiến hành nhiều vụ tấn công nữa vào quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới. 
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra cắt cử nhân viên an ninh mặc thường phục tới các khu du lịch, cho rằng những tên khủng bố thường xuyên ra vào khu vực này. "Chúng có nhiều đường dây và mối quan hệ chặt chẽ từ người thân tới bạn bè", Thaksin nói. 
Ngoại trưởng Australia Alexander Downer lên tiếng cảnh báo về khả năng xảy ra các vụ đánh bom về sau: "Chúng ta không nên nghĩ rằng vì các vụ đánh bom đã xảy ra rồi nên những tên khủng bố không đánh bom trong năm sau hoặc năm sau nữa", ông phát biểu trên truyền hình. "Nguy cơ vẫn luôn tồn tại". 
Philippines đã đặt 115.000 cảnh sát trong tình trạng báo động cao trong khi Malaysia đóng cửa biên giới không cho những kẻ bị nghi là chủ mưu đánh bom Bali trở về nhà. 
Azahari bin Husin và Noordin Mohamed Top, người Malaysia, hai đối tượng nghi ngờ là chủ mưu các vụ đánh bom Bali, được cho là hai nhân vật quan trọng thuộc mạng lưới khủng bố ở Đông Nam Á, Jemaah Islamiya. Azahari, biệt danh Kẻ huỷ diệt, rất am hiểu về chất nổ trong khi Noordin, biệt danh Túi tiền, có khả năng gây quỹ cho nhóm khủng bố và tuyển tân binh. Jemaah Islamiya từng bị cáo buộc đã tiến hành vụ tấn công vào hộp đêm ở Bali năm 2002 làm 202 người chết, phần lớn là người nước ngoài. 
Trong khi đó, báo chí Indonesia hôm qua đăng ảnh đầu của ba kẻ được cho là thực hiện vụ đánh bom tự sát vào nhiều nhà hàng Bali. "Chúng tôi hy vọng rằng người dân sẽ nhận ra kẻ đánh bom qua những khuôn mặt đó", thiếu tướng cảnh sát Sunarko Dami Artanto cho hay. "Điều đó sẽ giúp tăng tốc điều tra". 
Cảnh sát đồng thời tìm kiếm 3 tòng phạm trong vụ đánh bom bị nghi là vẫn còn ở Bali. 
Các vụ đánh bom xảy ra trong khi Đông Nam Á bước vào mùa du lịch, hàng triệu du khách nhiều nước tới các bờ biển đầy nắng để tránh những tháng mùa đông. Đây là vụ đánh bom nhằm vào Bali lần thứ hai trong vòng 3 năm làm 22 người thiệt mạng, trong số đó có 14 người Indonesia, 2 người Australia và 1 người Nhật. 
Các vụ đánh bom trên đảo Bali(03/10/2005)
Công bố đoạn video về nghi phạm vụ Bali(03/10/2005)
Vụ Bali có thể liên quan đến giá xăng tăng(03/10/2005)
Cú đánh mạnh vào ngành du lịch Bali(02/10/2005)
Lời kể nhân chứng vụ Bali(02/10/2005)

