Dân nghèo Cáp Nhĩ Tân khát nước 
Lần đầu tiên trong đời Li nghĩ đến chuyện vung tay mua một chai nước. Nó chỉ giá khoảng 1 tệ nhưng đối với một phụ nữ sống ở một trong những khu vực nghèo nhất ở ngoại ô Cáp Nhĩ Tân thì bất cứ nước gì ngoài nước máy cũng là quá lãng phí.
Đã đến lúc phải quyết định. Vụ ô nhiễm lớn nhất tại Trung Quốc nổ ra ở nhà máy hoá chất Cát Lâm đã khiến giới chức quyết định cắt nước từ hai ngày trước. Và người phụ nữ 25 tuổi này đã cố dành dụm từng giọt nước. 
Li không còn dám gội đầu hay giặt quần áo. Cô chỉ ăn bánh mì, bánh bao và những đồ ăn tốn ít nước khi chế biến. Và, mặc dù rất lo lắng, cô không còn luộc chai sữa của con trai để tiệt trùng. 
Nhưng nguồn nước của gia đình cô đã cạn kiệt. Không giống như khoảng 3,5 triệu dân ở nội ô thành phố này, cô không có bồn tắm hay thùng để trữ nước khi chính phủ cảnh báo rằng họ sắp cắt nước. Ba người trong gia đình có 3 xô nước nhỏ để dùng.
"Chúng tôi có thể đủ dùng thêm 2 hoặc 3 ngày nữa nhưng nếu tình trạng này mà kéo dài thì tôi lo lắm. Tôi chưa bao giờ tưởng tượng là chuyện này lại xảy ra khi tôi sống ở thành phố". 
Tuy nhiên Li không phải là trường hợp duy nhất. Kể từ khi Cáp Nhĩ Tân tuyên bố lệnh cắt nước 4 ngày từ đêm thứ ba, người dân bắt đầu phải suy tính và làm những việc họ không quen. 
Đầu tiên là sự ngờ vực khi chính phủ tìm cách giải thích về thời gian cắt nước dài kỷ lục là để bảo dưỡng, và sau đó là đến sự hoảng loạn khi giới chức thừa nhận nguyên nhân là hoá chất độc hại tràn xuống sông Tùng Hoa sau vụ nổ nhà máy hoá chất ở Cát Lâm. Nhưng giờ đây, dải ô nhiễm kéo dài 80 km đã tiến vào thành phố mà chưa có thông tin gì về thương vong, tâm trạng của người dân dường như là cam chịu.
Những người có thể đi được thì đã rời khỏi thành phố. Li cho biết rất nhiều người hàng xóm của cô quê ở Hồ Nam đã trở về nhà vài tuần trước để nghỉ đông. Những người ở lại thì đang trông chờ đến thứ bảy, khi mà tình trạng ô nhiễm được hy vọng sẽ qua. Dù trời lạnh giá, dòng người xếp hàng trên phố cùng ấm và chai lọ chờ những xe rửa đường được biến thành xe chở nước đến. 
Nhưng ở những vùng nghèo nhất của thành phố, người dân oán giận vì cảm giác gánh nặng và sự nguy hiểm của sự kiện này không được chia sẻ đều. "Chỉ có người giàu là sung sướng thôi. Nhưng hầu hết người dân là nghèo khổ và không thể vãi tiền ra mua nước đóng chai", Zhu Yuan Liang, một người thu mua cua, cho hay.

