Myanmar tuyên bố sẽ thả bà Suu Kyi 
Ngoại trưởng Win Aung chiều nay cho biết, lãnh đạo phe đối lập Aung San Suu Kyi sẽ được phóng thích trước ngày 17/5, thời điểm Rangoon kêu gọi mở màn Hội nghị quốc gia về dự thảo hiến pháp. Đảng NLD của bà Suu Kyi cũng sẽ được mời tham gia sự kiện này.
Những thông tin mới nhất về số phận của bà Aung San Suu Kyi đã được ngoại trưởng Myanmar đưa ra khi ông vừa đặt chân tới Bangkok, bắt đầu chuyến công du hội đàm với người đồng nhiệm Thái Lan Surakiart Sathirathai. Tuy nhiên, ông Win Aung cho rằng hãy còn quá sớm để nói chính xác ngày bà Suu Kyi được thả.
Aung San Suu Kyi, người từng được trao giải Nobel Hoà bình, bị quản thúc tại nhà riêng từ tháng 5/2003 sau khi xảy ra cuộc đụng độ giữa những người ủng hộ bà với nhóm ủng hộ chính quyền quân sự ở miền bắc Myanmar. Chính quyền quân sự nước này đang phải đối mặt với sự chỉ trích gay gắt của quốc tế về việc giam cầm các nhân vật đối lập.
Hội nghị quốc gia về dự thảo hiến pháp được coi là bước đi đầu tiên của Rangoon nhằm thực hiện cam kết đưa dân chủ trở lại Myanmar.

