Campuchia tư nhân hoá Cánh đồng chết 
Thị trưởng Phnom Penh Kep Chuktema hôm qua cho biết công ty Nhật Bản JC Royal sẽ ký hợp đồng 30 năm quản lý Cánh đồng chết Cheoung Ek ở ngoại ô thành phố, với khoản tiền nộp ngân sách hàng năm là 15.000 USD/năm.
Công ty sẽ trồng cây, hoa tại tháp tưởng niệm, nơi chứa 8.000 sọ người, đồng thời xây dựng cơ sở hạ tầng cho du lịch. 
Vé vào cửa với du khách nước ngoài dự kiến tăng từ 0,5 lên 3 USD, còn người Campuchia sẽ phải trả một khoản tiền nhỏ, thay vì miễn phí như trước. 
"Dự án sẽ làm lợi cho ngành du lịch Campuchia vì một số du khách không chỉ muốn thăm các ngôi đền lịch sử. Họ còn muốn chứng kiến tận mắt tội ác ở Cánh đồng chết", ông Kep Chuktema cho biết.
Người nhà nạn nhân và những người sống sót từ thời kỳ Khmer Đỏ cho rằng những người đã chết đang bị buôn bán kiếm lợi nhuận. 
"Về mặt đạo đức mà nói, điều này làm tôi quá thất vọng", Neang Say, giám đốc Cheoung Ek từ những năm 1980, nhận xét. Neang mất gần 40 người thân dưới thời Pol Pot. 
Thời kỳ của Khmer Đỏ bắt đầu từ ngày 17/4/1975 và chấm dứt gần 5 năm sau đó. Trong khoảng thời gian này, 1,7 triệu người Campuchia đã chết vì bị tra tấn, bệnh tật, làm việc quá sức hoặc chết đói. Pol Pot, thủ lĩnh Khmer Đỏ mất chức năm 1997. Ông ta chết một năm sau đó.
Tuần trước, Liên Hợp Quốc và Campuchia tuyên bố đã quyên góp được 38 triệu USD cho phiên toà xét xử các cựu thủ lĩnh Khmer Đỏ còn sống. Giới chức hy vọng phiên toà sẽ được tiến hành trong năm nay. 

