Chủ tịch Trung Quốc gặp nghị sĩ Nhật Bản
"Đảng Cộng sản, chính phủ Trung Quốc coi trọng mối quan hệ với Nhật và hy vọng hai nước cùng tồn tại hoà bình, là bạn bè từ thế hệ này qua thế hệ khác, hợp tác đôi bên cùng có lợi", ông Hồ Cẩm Đào phát biểu trong cuộc gặp đại diện Nhật tại Bắc Kinh, hôm qua.
Những nghị sĩ từ đất nước mặt trời mọc là Tổng thư ký đảng Dân chủ Tự do Tsutomo Takebe và Tổng thư ký đảng Komeito Mới Tetsuzo Fuyushiba.
Các hãng thông tấn Nhật đưa tin, ông Hồ cũng tỏ ý không hài lòng về chuyện Thủ tướng Junichiro Koizumi nhiều lần thăm ngôi đền thờ những người chết trong Thế chiến II, kể cả tội phạm chiến tranh.
Cuộc gặp trùng hợp với chuyến thăm Nhật Bản 8 ngày của Phó thủ tướng Trung Quốc Ngô Nghi. "Tình hình hiện nay là sai lầm, nó đi ngược lại mong muốn của người dân hai nước và những gì có lợi cho họ", bà Ngô phát biểu với lãnh đạo giới doanh nghiệp, kinh doanh tại Tokyo.
Một loạt cuộc tiếp xúc cấp cao Trung - Nhật đang diễn ra nhằm cải thiện quan hệ sau làn sóng biểu tình bạo động chống Nhật ở Trung Quốc. 

