Hoá chất bí ẩn gây náo loạn tại sân bay Australia
Hàng trăm người phải sơ tán và 30 người nhập viện sáng nay, sau khi một loại khói hoá chất chưa được xác định lan khắp khu đón khách ở sân bay Melbourne. Những người phải đi cấp cứu có triệu chứng nôn mửa và khó thở.
Ngoài số người phải nhập viện khẩn cấp, nhiều người đã được điều trị ngay tại sân bay sau khi vụ việc xảy ra đúng giờ cao điểm buổi sáng. Hiện tính chất và nguồn gốc của loại khói hoá chất tại sân bay Melbourne đang được các nhà điều tra tìm hiểu.
Hàng trăm hành khách và nhân viên sân bay bỏ chạy khỏi toà nhà thuộc nhà ga Virgin Blue chuyên tiếp đón những chuyến bay nội địa. Mọi người chạy ra khu vực đỗ xe và chờ đợi bên ngoài nhà ga. Nhân viên cứu hoả và các chuyên gia và chất độc đã được triển khai tại sân bay trong suốt hơn một giờ. Nhưng họ vẫn chưa thể nhận diện được nguồn gốc và tính chất của loại hoá chất nói trên.
Những người được đưa tới điều trị trong bệnh viện đều không gặp nguy hiểm đến tính mạng nhưng họ sẽ phải làm một số xét nghiệm. Phần lớn trong số này là các bảo vệ và nhân viên văn phòng của sân bay Melbourne đang làm việc trong khu vực nhà ga Virgin Blue.

