Trùm ma túy Colombia giúp giết Escobar
Trong cuộc phỏng vấn với đài phát thanh W được tiết lộ hôm qua, Gilberto Rodriguez Orejuela lần đầu tiên thừa nhận vai trò hỗ trợ trong vụ giết thủ lĩnh tập đoàn ma túy Medellin đối thủ, Pablo Escobar. Ông ta khẳng định, cung cấp thiết bị phát hiện cho cảnh sát.
Escobar bị giết hôm 2/12/1993, sau khi cảnh sát tìm thấy ông ta nhờ có sự trợ giúp của thiết bị xác định vị trí chiếc điện thoại mà trùm buôn lậu ma túy đã sử dụng. Nhà chức trách cũng thừa nhận đã sử dụng thông tin từ nhóm Cali của Rodriguez Orejuela trong cuộc truy lùng Escobar, kẻ tiến hành chiến dịch đẫm máu nhằm chống lại quyết định dẫn độ tới Mỹ.
Tuy nhiên, tuyên bố của trùm khủng bố đánh dấu lần đầu tiên một người khẳng định tập đoàn ma túy Cali cung cấp thiết bị dẫn tới việc xác định cái chết của thủ lĩnh Medellin .
"Có thiết bị được gọi là tìm hướng mà khi đó ở Colombia người ta còn chưa biết tới", Rodriguez Orejuela nói. "Cảnh sát không có. Chúng tôi có... và trao cho bên an ninh. Chúng tôi cũng trao cho họ thông tin về Pablo Escobar".
Trong khi đó, tướng đã nghỉ hưu Hugo Martinez, đứng đầu đơn vị cảnh sát tinh nhuệ giết Escobar sau khi truy lùng ông ta trong nhiều tháng, khẳng định không biết đến một thiết bị nào do Rodriguez Orejuela cung cấp. "Tôi thực sự ngạc nhiên khi biết một trùm buôn ma túy nhận tài sản đó là của mình", ông Martinez nói. "Không đúng. Đó là thiết bị của chính phủ".
Về phần mình, Mark Bowden, tác giả cuốn sách bán chạy nhất "Giết Pablo", cho rằng tuyên bố của Rodriguez Orejuela là đáng tin cậy. "Hoàn toàn có khả năng", ông nói. "Về cơ bản, chính phủ Colombia đã hợp tác với tập đoàn ma túy Cali để tóm Escobar".
Trùm ma túy khẳng định đã mở kênh liên lạc với tổng thống Colombia khi đó Virgilio Barco, qua đời năm 1997. Thủ lĩnh nhóm Cali tiết lộ muốn trao cho chính phủ thông tin về Escobar để "hạ" đối thủ. Chính tập đoàn ma túy này đã trợ giúp "Nhóm Tìm kiếm", đơn vị cảnh sát truy lùng và giết Escobar tại thành phố quê hương Medellin, về mặt hậu cần.
Cũng hôm qua, lần đầu tiên Rodriguez Orejuela lần đầu tiên xuất hiện trước tòa án Miami, nơi ông ta đối mặt với tội danh buôn lậu ma túy, kể từ khi bị giam giữ ở Colombia năm 1995. Luật sư bào chữa Jose Quinon không yêu cầu được trả bão lãnh để thân chủ được tại ngoại. Ông này cũng cho rằng rõ ràng là Rodriguez Orejuela không thể được hưởng một phiên tòa công bằng.
Luật sư Mỹ Marcos Daniel Jimenez cho biết Rodriguez Orejuela và em trai Miguel nhập khẩu và phân phối hơn 225.000 kg cocain từ năm 1999 đến tháng 7/2002. Trong những ngày vàng kim những năm 1990, tập đoàn này kiểm soát 80% buôn bán cocain trên toàn thế giới. Ma túy được giấu trong mọi thứ, từ rau quả đông lạnh cho tới hộp gạch men sứ. Bản cáo trạng muốn tịch thu 2,1 tỷ USD. Bên công tố cho biết khoản tiền này chứng tỏ số tiền mà trùm ma túy thu được từ buôn bán ma túy và rửa tiền.
Cũng trong cuộc phỏng vấn, Rodriguez Orejuela khẳng định không liên quan đến buôn bán ma túy kể từ khi ngồi trong tù. Ông ta xin lỗi vì đã buôn cocain trong thời gian trước đó. "Tôi muốn xin được tha thứ", trùm ma túy nói trong cuốn băng được thu vài ngày trước khi ông ta bị dẫn độ. "Sự thực là tôi rất xin lỗi".

