Cuộc phiêu lưu của bà đẻ tới nhà hộ sinh
Một phụ nữ sắp sinh vội vàng phóng xe tới bệnh viện Kettering, Ohio, Mỹ, nhưng gặp phải một loạt chuyện trên đường đi. Đầu tiên là cô sinh con khi đang dừng tại một quầy xăng. Sau đó, cảnh sát do nhầm lẫn buộc cô ra khỏi ôtô trước mũi súng. 
Debbie Coleman, chở hai con gái 3 và 4 tuổi ngủ ở ghế sau, dừng xe tại trạm xăng ngay, sau nửa đêm hôm thứ ba tuần trước. Tại đây cô hạ sinh một bé trai tên là Richard Lee, nặng 2,5 kg, trước sự kinh ngạc của chủ quầy xăng  Lloyd Goff. 
Tôi hỏi cô ấy có cần giúp đỡ không, thì cô ấy chỉ ngả người ra sau ghế và hét lên. Khi tôi nhìn xuống thì thấy đầu một đứa trẻ. Cô ấy gác một chân lên bánh lái, rên một lần nữa, và toàn bộ đứa bé chui ra. Cô ấy đỡ lấy nó, áp nó vào ngực mình, nhìn tôi như thể muốn nói Tôi phải đi đây, rồi đóng cửa xe, lên ga, và phóng đi, Goff kể lại.
Một khách hàng tại quầy xăng cố gắng thông báo với cảnh sát về tình trạng của Coleman, nhưng lại nhầm lẫn khiến cho họ tưởng rằng chiếc ôtô này bị lấy cắp.
Trong khi các cảnh sát đang đi tìm cô, Coleman phóng tới bệnh viện với đứa con mới sinh trong tay, dây rốn còn chưa cắt. 
Tôi liên tục phải dừng xe, để kiểm tra cháu nó vẫn ổn và vẫn thở, cô kể lại. 
Trong khi đó, cảnh sát đã làm rõ chuyện lẫn lộn về số xe. Nhưng lại có một người khác do nhầm lẫn gọi điện thông báo rằng có người đang tìm cách ném một đứa bé sơ sinh ra khỏi xe. 
Coleman kể cô nhận thấy vài chiếc xe bám đuổi mình. Sau đó có một chiếc chặn ôtô của cô lại. 
Súng lăm lăm trong tay, cảnh sát ra lệnh cô ra khỏi xe và giơ tay lên. Tôi mở cửa xe và nói Tôi vừa sinh cháu và để cho họ nhìn thấy tất cả. 
Cảnh sát đưa cô tới bệnh viện. Coleman đã ra viện hôm thứ tư tuần trước. Cháu bé Richard Lee vẫn ở trong phòng chăm sóc đặc biệt. 

