Cựu thủ tướng Kyrgyzstan trở về nước
Ông Nikolai Tanayev trở về quốc gia Trung Á hôm qua sau một thời gian tị nạn ở Nga trong khi ở trong nước có những cáo buộc rằng ông đã lạm dụng quyền lực trong thời gian đương chức. 
Cựu thủ tướng từ bỏ vị trí khi cựu tổng thống Kyrgyzstan Askar Akayev chạy tới Nga trong cuộc nổi dậy của phe đối lập nước này hồi tháng 3. 
Tanayev phủ nhận mọi cáo buộc, cho biết ông chưa bị xét xử với tội danh nào cả. Ông cho hay tự nguyện trở về nước lần này là để hợp tác với chính quyền đương nhiệm về những hoạt động của ông lúc còn giữ vị trí thủ tướng. 
Một phát ngôn viên của cơ quan điều tra Kyrgyzstan cho hay Tanayev bị buộc tội lạm dụng quyền lực để xây dựng một trung tâm thương nghiệp. Các công tố viên cũng nhất trí sẽ không giam giữ Tanayev trong thời gian điều tra, đổi lại, ông này hứa sẽ không tìm cách trốn khỏi đất nước. 
Trong một diễn biến khác, chính phủ Kyrgyztan đã ra lệnh truy nã Adil Toigonbayev, con rể của cựu tổng thống Akayev, với tội tham nhũng. Toigonbayev từng điều hành một công ty dầu mỏ chuyên cung cấp nhiên liệu cho căn cứ quân sự của Mỹ ở ngoại ô Bishkek. 
Gia đình Akayev được cho là nắm giữ quyền điều hành phần lớn các ngành kinh doanh sinh lời của Kyrgyzstan mặc dù các thành viên trong gia đình này đều phủ nhận điều đó. 
Akayev, hiện vẫn tị nạn ở Nga, được miễn tố ở Kyrgyzstan với tư cách là cựu tổng thống. 

