Weah dẫn đầu vòng một cuộc bầu cử tổng thống Liberia
Cựu danh thủ bóng đá George Weah đã giành được nhiều phiếu nhất trong cuộc bầu cử vòng một. Ông sẽ cùng với bà Ellen Johnson-Sirleaf, một chuyên gia kinh tế đã tốt nghiệp ĐH Harvard, bước vào vòng hai để chọn ra vị lãnh đạo mới của đất nước Tây Phi nghèo đói này.
Chuyên gia kinh tế Ellen Johnson-Sirleaf đối đầu huyền thoại bóng đá George Weah.
Theo kết quả được kiểm từ 3.066 địa điểm bỏ phiếu trên toàn quốc, Weah (39 tuổi), giành được 28,3% sự ủng hộ để dẫn đầu trong số 22 ứng cử viên tham gia vòng bầu cử đầu tiên. Bà Ellen, 66 tuổi, xếp tiếp theo với 19,8%. Theo luật, do không có ai giành được hơn 50% số phiếu, nên cuộc bầu cử vòng hai sẽ được tổ chức giữa hai ứng cử viên giành được số phiếu cao nhất là King George và bà Ellen Johnson-Sirleaf. Theo dự kiến, vòng hai sẽ được tiền hành vào 8/11.
Đây được coi là cuộc bầu cử có tính lịch sử tại Liberia, đất nước đã một thời gian dài chìm trong nội chiến. Người dân của đất nước giàu tài nguyên bậc nhất châu Phi này hy vọng, sự kiện trên sẽ chấm dứt hoàn toàn những năm tháng bạo lực. Với sự theo dõi chặt chẽ của hơn 400 quan sát viên quốc tế, cùng sự đảm bảo an ninh của Lực lượng gìn giữ hòa bình, cuộc bầu cử vòng một đã diễn ra an toàn. Tuy nhiên, nguy cơ bạo lực vẫn đang đe dọa vòng bầu cử tiếp theo khi đã có những tuyên bố phản đối, tỏ ý nghi ngờ tính khách quan của kết quả cuộc bầu cử vòng một, cũng như những lời đe dọa tính mạng nhằm vào các quan chức của Uỷ ban bầu cử.

