'Bush tấn công Iraq, Afghanistan theo ý Chúa'
Trong cuộc gặp với lãnh đạo Palestine hồi tháng 6/2003, Tổng thống Mỹ George Bush cho hay chính Chúa đã khiến ông đem quân tới Afghanistan và Iraq, Bộ trưởng Thông tin Palestine Nabil Shaath tiết lộ trong chương trình tư liệu về tiến trình hoà bình Trung Đông dự kiến phát trên kênh BBC tháng này. 
Shaath nói: "Tổng thống Bush nói với chúng tôi: 'Tôi làm tất cả điều đó là theo ý Chúa'"
"Chúa bảo tôi: 'George, hãy tới Afghanistan và chiến đấu chống lại những tên khủng bố. Và tôi đã làm đúng như thế'", Shaath nói lại lời Bush. "Sau đó, Chúa lại nói: 'George, hãy tới Iraq, lật đổ chế độ độc tài ở đó. Tôi cũng làm theo ý người".
"Và giờ đây, tôi cảm nhận được Chúa đang nói với tôi rằng: 'Hãy mang lại cho người Palestine một quốc gia, đem an ninh tới người Israel và hoà bình cho cả Trung Đông'", Shaath dẫn lời Bush.
Tổng thống Palestine Mamoud Abbas, cũng có mặt trong cuộc gặp gỡ năm 2003, nhớ lại những lời Bush nói: "Tôi có một nghĩa vụ thuộc về đạo đức và tôn giáo. Vì thế, tôi sẽ giúp người Palestine có một quốc gia". 
Phát ngôn viên của BBC cho hay những nội dung này đã được gửi tới Nhà Trắng. Đây là chương trình tư liệu dài 3 phần về tiến trình hoà bình Trung Đông từ các cuộc đàm phán hoà bình thời cựu tổng thống Bill Clinton năm 1999-2000 tới sự kiện Israel rút khỏi dải Gaza.

