Giáo hoàng mới có thể phải lo chuyện tiền nong
Giáo hoàng sắp tới sẽ phải đối mặt với nhiều rắc rối liên quan đến tình trạng tài chính yếu kém do đồng đôla rớt giá, vụ bê bối tình dục của thành viên nhà thờ ở Mỹ và Ireland cũng như chi phí cho những chuyến công cán ngoại giao tốn kém. 
Giống như những người đứng đầu các tập đoàn kinh doanh trên thế giới, Giáo hoàng John Paul II yêu cầu phải có kê khai tài chính và minh bạch các công tác chi tiêu. Tuy nhiên, trong những năm lãnh đạo Vatican, tình hình tài chính của Toà thánh đã suy giảm do môi trường đầu tư nghèo nàn và sự tăng giá của đồng euro so với đồng đôla. 
Trong một báo cáo hồi tháng 7 năm ngoái, một kế toán của Vatican cho biết tổng trị giá bất động sản của Toà thánh chỉ đạt được 908 triệu USD trong đó có một số toà nhà, được cho là vô giá, chỉ được kê khai với giá tượng trưng là 1 euro. 
Nhân viên tài chính Vatican nhận định nguyên nhân của tình trạng tài chính đáng lo ngại có thể do nhân sự của Toà thánh quá lớn. Có tới 2.674 người làm việc tại đây. Các hoạt động ngoại giao của Vatican cũng góp phần tăng chi tiêu. Hiện, Toà thánh có quan hệ với 174 quốc gia trên toàn thế giới. Khủng hoảng liên quan tới bê bối tình dục tại Mỹ và Ireland đã tiêu tốn của Toà thánh tới 840 triệu USD từ năm 1950 cho tới nay. 
Quan chức Vatican cho biết Mỹ vẫn là nguồn trợ cấp chính của Toà thánh, tiếp theo là Đức. Tuy nhiên, do đồng đôla ngày càng sút giảm, trợ cấp từ các giáo khu trên khắp thế giới giảm xuống còn 79,6 triệu euro năm 2003 (tương đương 103 triệu USD). Tình hình tài chính nguy cấp tới mức có thông tin rằng Vatican đã phải bán bức tượng của Michelangelo cùng các tác phẩm điêu khắc của Bernini để trả nợ. Vatican ngay lập tức đính chính tin này, khẳng định những tác phẩm nghệ thuật trên là "tài sản của nhân loại" và không thể bán đi được.
Bên cạnh khó khăn về tài chính, các vấn đề như AIDS, tình trạng nghèo đói của châu Phi và việc ngày càng ít giáo dân tại Bắc Mỹ, tín đồ châu Âu ngại đi nhà thờ sẽ khiến giáo hoàng mới phải la lắng. Một số tín đồ cho biết họ muốn giáo hoàng mới tiến hành những thay đổi mà người tiền nhiệm luôn phản đối. "Ông ấy nên để linh mục được cưới vợ. Tuy nhiên, tôi không nghĩ rằng điều đó sẽ xảy ra", Sarah Femiano, 21 tuổi, nói.
"Tôi cũng hy vọng giáo hoàng mới sẽ đối xử tốt với giới trẻ", Herman Becker, 39 tuổi người Đức, cho hay. Amaly Tode, 16 tuổi, lại mong muốn giáo hoàng kế vị nên cho phép các cặp đôi đồng tính nhận con nuôi. Trong khi đó, nhiều tín đồ muốn người kế vị Giáo hoàng John Paul II sẽ tiếp bước lập trường chống nạo phá thai, ly dị của ông. 
Tuy nhiên, bây giờ "chúng ta cần cầu nguyện cho những việc hồng y đoàn đang làm. Tôi có niềm tin vào những điều Chúa sắp đặt cho chúng ta trong tương lai", Juan Pablo Saju, người Argentina nói.
Những nghi lễ kín trong lễ tang Giáo hoàng(09/04/2005)
Ảnh đám tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Lễ tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Rome sẵn sàng cho lễ tang Giáo hoàng(08/04/2005)

