Mỹ ra mắt 'sát thủ tàng hình' B-21 
Tập đoàn Northrop Grumman ra mắt máy bay B-21, còn có biệt danh "sát thủ tàng hình", oanh tạc cơ mới đầu tiên của Mỹ trong hơn 30 năm qua.
Tập đoàn quốc phòng Mỹ Northrop Grumman tối 2/12 ra mắt oanh tạc cơ tàng hình B-21 Raider trong buổi lễ tại Nhà máy số 42 ở Palmdale, bang California. Phi cơ xuất hiện trong sự kiện mang tên mã T1, đang trải qua giai đoạn thử nghiệm trên mặt đất và dự kiến thực hiện chuyến bay thử đầu tiên vào năm sau. Ít nhất 5 máy bay khác cũng đang trong quá trình sản xuất.
Đây là mẫu oanh tạc cơ đầu tiên được Mỹ ra mắt kể từ thập niên 1980, thời điểm dòng B-2 Spirit được đưa vào biên chế. Nhà sản xuất Northrop Grumman tuyên bố đây là "oanh tạc cơ tàng hình thế hệ 6 đúng nghĩa đầu tiên trên thế giới".
Không quân Mỹ dự kiến đặt mua khoảng 100 máy bay B-21, nhằm thay thế oanh tạc cơ chiến lược B-1B Lancer và B-2 Spirit trong hàng chục năm tới. Mỗi chiếc B-21 có giá xuất xưởng gần 700 triệu USD, chưa kể chi phí nghiên cứu và sản xuất, trong khi toàn bộ dự án có trị giá khoảng 203 tỷ USD.
"B-21 sẽ là xương sống của lực lượng oanh tạc cơ chiến lược Mỹ trong tương lai. Nó có tầm bay, khả năng tàng hình và kho vũ khí đủ sức xâm nhập các môi trường tác chiến phức tạp nhất, cho phép đe dọa mọi mục tiêu trên toàn cầu", phát ngôn viên không quân Mỹ Ann Stefanek nói.
B-21 Raider (Kẻ tập kích) sở hữu thiết kế cánh bay giống dòng B-2 Spirit ra đời năm 1989.
Dù tính năng chưa được tiết lộ nhiều, B-21 nhiều khả năng được tích hợp công nghệ tàng hình tối tân, khả năng hoạt động tầm xa, mang theo nhiều vũ khí và có thể sẽ có năng lực tự động hóa. Ngoài mang nhiều bom đạn, nó được cho là oanh tạc cơ thông minh về cảm biến, mạng kết nối và năng lực hợp nhất dữ liệu cùng khả năng phát động chiến tranh điện tử và trinh sát.
CEO Northrop Grumman Kathy Warden nói rằng tầm bay và năng lực tàng hình của B-21 "vượt xa yêu cầu do không quân Mỹ đưa ra", trong khi thiết kế hệ thống mở sẽ giúp nhà sản xuất dễ dàng nâng cấp phi cơ trong tương lai. "Phương thức sản xuất dòng B-21 cũng khiến quá trình bảo dưỡng thân vỏ và thiết bị bên trong dễ dàng hơn nhiều so với máy bay B-2", bà cho hay.
Vũ Anh (Theo Drive)
