'Áo choàng tàng hình' giúp binh lính Ukraine biến mất trước camera tầm nhiệt
Quân đội Ukraine đã thử nghiệm thành công loại "áo choàng tàng hình" mới, giúp họ ngụy trang tốt hơn trước các hệ thống camera tầm nhiệt của đối thủ.
Theo Defense Express, trong ngày 4/10, ông Mykhailo Fedorov, Bộ trưởng Chuyển đổi Kỹ thuật số Ukraine, đã thông báo về việc trang bị các bộ đồ ngụy trang mới cho một số đơn vị đặc thù của nước này. Bộ đồ này hoạt động như một loại "áo choàng tàng hình", giúp cho binh lính Ukraine khó bị phát hiện bởi các loại camera tầm nhiệt hơn.
Ở thời điểm hiện tại, các đơn vị lính bắn tỉa và đặc nhiệm của Ukraine sẽ được ưu tiên trang bị bộ đồ này, do giá thành của chúng tương đối cao. "Áo choàng tàng hình" của Ukraine do công ty Brave1 sản xuất, có cân nặng khoảng 2,5kg.
Người lính Ukraine ở ngoài cùng bên trái mặc "áo choàng tàng hình". Video: X
Bộ đồ ngụy trang này được cấu thành từ vật liệu có đặc tính cách nhiệt và phát ra bức xạ thấp trong phổ hồng ngoại, giúp che dấu thân nhiệt của người mặc trước các loại camera ảnh nhiệt. Trong đoạn video được Bộ trưởng Fedorov đăng tải, có thể thấy rõ sự khác biệt giữa người lính mặc bộ đồ ngụy trang đặc biệt với 2 người còn lại.
Trên thực tế, các bộ đồ ngụy trang kiểu này đã được phát triển từ năm 2015, nhưng vì nhiều lý do nên chúng không được sử dụng phổ biến trong quân đội Ukraine.
Vào tháng 4 năm nay, quân đội Nga cũng giới thiệu một bộ đồ ngụy trang với nguyên lý tương tự. Nhưng theo các chuyên gia quân sự, "áo choàng tàng hình" của Ukraine hoạt động tốt hơn một chút.
