Cầu hôn bằng thư nhận việc 
Trung Quốc
Thấy bạn gái ở Giang Tô loay hoay tìm việc sau khi tốt nghiệp, chàng trai cầu hôn bằng cách gửi thư mời cô làm CEO công ty "Yêu Vợ".
Cô gái họ Trương ở Từ Châu, tỉnh Giang Tô, tốt nghiệp Đại học Mỏ và Công nghệ Trung Quốc ba năm trước, nhưng chưa tìm được việc làm, trong bối cảnh tỷ lệ thất nghiệp ở Trung Quốc ở mức cao.
"Tôi rất lo trước mùa săn việc mùa thu. Tôi đã nộp đơn nhiều nơi, nhưng chưa nhận được lời mời phỏng vấn nào", Trương cho biết.
Đó là khi bạn trai Trương, một nghiên cứu sinh tiến sĩ tại Đại học Chiết Giang, nảy ra ý tưởng độc đáo để vực dậy tinh thần cô, SCMP đưa tin ngày 6/10. Anh "thành lập" một công ty ảo có tên là Yêu Vợ và gửi "thư mời làm việc" đến cô.
"Chúng tôi vui mừng thông báo rằng bạn đã vượt qua vòng phỏng vấn của công ty với năng lực, phẩm chất cá nhân xuất sắc", thư mời có đoạn. "Bạn sẽ được nhận vào công ty Yêu Vợ với tư cách là CEO. Chào đón bạn đến với gia đình Yêu Vợ".
Ngày "bắt đầu làm việc" là 29/9, cũng là ngày đính hôn của cặp đôi. "Trước khi dự tiệc chào đón nhân viên mới, vui lòng nhận những vật phẩm do chúng tôi cung cấp: váy cô dâu, đồ trang sức, nhẫn đính hôn và nhẫn cưới".
Thư cũng nêu rõ "công ty" sẽ cung cấp chỗ ở chung, đồng thời hướng dẫn Trương liên hệ với "quản lý nhân sự" nếu có bất kỳ thắc mắc nào.
"Khi nhận thư, tôi thấy hơi buồn cười, nhưng rất cảm động", Trương chia sẻ. "Đôi khi tôi cảm thấy thời gian luôn thúc giục, trong khi tôi chưa sẵn sàng. Dù thất bại là chuyện thường, tôi rất biết ơn khi có bạn trai luôn tìm cách giúp tôi cảm thấy mọi thứ tốt lên".
Câu chuyện về "thư nhận việc" độc đáo này nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc.
"Đúng là một người bạn trai tuyệt vời, thật lãng mạn", một người bình luận. "Nhìn người khác hạnh phúc khiến tôi vui lây. Chúc hai người bên nhau tới đầu bạc răng long".
Đức Trung (Theo SCMP)
