Tổng thống Pakistan tuyên chiến với jihad
Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf hôm qua đã cảnh cáo các đảng phái tôn giáo và chính trị không được cổ động cho văn hóa jihad (thánh chiến). Ông khẳng định, người ngoại quốc không được phép sử dụng lãnh thổ Pakistan để tiến hành các hoạt động quân sự trong khu vực.
Phát biểu trong cuộc họp báo có sự tham gia của hàng trăm giáo sĩ và chức sắc tôn giáo tại Islamabad, ông Musharraf nhấn mạnh, Pakistan chỉ có thể thay đổi hình ảnh "một xã hội không biết bao dung" bằng cách loại bỏ sự cực đoan tôn giáo.
Tuyên bố của ông Musharraf nhằm tới những nhóm du kích Hồi giáo thường gây nên các vụ bạo lực vì xung đột tôn giáo ở trong nước và gây rối ở các quốc gia lân cận. "Chúng đã và đang tấn công các cộng đồng tôn giáo thiểu số trong nước và nhân rộng văn hóa jihad ra các quốc gia lân cận", Tổng thống Pakistan nói. Ông nhận xét, những kẻ cực đoan đã biến cả nước thành con tin và phải chịu trách nhiệm trực tiếp về việc làm xấu đi hình ảnh của Pakistan. 
Ông Musharraf nhấn mạnh, Pakistan không có chỗ cho văn hóa jihad và không một cá nhân hay đảng phái chính trị nào được nhân danh tôn giáo để dấy động bạo lực. Ông cũng đã cảnh cáo các bộ lạc ở gần biên giới Afghanistan không được chứa chấp chiến binh nước ngoài và ra lệnh cho quân đội mạnh tay trấn áp những phần tử sử dụng lãnh thổ Pakistan để gây rối ở các quốc gia láng giềng.
Theo ông Musharraf, mặc dù Pakistan coi cuộc nổi dậy tại vùng Kashmir thuộc Ấn Độ là một cuộc chiến vì tự do, Islamabad vẫn muốn giải quyết bất đồng với quốc gia láng giềng thông qua tiến trình hòa bình, mới được khởi động trở lại.

