Blogger quân sự Nga hoài nghi giả thuyết Prigozhin chết vì lựu đạn 
Nhiều blogger quân sự Nga không ủng hộ giả thuyết máy bay chở trùm Wagner rơi vì lựu đạn phát nổ hay những người trên phi cơ say rượu, phê thuốc.
"Làm sao có chuyện một đơn vị thiện chiến hàng đầu nước Nga lại được chỉ huy bởi những gã say xỉn và nghiện ngập. Họ cũng từng là những quân nhân chuyên nghiệp, làm sao họ không biết xử lý lựu đạn cơ chứ", blogger quân sự "Con em vùng Arbat" viết trên Telegram.
Đây là blogger ủng hộ chiến dịch của Nga ở Ukraine và thường xuyên bình luận về diễn biến chiến trường. Tuyên bố được blogger này đưa ra sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 5/10 cho biết các điều tra viên đã tìm thấy mảnh lựu đạn trong thi thể các nạn nhân trên chuyến bay chở trùm Wagner Yevgeny Prigozhin gặp nạn hồi tháng 8.
Cơ quan điều tra Nga bác bỏ giả thuyết máy bay chịu tác động từ vụ nổ ở bên ngoài, như do trúng tên lửa phòng không. Ông Putin còn chỉ trích các nhà điều tra vì đã không xét nghiệm nồng độ cồn và ma túy đối với Prigozhin và 9 nạn nhân còn lại trên máy bay.
"Chúng tôi biết sau vụ nổi loạn của Wagner ở St. Petersburg, Cơ quan An ninh Nga (FSB) đã tìm thấy không chỉ 10 tỷ USD tiền mặt mà còn cả 5 kg cocaine", Tổng thống Nga cho hay.
Tuyên bố của ông Putin đặt ra giả thuyết Prigozhin và các lãnh đạo cấp cao Wagner đã say rượu hoặc phê ma túy nên đã không kiểm soát được một quả lựu đạn trên máy bay, khiến nó phát nổ, gây ra sự cố.
Nhiều tài khoản blogger quân sự khác cũng lên tiếng phản đối giả thuyết này. Một số người chỉ ra rằng Prigozhin từng nói Wagner cấm mọi thành viên sử dụng ma túy và rượu, người vi phạm quy định có thể bị trừng phạt nghiêm khắc. Trên máy bay gặp nạn còn có Dmitry Utkin, chỉ huy quân sự thiện chiến nhất của Wagner và từng lãnh đạo các đơn vị đặc nhiệm quân đội Nga. Cả Prigozhin và Utkin đều đã được trao danh hiệu Anh hùng Nga.
"Hai anh hùng của nước Nga đã chết trong vụ rơi máy bay. Họ là anh hùng chứ không phải những kẻ nghiện ngập", tài khoản Telegram của blogger quân sự "Southern Front" viết, cho rằng giả thuyết họ tự kích nổ lựu đạn trên máy bay hoàn toàn thiếu thuyết phục.
Grey Zone, một trong những kênh tuyên truyền không chính thức của Wagner trên Telegram với hơn 600.000 thành viên, cũng như nhiều tài khoản và cá nhân có liên hệ với Wagner, không bình luận về giả thuyết trên.
Tuy nhiên, tài khoản này chia sẻ lại một bài viết từ blogger quân sự khác trên mạng xã hội Nga khẳng định "bột trắng" mà FSB thu giữ hồi tháng 6 khi khám xét trụ sở Wagner thật ra là bột giặt. Tài khoản này cho biết an ninh Nga đã trả lại số bột giặt đó cho Wagner sau khi xác minh.
Chiếc Embraer Legacy 600 chở Prigozhin và các lãnh đạo cấp cao Wagner cùng cận vệ ngày 23/8 rơi tại tỉnh Tver khi đang bay từ thủ đô Moskva tới thành phố St. Petersburg, khiến toàn bộ 10 người trên khoang thiệt mạng. Điện Kremlin sau đó bác bỏ mọi đồn đoán rằng họ ra lệnh sát hại lãnh đạo Wagner, cáo buộc phương Tây cố tình tung thông tin "dối trá".
Prigozhin, 62 tuổi, thành lập công ty quân sự tư nhân Wagner năm 2014 và có ảnh hưởng ngày càng lớn trong chính trường Nga. Wagner sau đó mở rộng địa bàn hoạt động tới châu Phi và đóng vai trò quan trọng trong chiến dịch chiếm thành phố Bakhmut ở miền đông Ukraine.
Sau cuộc nổi loạn hôm 24/6, trùm Wagner trở nên kín tiếng hơn dù vẫn quay lại Nga và từng xuất hiện bên lề hội nghị thượng đỉnh Nga - châu Phi ở St. Petersburg hồi cuối tháng 7. Vụ rơi máy bay xảy ra một ngày sau khi trùm Wagner vừa trở về từ châu Phi.
Thanh Danh (Theo Reuters)
