Trung Quốc được ưa thích hơn Mỹ 
Hình ảnh của Mỹ bị tổn hại nặng nề sau cuộc chiến Iraq khiến nhiều quốc gia giờ đây ưa thích Trung Quốc hơn, một trung tâm nghiên cứu quốc tế có trụ sở tại Mỹ kết luận hôm qua. 
Trung âm nghiên cứu Pew về Dân chúng và Báo chí cho biết họ đã tiến hành các cuộc thăm dò dư luận tại 16 nước. Tại tất cả các quốc gia này (bao gồm cả Mỹ), không nước nào cho rằng cuộc chiến dẫn tới sự lật đổ Saddam Hussein khiến cho thế giới trở nên an toàn hơn. 
Thật đáng kinh ngạc khi bạn thấy công chúng châu Âu đánh giá Mỹ thấp đến thế, nhất là khi so với Trung Quốc, Andrew Kohut, giám đốc trung tâm, cho biết. 
Trung Quốc được yêu mến ở cả châu Âu và châu Á, mặc dù nhiều người tỏ ra dè dặt về sức mạnh kinh tế và quân sự đang lên của nước này. Đa số những người được hỏi tại tất cả các quốc gia châu Âu, ngoại trừ Thổ Nhĩ Kỳ, đếu không muốn chứng kiến Trung Quốc trở thành đối thủ của Mỹ trong vai vế siêu cường quân sự. 
Tổng cộng có tới 10 nước không tán thành Mỹ. Những lời kêu gọi dân chủ của Bush ở Trung Đông và việc Washington tham gia cứu trợ nạn nhân sóng thần châu Á được hoan nghênh ở nhiều nước. Nhưng theo họ, Mỹ tiếp tục không quan tâm đến những lợi ích của các nước khác trong việc hoạch định chính sách đối ngoại. 
Hình ảnh nước Mỹ ở các quốc gia Hồi giáo như Jordan và Pakistan vẫn không lấy gì tốt đẹp, nhưng đã khá hơn tại Indonesia, nước Hồi giáo lớn nhất thế igới.
Đa số các nước được hỏi cho rằng Mỹ sáng tạo và chăm chỉ, nhưng cả phương Tây lẫn các quốc gia Hồi giáo đều cho rằng nước này bạo lực và tham lam - một sự đánh giá mà nhiều người Mỹ cũng đồng tình. 
Cuộc thăm dò được tiến hành với 17.000 người từ ngày 20/4 đến 31/5. Số người nước hỏi tại phần lớn các nước là 1.000 người. Tỷ lệ sai số từ 2% đến 4%. 

