Cựu tổng thống Clinton thề đưa Kerry vào Nhà Trắng
Sáng nay, Bill và Hillary Clinton đã khai mạc Hội nghị toàn quốc đảng Dân chủ Mỹ, ca ngợi sự lãnh đạo của John Kerry và thề sẽ là "một chiến sĩ trong cuộc đấu tranh" đẩy Bush ra khỏi toà Bạch Ốc. Trong khi đó, các vị lão làng của đảng này cáo buộc Bush làm hỏng nền kinh tế và cuộc chiến chống khủng bố.
Ca ngợi Kerry là "một người đàn ông tốt, một thượng nghị sĩ tuyệt vời, một nhà lãnh đạo có tầm nhìn sâu rộng, Clinton nói rằng Kerry và đảng Dân Chủ sẽ tiến hành chiến dịch để đưa người Mỹ tới một thế giới an toàn và thịnh vượng hơn. 
"Chúng ta, các đảng viên Dân chủ, sẽ đưa người Mỹ vào một chiến dịch không phải để tranh cãi ai là người tốt, ai là người xấu mà để tìm ra con đường tốt nhất xây dựng một thế an toàn và thịnh vượng cho thế hệ sau", vị cựu tổng thống nhấn mạnh. 
Sau Clinton, cựu tổng thống Jimmi Carter tiếp tục chỉ trích việc Bush quyết định tiến hành chiến tranh Iraq. "Sự thật chính là nền tảng của sự lãnh đạo mang tính toàn cầu của chúng ta nhưng danh tiếng của nước Mỹ đã bị ảnh hưởng và chúng ta bị cô lập và trở nên yếu ớt trong thế giới bạo lực này".
Thượng nghị sĩ New York Hillary đã nhận được sự hoan hô nhiệt liệt của những người tham dự khi bà nói rằng nước Mỹ cần một tổng tư lệnh mới là John Kerry. 
"Thượng nghị sĩ Massachusetts sẽ lành đạo thế giới chứ không phải xa lánh thế giới, giảm bớt thâm hụt ngân sách chứ không phải làm trầm trọng tình trạng thâm thủng ngân sách, tạo ra việc làm chứ không phải đánh mất những cơ hội nghề nghiệp, giải quyết cuộc khủng hoảng về sức khỏe chứ không phải phớt lờ", Hillary nói. 
Trong khi đó, John Kerry vẫn đang tranh cử tại Florida. Ông sẽ đến Boston vào ngày mai để nhận sự đề cử của đảng Dân chủ. Một cuộc trưng cầu đêm qua cho thấy sự ủng hộ dành cho Kerry và Bush vẫn đang ngang nhau. 
Hiện tại, an ninh tại Boston đang được thắt chặt. Các cuộc tuần tra trên không, trên biển và trên đất liền được tăng cường. 

