Bán khỏa thân để phản đối Thái tử Anh
Một phụ nữ đã để ngực trần và hét lên "xấu hổ, xấu hổ" để phản đối nền quân chủ Anh khi Thái tử Charles đến thăm Wellington, thủ đô New Zealand, hôm qua. 
Người phụ nữ kể trên, để lộ cơ thể từ phần thắt lưng trở lên, đã bị hai cảnh sát bắt giữ và đưa ra khỏi hiện trường trong khi Charles được dẫn sang tòa nhà bên cạnh. 
Dòng chữ "Mang nỗi hổ thẹn thực dân khỏi ngực tôi" được viết ngang ngực người phụ nữ này. Thái tử Anh đã liên tiếp quay lại nhìn theo bà ta và mỉm cười khi bước vào phòng trưng bày nghệ thuật của Wellington. 
Trước đó, một phụ nữ để ngực trần và mang một đứa trẻ đã bị cảnh sát đuổi đi ngay trước khi vị thái tử xuất hiện. Bà ta hét lên: "Tôi chỉ muốn cho con tôi bú thôi". 
Từng là thuộc địa của Anh, New Zealand vẫn công nhận Nữ hoàng Anh là người đứng đầu nhà nước. Tuy nhiên, công chúng nước này ngày càng muốn chấm dứt sự liên quan đó. Nhiều người New Zealand cũng phản đối việc Charles trở thành quốc vương trong tương lai. 

