Bom nổ làm chết 3 người tại Gruzia 
Hôm qua, một chiếc xe chở bom phát nổ bên ngoài trụ sở cảnh sát vùng ở thành phố Gori, khiến 3 nhân viên an ninh thiệt mạng và 10 người khác bị thương. Chính quyền địa phương lên án vụ tấn công là "một hành động khủng bố".
Gori là thủ phủ của khu vực về mặt chính thức bao gồm cả Nam Ossetia, nằm cách thủ đô Tbilisi khoảng 100 km về phía tây. Tuy nhiên, hiện Nam Ossetia là vùng lãnh thổ ly khai khỏi Gruzia và từng chứng kiến sự bùng nổ bạo lực hồi năm ngoái.
Vụ nổ hôm qua hầu như đã phá huỷ trụ sở cảnh sát địa phương và gây hư hại nặng cho 10 chiếc xe đỗ gần đó. 
Giới chức Gruzia cho rằng, mục tiêu chính trong hành động tấn công này là tư lệnh cảnh sát địa phương Alexander Sukhiashvili, vì chiếc xe chở bom phát nổ ngay phía dưới văn phòng của ông. 
Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili từng thề sẽ thống nhất lại phần lãnh thổ Nam Ossetia của đất nước. Cuộc khủng hoảng năm ngoái đã dẫn tới việc hai bên tập trung đáng kể lực lượng cảnh sát và quân đội tại vùng ranh giới và đặt họ trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu.
Gori cũng là thành phố quê hương của lãnh tụ Liên Xô Josef Stalin.

