Không tìm thấy thiết bị ghi âm trên máy bay rơi ở Hy Lạp 
Giới chức Hy Lạp hôm nay cho biết họ chỉ tìm được vỏ bên ngoài của thiết bị ghi âm, một trong 2 hộp đen, trên chiếc Boeing 737 của Helios Airways (Síp) gặp nạn hôm 14/8. Điều này gây khó khăn cho quá trình điều tra nguyên nhân tai nạn. 
Phần bên trong của thiết bị này đã bị văng khỏi hộp chứa khi máy bay đâm vào sườn núi ở phía Bắc Athens, Akrivos Tsolakis, người đứng đầu uỷ ban an toàn hàng không Hy Lạp, cho biết. "Hy vọng còn lại duy nhất cho cuộc điều tra là thiết bị ghi lại dữ liệu của chuyến bay", Tsolaki phát biểu. 
Thiết bị này sẽ được gửi đi Paris để kiểm tra. Ông cũng cho hay, một nhóm các nhà điều tra đã được điều động để tìm phần của chiếc hộp đen bị mất. Nếu tìm thấy, các nhà điều tra có thể biết được những âm thanh trong khoảng 30 phút cuối cùng trên khoang lái của máy bay trước khi nó tử nạn.
Hôm 14/8, phi cơ Boeing 737 của Helios Airways chở 121 người trong đó có 115 hành khách và 6 nhân viên phi hành đoàn đã đâm xuống một sườn núi gần Athens làm toàn bộ số người trên máy bay thiệt mạng. 
Fillipos Koutsaftis, một quan chức cao cấp ở Athens, cho hay trong khi khám nghiệm các tử thi thiệt mạng trong vụ tai nạn, họ thấy có 6 người trong chiếc máy bay có vẻ còn sống khi máy bay đâm xuống sườn núi, tuy nhiên không thể khẳng định họ còn tỉnh táo hay không. 
Trong khi đó, cảnh sát Cộng hoà Síp đã lục soát văn phòng của Helios Airways ở thành phố duyên hải Larnaca, gần sân bay quốc tế tại đây để tìm tài liệu giúp cho quá trình điều tra nguyên nhân tai nạn. 
Trước đó, có tài liệu cho biết, phi công của máy bay gặp nạn đã thông báo có vấn đề về điều áp chỉ nửa tiếng sau khi nó cất cánh. Truyền hình quốc gia của Hy Lạp cũng dẫn lời Bộ trưởng giao thông Síp cho biết, máy bay từng gặp một số vấn đề về điều áp trong trước đây. Tuy nhiên, đại diện của Helios khẳng định máy bay "không có vấn đề gì cả và vẫn chở khách hồi tuần trước". 

