Lính Mỹ ở Iraq chống lại việc kéo dài thời gian tại ngũ
8 binh sĩ Mỹ hôm qua gửi đơn kiện Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld và các quan chức cấp cao khác, phản đối chính sách mới của Lầu Năm Góc buộc họ phải tiếp tục ở lại Iraq, lâu hơn thời gian trong hợp đồng tuyển quân.
Các binh lính này yêu cầu phải được giải ngũ ngay lập tức, vì họ đã thực hiện hết thời gian trong hợp đồng. 
7 trong số họ giấu tên, người thứ 8 tên là David Qualls. 6 người đang ở Iraq, 2 ở Kuwait và chuẩn bị sang Iraq. Nguyên nhân họ phải giấu tên vì lo sợ sẽ bị trả thù nếu bộc lộ thân phận, chẳng hạn bị chuyển tới những nơi chiến sự nguy hiểm hơn. 
Lục quân Mỹ mới đây đã áp dụng chính sách ngăn chặn thiệt hại, buộc hàng nghìn lính Mỹ phải tiếp tục phục vụ ở Iraq và Afghanistan, sau khi đã hết thời gian tại ngũ. 
Lý do giới quân sự đưa ra là muốn đảm bảo rằng lực lượng tại đây hiểu rõ địa hình xung quanh. Nếu một người ở cạnh bạn mà là lính mới, điều này có thể rất nguy hiểm. Điều mấu chốt là sự gắn kết trong đơn vị. Bằng cách này, các đơn vị triển khai cùng nhau, tập huấn cùng nhau, chiến đấu cùng nhau và về nhà cùng nhau, trung tá Pamela Hart giải thích.
Lục quân xác nhận rằng tại mọi thời điểm, có khoảng 7.000 binh lính ở Iraq và Afghanistan bị ảnh hưởng bởi chính sách mới này. Theo đó, họ phải tiếp tục ở lại tiền tuyến thêm 18 tháng, sau ngày mà đáng ra được giải ngũ.

