EU bàn việc xóa cấm vận cho Trung Quốc
Các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu đang bị giằng kéo giữa áp lực từ Washington và Bắc Kinh về lệnh cấm vận vũ khí kéo dài 15 năm nay đối với Trung Quốc.
Cuộc họp thượng đỉnh kéo dài 2 ngày, bắt đầu từ hôm qua, tập trung bàn về kế hoạch xóa lệnh trừng phạt đối với Trung Quốc. Từ lâu, châu Âu đã chia rẽ về vấn đề này bởi một số nhà lãnh đạo cho rằng đó là tàn dư của chiến tranh lạnh và cản trở các cơ hội thương mại. 
Giới chức EU hôm qua cho hay vấn đề kể trên chưa được đưa ra thảo luận trong ngày họp đầu tiên. Nhưng nhiều khả năng liên minh 25 thành viên này sẽ hoãn xóa lệnh cấm vận đối với Trung Quốc do áp lực từ Mỹ và lo ngại luật chống ly khai mà Bắc Kinh mới đưa ra.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Liu Jianchao hôm qua cho hay lệnh cấm vận của EU đối với nước này là "phân biệt về chính trị và lỗi thời". 
"Thật là vô lý khi gắn hai việc này với nhau. Thông điệp của luật chống ly khai là giảm căng thẳng giữa hai bờ eo biển Đài Loan". 
Song Ngoại trưởng Anh Jack Straw cho rằng luật chống ly khai có thể trì hoãn việc xóa lệnh cấm vận bởi Bắc Kinh đã chỉ rõ Bắc Kinh có thể sử dụng "các biện pháp không hòa bình" nếu Đài Loan tuyên bố độc lập. 
Cùng ngày, Tổng thống Pháp Jacques Chirac hối thúc xóa lệnh cấm bán vũ khí cho Bắc Kinh và khẳng định việc dỡ lệnh cấm vận là nhằm cải thiện quan hệ chứ không phải để bán vũ khí cho Trung Quốc. Ông cũng cho rằng lệnh trừng phạt đó không còn phù hợp với tình hình Trung Quốc hiện nay. 

