Nhật kêu gọi chiến binh thả các con tin
3 người bị bắt là các cá nhân đơn lẻ, là những người bạn của Iraq& Người dân Nhật Bản cùng tôi mạnh mẽ yêu cầu thả ngay và đảm bảo tính mạng cho 3 con tin, Ngoại trưởng Yoriko Kawaguchi lên tiếng hôm qua, giữa lúc người dân tiếp tục thỉnh cầu chính phủ rút quân để bảo toàn mạng sống cho con tin.
Đoạn băng có lời kêu gọi của bà Kawaguchi (với cả phiên bản tiếng Ảrập) đã được cung cấp cho các hãng thông tấn và báo chí trên toàn thế giới. Chỉ còn 24 giờ nữa là đến thời hạn mà tổ chức tự xưng là "Lữ đoàn Mujahideen" yêu cầu Nhật rút quân khỏi Iraq nếu không sẽ thiêu sống 3 con tin và xẻ thịt chia cho các chiến binh. 
Hôm thứ năm, cả đất nước mặt trời mọc thực sự choáng váng khi một nhóm ít tiếng tăm công bố đoạn băng video có cảnh các con tin bị bịt mắt và bị súng kề ngay trên đầu. 
Hôm qua, một nhóm có tên "Lữ đoàn của người hùng tử vì đạo Sheikh Ahmed Yassin" cũng tuyên bố đang nắm trong tay 30 con tin nước ngoài, đe doạ sẽ làm hại họ nếu lính Mỹ không dỡ bỏ sự cô lập và những đợt oanh kích thành phố Fallujah. Chúng tao hiện có các con tin Nhật, Bulgaria, Israel, Mỹ, Tây Ban Nha và Hàn Quốc, một tay súng mang mặt nạ tuyên bố trong đoạn băng được truyền hình Ảrập Al Arabiya phát đi. Tuy nhiên, trong đó không có hình một con tin nào. 
Một quan chức Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết Bộ này đang kiểm tra lại thông tin trên và chưa thể bình luận là có công dân nào ngoài 3 người bị bắt cóc hiện mất tích ở Iraq. 
Chưa có thông tin về nơi 3 con tin Nhật bị giam. Một quan chức ngoại giao cấp cao của Nhật, đang ở Jordan để tìm cách giải cứu những người bắt, từ chối cho biết là đã liên hệ với những kẻ bắt cóc hay chưa. 
Trong khi đó, dư luận xứ sở Phù Tang xoay quanh số phận của những người đồng bào bị bắt ở Iraq đang hết sức nóng. Khoảng 1 nghìn người tụ tập bên ngoài văn phòng của ông Junichiro Koizumi, yêu cầu chính quyền rút quân, chỉ vài giờ trước khi Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney có chuyến công du 3 nước châu Á. 
Thủ tướng Koizumi đang phải đối mặt với một thách thức chính trị lớn nhất trong thời gian ông nắm quyền. Ông tuyên bố sẽ không rút toàn bộ quân về nước. Theo các nhà phân tích, việc giải quyết không thấu đáo cuộc khủng hoảng có thể khiến chính phủ của Koizumi sụp đổ. 
Theo một cuộc thăm dò dư luận do hãng tin Kyodo tiến hành, có 45,2% số người được hỏi phản đối kế hoạch không rút quân. Có 43,5% ủng hộ. 
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

