Hai binh sĩ bị dân làng bắt giam tại miền nam Thái Lan
Dân làng ở quận Rangae, tỉnh Narathiwat, thuộc khu vực thường xuyên xảy ra bạo động tại miền nam Thái Lan, đã bắt giữ hai lính thủy đánh bộ sáng sớm nay và chặn lối vào làng không cho giới chức tiến vào.
Hơn 100 dân làng đã chặn lối vào quận sáng nay, dùng những khối gỗ và cây để chặn đường. Những vụ đụng độ mới đây giữa giới chức và người dân ở đây đã bị kích động thêm bởi vụ đánh bom một phòng trà ở quận này lúc 1h sáng nay khiến 5 người dân bị thương. 
Cho rằng lực lượng an ninh phải chịu trách nhiệm về vụ tấn công kể trên, dân làng đã bắt giữ hai lính thủy đánh bộ khi họ đi tuần tra tại khu vực này sau khi vụ việc xảy ra và chặn đường để "tự vệ". 
Giới chức Thái Lan chưa đưa ra bình luận nào về các vụ đối đầu với người dân miền nam và lực lượng an ninh đang chuẩn bị thương lượng với dân địa phương để họ thả hai binh sĩ. 
Đây là lần thứ hai trong vòng một tháng người dân miền nam nước này không cho giới chức vào làng và cáo buộc lực lượng an ninh dùng vũ lực khi truy tìm các nghi phạm của phong trào nổi dậy. 
Cuối tháng 8, dân làng Ban Rahan ở tỉnh Narathiwat đã hai lần chặn không cho các quan chức vào làng và cáo buộc lực lượng an ninh bắn chết một thầy tế. 
Kể từ đầu năm ngoái, các cuộc bạo động tại miền nam Thái Lan đã cướp đi sinh mạng của hơn 900 người. 

