Bình Nhưỡng ra điều kiện về hạt nhân
Bắc Triều Tiên sẽ không từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân chừng nào Mỹ chưa cung cấp cho họ các lò phản ứng nước nhẹ dân sự, tuyên bố của Bình Nhưỡng đưa ra sáng nay khẳng định. Điều này đe dọa phá hủy một thỏa thuận đột phá đạt được hôm qua. 
Trước đó, 6 nước tham gia đàm phán đã đề ra những nguyên tắc mà theo đó Bắc Triều Tiên từ bỏ việc phát triển vũ khí hạt nhân để đổi lấy viện trợ kinh tế và quyền tiến hành các chương trình nguyên tử quân sự. 
Những người hoài nghi cho rằng văn bản hôm thứ hai chỉ dài dòng về mặt từ ngữ nhưng không rõ ràng về lịch trình cũng như tiến trình thực hiện cam kết, không chỉ ra những hành động rõ ràng. Và tuyên bố hôm nay của Bình Nhưỡng cho thấy rõ điều đó. 
"Mỹ đừng có mơ CHDCND Triều Tiên phá bỏ chương trình phòng thủ hạt nhân trước khi họ cung cấp các lò phản ứng nước nhẹ", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên do hãng thông tấn nhà nước KCNA đưa có đoạn. Tuyên bố cũng chỉ rõ tằng Bình Nhưỡng sẽ không nhận bất kỳ lò nước nhẹ nào của Mỹ nếu quan hệ hai bên chưa bình thường hóa. 
"Điều quan trọng nhất là Mỹ cung cấp các lò phản ứng nước nhẹ cho CHDCND Triều Tiên càng sớm càng tốt, để chứng minh rằng họ công nhận CHDCND Triều Tiên có quyền phát triển chương trình hạt nhân vì mục tiêu hòa bình", tuyên bố cho biết. 
Theo các chuyên gia Mỹ, việc xây dựng các lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ cần khoảng 10 năm và vài tỷ USD. 
Tại Washington, phát ngôn viên ngoại giao Mỹ cho biết ông chưa có bình luận về tuyên bố của Bắc Triều Tiên. 
Thị trường tài chính Hàn Quốc có phản ứng nhưng không mạnh mẽ với tuyên bố từ miền bắc. 
T. Huyền (theo Reuters)
Bắc Triều Tiên sẽ từ bỏ chương trình hạt nhân(19/09/2005)
Đàm phán 6 bên có thể kết thúc hôm nay(19/09/2005)
Đàm phán 6 bên chỉ có 'tiến triển nhỏ'(15/09/2005)
Nối lại cuộc đàm phán 6 bên về hạt nhân(13/09/2005)
Đàm phán 6 bên về hạt nhân sắp nối lại(12/09/2005)

