Phó tư lệnh cảnh sát Baghdad bị ám sát 
Sáng nay, thiếu tướng Amer Ali Nayef cùng con trai bị một số tay súng chưa rõ tung tích sát hại ngay bên ngoài nhà riêng. Đây là sự kiện mới nhất trong chuỗi bạo lực trước thềm cuộc tổng tuyển cử tại Iraq vào ngày 30/1 tới.
Hai cha con phó tư lệnh cảnh sát Baghdad bị ám sát ở phía nam thành phố, ngay khi họ vừa rời nhà riêng đến nơi làm việc. Những tay súng đi trên hai chiếc xe đã chặn xe của ông Nayef lại và bắn xối xả. Đây là quan chức cao cấp thứ hai tại Iraq bị bắt chết trong vòng chưa đầy một tuần qua. Tuần trước, thị trưởng Baghdad Ali al-Haidri cũng bị sát hại cùng 6 vệ sĩ trong một vụ phục kích bên đường.
Vụ ám sát sáng nay xảy ra chỉ vài phút sau một vụ đánh bom tự sát làm chết ít nhất 3 nhân viên an ninh tại quận Zafaraniya của Baghdad. Nhiều người khác đã bị thương trong vụ nổ này. Theo các nhà phân tích, cái chết của thiếu tướng Amer Ali Neyef như một cú sốc mới đối với lực lượng an ninh Iraq, đúng vào thời điểm họ đang chuẩn bị đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ cuộc bỏ phiếu.
Lực lượng chiến binh nổi dậy tại Iraq từng nhiều lần tuyên bố sẽ phá hoại cuộc bầu cử ngày 30/1, bất chấp việc quân đội Mỹ tăng cường binh sĩ tại quốc gia vùng Vịnh này và một kế hoạch an ninh đặc biệt đang được thực thi nhằm giảm thiểu những rủi ro.

