Cúm gà giết người thứ hai ở Thái Lan
Sáng nay Thái Lan xác nhận ca tử vong thứ hai do cúm gà, nâng tổng số người chết vì căn bệnh này trong toàn châu Á lên ít nhất 8 người, trong đó có 6 ở Việt Nam. Lào trở thành nước thứ 9 trong khu vực tuyên bố xuất hiện cúm gà. Việc tiêu huỷ gia cầm đang diễn ra khắp khu vực. 
Tuyên bố của Lào đưa ra sau khi những mẫu bệnh phẩm gửi sang Việt Nam thử nghiệm được xác định phản ứng dương tính với cúm gà, ông Singkham Phounvisay, giám đốc cơ quan chăn nuôi Lào cho biết. Những ngày qua, hàng trăm con gà đã đột ngột chết ở các nông trại quanh thủ đô Vientian. 
Cho đến hôm nay, các nơi đã xuất hiện cúm gà gồm Campuchia, Indonesia, Nhật Bản, Pakistan, Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan, Việt Nam và Lào. Tỉnh Quảng Tây của Trung Quốc đang điều tra thông tin về việc vịt chết hàng loạt chưa rõ nguyên nhân. 
Nạn nhân mới nhất của dịch bệnh là một em bé 6 tuổi, qua đời sáng nay. Em tên là Kenchai Nenjan, người tỉnh miền nam Sukhothai. Trước đó, đêm chủ nhật, một em bé khác cũng 6 tuổi tử vong ở một tỉnh miền trung Thái Lan.
Tổ chức Y tế thế giới thông báo việc nghiên cứu tìm ra vaccin phòng bệnh bị chậm lại, bởi virus đã biến đổi. Chủng gây cúm gà ở Hong Kong năm 1997 không còn dùng được để tìm ra phương thức phòng căn bệnh này nữa. 
Dịch bệnh ở Hong Kong khi đó là lần đầu tiên các nhà khoa học xác nhận cúm gà có thể lây sang người. Họ tin rằng bệnh có thể lây sang người khi tiếp xúc với gia cầm bị bệnh. Tuy chưa có bằng chứng về việc virus truyền từ người sang người, các quan chức y tế lo ngại rằng chúng có thể biến đổi, kết hợp với virus gây cúm thông thường và làm bùng lên đại dịch cúm ở người.
Hôm qua, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng Việt Nam Trịnh Quân Huấn cho VnExpress biết đã có 7 trường hợp tử vong được xác định nhiễm virus H5N1. Như vậy tổng số người chết vì cúm gà ở châu Á có thể lên đến 9. 
Trong lúc này, giới chức ở Bangkok cho hay đang điều tra xem có phải virus hiện diện ở nước này qua đàn chim di cư hay không. Tuần trước, một nông dân Thái cho biết gà của bạn anh ta lăn ra chết sau khi tiếp xúc với những con cò tránh rét đến từ Siberia. 
Hôm qua, Bộ Y tế Thái Lan cũng cho biết đã có 4 trường hợp nghi nhiễm cúm gà tử vong ở tỉnh Sukhothai. Một trường hợp người nuôi gà chọi 56 tuổi bị chết không rõ nguyên nhân cũng đang được điều tra. 
Chính phủ các nước châu Á đã ra lệnh tiêu huỷ hàng loạt gia cầm, nhằm ngăn chặn nguy cơ bệnh lây lan. Thái Lan đã giết 10 triệu gà, Việt Nam khoảng 3 triệu. Tại Pakistan, khoảng 1,5 triệu con đã chết. 
Giáo sư Prasert Phongcharoen, cố vấn WHO và là chuyên gia về bệnh dịch, cảnh báo về việc người dân ném gà chết xuống sông, bởi điều này "khiến virus lan sang các trại nuôi gia súc, và hậu quả là lây lan từ lợn sang người". Virus cúm gà truyền từ lợn sang người dễ dàng hơn bởi hai loài gần nhau về gene di truyền. 

