Đóng giả người mẹ đã chết để nhận lương hưu
Hai năm nay, Serafettin Gencel, 47 tuổi, giả dạng người mẹ đã qua đời để lui tới một ngân hàng ở Thổ Nhĩ Kỳ, rút tiền lương hưu của bà. Trong một bức ảnh chụp lén, kẻ giả dạng mặc một áo choàng dài, trùm khăn, đi tất kín cả chân và chống gậy.
Cảnh sát nước này đã bắt kẻ giả danh nhờ bức ảnh do nhân viên ngân hàng chụp, báo chí nước này hôm qua đưa tin. Nhân viên này trước đó nghi ngờ khi nghe thấy chất giọng nam tính của "bà" Gencel. Anh liền cảnh báo chủ ngân hàng. Hai người này sau đó bí mật chụp ảnh và đánh động cho cảnh sát.
Theo Gencel, mẹ ông ta đã chết hai năm trước khi bà 68 tuổi. Kẻ giả dạng chôn thi thể của bà trong tầng hầm của ngôi nhà để có thể tiếp tục rút tiền lương hưu của người phụ nữ. 
Hiện cảnh sát đã khai quật xác của bà mẹ và đưa đi giám định pháp y. Gencel có thể sẽ bị điều tra về cái chết bí ẩn của bà mẹ và việc tiến hành đám tang một cách bí mật. 
Gencel, trước đó từng ra toà vì tội cướp ngân hàng có vũ trang, đã rút tới 8.000 lira, tương đương 6.300 USD, kể từ khi mẹ ông qua đời.

