Mỹ có thể chuyển đạn Vòm Sắt giúp Israel đối phó Hamas 
Chính quyền Tổng thống Biden được cho là đang xem xét chuyển giao đạn tên lửa Vòm Sắt và đạn pháo cho Israel nhằm đối phó với Hamas.
Các quan chức Nhà Trắng tối 8/10 họp với lãnh đạo Hạ viện Mỹ để thảo luận về biện pháp tăng cường ủng hộ với Israel sau vụ Hamas tấn công vào lãnh thổ nước này, CNN dẫn ba nguồn tin cho hay.
Tại cuộc họp, các quan chức Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng Mỹ nói với các nghị sĩ rằng họ đang xúc tiến nhanh nhất có thể để chuyển vũ khí và nguồn lực hỗ trợ Israel đối phó Hamas, theo thỏa thuận đã được hai nước ký kết.
Các vũ khí sẽ được Mỹ chuyển giao trong thời gian tới gồm đạn tên lửa Tamir cho hệ thống phòng không Vòm Sắt để đối phó rocket của Hamas. Các nguồn tin cho hay kho dự trữ đạn Tamir của Israel có thể vẫn đảm bảo trong thời gian ngắn, nhưng nước này nhiều khả năng sẽ cần thêm nguồn cung từ Mỹ nếu giao tranh kéo dài. Quân đội Israel cũng có thể cần thêm đạn pháo nếu mở chiến dịch tấn công trên bộ vào Dải Gaza.
Tờ Washington Post của Mỹ hôm 8/10 cũng dẫn các nguồn tin giấu tên am hiểu vấn đề cho biết Tel Aviv đã đưa ra hàng loạt đề nghị viện trợ cụ thể với Washington, trong đó có bổ sung kho dự trữ tên lửa Tamir, bom dẫn đường cỡ nhỏ (SDB), đạn súng máy và tăng cường hợp tác chia sẻ thông tin tình báo liên quan đến hoạt động quân sự ở miền nam Lebanon.
Các quan chức giấu tên nói rằng chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden cũng dự kiến bổ sung khoản tiền cho chính phủ Israel trong đề xuất ngân sách gửi tới quốc hội, bên cạnh nguồn viện trợ mới cho Ukraine.
Thông tin được đưa ra trong bối cảnh giới chức Mỹ nhận định quân đội Israel có thể triển khai bộ binh vào Dải Gaza trong vòng 24-48 giờ tới. Đề xuất cung cấp tên lửa Tamir của hệ thống Iron Dome dường như là động thái đề phòng những vụ pháo kích của Hamas trong tương lai, không phải dấu hiệu cho thấy kho dự trữ của Israel đang cạn dần.
Yêu cầu viện trợ vũ khí như bom SDB và đạn súng bộ binh là phương án chuẩn bị cho chiến dịch kéo dài nhiều tuần, cũng như tính đến nguy cơ bùng phát xung đột với những quốc gia và lực lượng khác trong khu vực. Mạng lưới do thám dày đặc của Mỹ tại Trung Đông có thể hỗ trợ tình báo Israel trong nỗ lực đối phó hoạt động của các nhóm dân quân được Iran hậu thuẫn, trong đó có Hezbollah ở Lebanon.
Mỹ và Israel đã ký thỏa thuận về sử dụng nguồn cung quân sự "hai chiều". Các quan chức quốc phòng cho biết Mỹ trước đây đã rút đạn pháo 155 mm từ kho dự trữ của Israel để cung cấp cho Ukraine. Việc rút đạn tên lửa cho hệ thống Vòm Sắt từ kho dự trữ của Mỹ có thể là động thái tương tự.
Đại sứ quán Israel tại Mỹ từ chối bình luận về thông tin. "Chúng tôi sẽ không bình luận về nhu cầu quân sự đang được thảo luận với Mỹ", phát ngôn viên đại sứ quán Israel cho hay.
Hamas, nhóm vũ trang kiểm soát Dải Gaza, ngày 7/10 tuyên bố phóng hơn 5.000 quả rocket và tiến hành cuộc đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển nhằm vào Israel. Giới chức Hamas nhấn mạnh chiến dịch bắt nguồn từ "những cuộc tấn công ngày càng leo thang" của Tel Aviv nhằm vào người Palestine ở Bờ Tây, Jerusalem và trong các nhà tù Israel.
Quân đội Israel báo cáo có khoảng 3.000 quả đạn đã hướng về phía lãnh thổ nước này, một số trong đó vượt qua hệ thống Vòm Sắt và lao vào các mục tiêu ở nhiều đô thị, trong đó có thành phố Tel Aviv.
Không quân Israel sau đó tiến hành chiến dịch không kích quy mô lớn vào Dải Gaza để đáp trả, trong khi bộ binh tập kết lực lượng để chuẩn bị cho đợt phản kích lớn. Các cuộc đụng độ đến nay đã khiến ít nhất 700 dân thường và binh sĩ Israel thiệt mạng, trong khi giới chức Gaza cho hay số người chết ở dải đất này đã tăng lên hơn 400.
Vũ Anh (Theo Washington Post)
