Venezuela tiêu diệt nghi phạm giết thẩm phán 
Hôm qua, cảnh sát bắn hạ kẻ bị tình nghi ám sát thẩm phán hàng đầu Venezuala Danilo Anderson. Nghi phạm là một luật sư có tên Antonio Lopez đã nổ súng khi bị các nhân viên an ninh tiếp cận.
Cảnh sát trưởng Caracas Henry Zerpa cho biết, nghi phạm Lopez đang ngồi trong xe thì cảnh sát phát hiện và tiến lại gần. Ngay lập tức tên này tìm cách bỏ chạy đồng thời bắn về phía các nhân viên an ninh buộc họ phải bắn trả. Có hai cảnh sát bị thương trong cuộc giao tranh giữa trung tâm thủ đô Venezuela.
Chính quyền địa phương cho biết, khi khám nhà mẹ của Lopez họ đã phát hiện loại chất nổ tương tự với quả bom dùng trong vụ ám sát thẩm phán Danilo Anderson, một người trung thành với Tổng thống Hugo Chavez. Caracas cho rằng, vụ ám sát nhằm mục đích phá hoại nỗ lực truy tố của ông Anderson đối với những kẻ từng ủng hộ âm mưu đảo chính Tổng thống Chavez năm 2002.
Theo Bộ trưởng Nội vụ Jesse Chacon, nghi phạm Lopez có thể nằm trong nhóm được thuê để giết thẩm phán Anderson. Nhưng ông cho biết thêm, cho đến nay sự dính líu của người này trong vụ ám sát vẫn chưa được chứng minh rõ ràng. Quả bom sử dụng để ám sát có chứa loại chất nổ C4 kết hợp với một thiết bị kích nổ không dây. Điều này khiến cảnh sát nhận định, thủ phạm không phải là các băng đảng tội phạm thông thường mà là những chuyên gia về chất nổ.
Trong khi đó, Công tố viên trưởng Venezuela là Isaias Rodriguez tuyên bố, cảnh sát đã tìm thấy chiếc xe SUV do những kẻ tấn công thẩm phán Danilo Anderson từng sử dụng vào đêm xảy ra vụ nổ. Các chuyên gia an ninh đang điều tra chủ sở hữu chiếc xe thể thao này.

