Các nhà thờ tại Iraq bị đánh bom đồng loạt
Tối qua, 4 nhà thờ của những người Thiên chúa giáo ở Baghdad và một ở Mosul đã bị tấn công liên tiếp làm tổng cộng 15 người thiệt mạng cùng nhiều nạn nhân khác bị thương. Đây được coi là một chiến thuật mới của lực lượng nổi dậy Iraq.
Vụ nổ đầu tiên xảy ra bên ngoài một nhà thờ của người Mỹ ở Baghdad, khiến các mảnh vỡ văng khắp con phố. Theo nhiều nhân chứng, một chiếc xe chở bom là nguyên nhân của vụ nổ này. Sau đó 10 phút, khi các nhân viên y tế đang lao đến hiện trường của vụ thứ nhất thì tiếng nổ thứ hai vang lên bên ngoài một nhà thờ của người Công giáo Syria, cách đó khoảng 400 mét. 
Hai nhà thờ khác của Baghdad bị tấn công sau đó không lâu. Trong số đó, thương vong lớn nhất là tại một nơi thờ tự ở phía nam thành phố nơi có 8 người thiệt mạng. Cùng thời điểm này, tại Mosul cũng xảy ra đánh bom xe nhằm vào nhà thờ. Trước đó không lâu, một đồn cảnh sát ở thành phố miền bắc này đã bị tấn công.
Vatican cực lực lên án các vụ tấn công hôm qua ở Iraq. Cha Ciro Benedettini, một phát ngôn viên của toà thánh, cho rằng: "Điều đó thật khủng khiếp và đáng lo ngại, vì đây là lần đầu tiên các nhà thờ Thiên chúa giáo trở thành mục tiêu tấn công tại Iraq".

