Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad
Bộ Ngoại giao Nga hôm nay khẳng định, một công nhân công ty năng lượng Interenergoservis đã bị giết chết và 2 người bị bắt làm con tin ở thủ đô Iraq. Người đại diện Yevgeny Loginov cho biết, thủ phạm bắn vào ôtô của nạn nhân khi họ đang trở về thủ đô từ nơi làm việc - nhà máy điện Nam Baghdad.
Hiện trường vụ tấn công cách Baghdad khoảng 35 km về phía nam.
Một vệ sĩ và phiên dịch địa phương bị thương. Tên các công dân Nga này chưa được tiết lộ chờ tới khi sự việc thông báo cho gia đình họ. 
"Chúng tôi đang tìm mọi biện pháp tốt nhất để có thể giải phóng cho các công dân Nga nhanh nhất", Bộ Ngoại giao Nga ra tuyên bố. Chính quyền Matxcơva đang làm việc với các tổ chức liên quan để tăng cường an ninh cho những người Nga đang ở Iraq.
8 nhân viên hãng Interenergoservis, gồm 3 người Nga và 5 người Ukraina, đã bị giữ làm con tin trong thời gian ngắn ở Baghdad hồi tháng trước. Tổng cộng 340 nhân viên nước ngoài đang làm việc cho công ty này tại Iraq.
Hồi tháng trước, nhà chức trách Nga dự định sơ tán hơn 800 công dân nước mình và các nước cộng hoà thuộc Liên Xô (trước đây) khỏi đất nước vùng Vịnh. Tuy nhiên, cuối cùng con số hồi hương là khoảng 500 người. 
Các hãng thông tấn Nga ước tính những hợp đồng của các công ty nước này tại Iraq trị giá 1 tỷ USD và một số công ty đang cố gắng tránh tổn thất lớn sau cuộc sơ tán hồi tháng 4.
Matxcơva phản đối mạnh mẽ cuộc chiến do Mỹ đứng đầu và không hiện diện quân sự tại Iraq.
Trong một diễn biến khác, 3 người thiệt mạng và khoảng 23 người bị thương trong vụ nổ bom ở khu chợ phía bắc thành phố dầu mỏ Kirkuk. Đại tá cảnh sát Iraq Ahmed Slamrz cho biết, cuộc tấn công xảy ra khoảng 9h30' sáng nay (giờ địa phương).
Một quan chức cảnh sát thứ hai cho biết quả bom được giấu gần con đường dẫn tới chợ. Vụ nổ làm đường dây cáp điện rơi, các gian hàng bằng gỗ bốc cháy. 
3 nhóm sắc tộc - Kurd, Thổ và Ảrập - sinh sống ở Kirkuk, nơi bất ổn thường xuyên xảy ra trong những tháng gần đây.
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

