Bê bối 'số đề' với gia đình Tổng thống Philippines 
Các nghị sĩ đối lập Philippines tuyên bố có nhân chứng sẵn sàng ra chứng thực chồng bà Arroyo, con trai cả và con rể đã nhận những khoản hối lộ từ các băng nhóm điều hành "jueteng", một kiểu số đề thông dụng với hàng triệu người nghèo ở đất nước Đông Nam Á. 
Con trai Mikey và con rể Jose Ignacio của bà Arroyo đều là hạ nghị sĩ. 
Một số người còn nghi ngờ nữ tổng thống đã nhận quỹ tranh cử từ một chủ jueteng ở quê hương - tỉnh Pampaga. 
Bà Arroyo ra lệnh điều tra vụ việc hôm 19/5, đúng ngày nhật báoPhilippines Daily Inquirer thông báo đã phỏng vấn 2 người tự nhận là trao tiền cho đại diện của chồng và con trai tổng thống.
Nhà Arroyo cho rằng những cáo buộc này là chiêu tuyên truyền đen tối của phe đối lập, trong đó có những người trung thành với cựu tổng thống đang ngồi tù Joseph Estrada. Mikey tuyên bố đây là nỗ lực nhằm vào tổng thống để phá hoại uy tín gia đình. Gọi đây là "vụ bê bối tồi tệ nhất" trong thời gian bà Arroyo nắm quyền, hạ nghị sĩ này khẳng định sẽ từ chức nếu có bằng chứng ông đã nhận hối lộ từ các "chủ đề".
Thư ký tổng thống Eduardo Ermita tuyên bố các cáo buộc có thể nằm trong âm mưu làm chính phủ mất ổn định. Ông này ủng hộ hợp pháp hoá "jueteng" vì nó có thể là một nguồn thu và tạo thêm việc làm.
Người dân Philippines rất nhạy cảm với những bản tin quan chức cao cấp liên quan đến đánh bạc bất hợp pháp sau khi người tiền nhiệm của bà Arroyo, Joseph Estrada, bị cáo buộc nhận tiền từ các sòng bạc trái phép.
Chồng bà Arroyo, Jose Miguel, đã trở thành tiêu điểm của báo chí hồi tháng 3 với cáo buộc đã nhận một phòng sang trọng trong một khách sạn ở Las Vegas thường có giá 20.000 USD/đêm. Ông khẳng định giá này đã bị thổi phồng nhưng cho rằng chẳng có gì là sai khi ở trong căn phòng miễn phí. 
Năm 2003, Thượng nghị sĩ Panfilo Lacson cáo buộc chồng bà Arroyo dùng tên giả để mở tài khoản ngân hàng với 271 triệu peso (tức 5 triệu USD) lấy từ quỹ tranh cử.

