Israel bắt đầu trao đổi tù binh với Hezbollah
Theo kế hoạch trao đổi được mở màn hôm nay, chính quyền Do Thái phóng thích hơn 30 người Libăng và một người Đức khỏi nhà tù gần Tel Aviv. Đổi lại, nhóm Hezbollah sẽ trao trả doanh nhân Elhanan Tannenbaum và hài cốt 3 binh sĩ Israel. Tất cả đều được đưa tới thành phố Frankfurt của Đức để trao đổi.
Ngoài ra, trong thỏa thuận trao đổi lần này, Tel Aviv còn đưa hài cốt 59 chiến binh Libăng tới Đức bằng máy bay và trả tự do cho gần 400 tù nhân Palestine, những người được đưa tới Dải Gaza và khu Bờ Tây bằng xe buýt. 
Một chiếc máy bay của không quân Đức đã tới sân bay Beirut để đón ông Tannenbaum và hài cốt 3 binh sĩ Do Thái đi Frankfurt. Những quân nhân Do Thái xấu số này đã bị du kích Libăng bắt cóc ở vùng viên giới phía bắc Israel tháng 10/2000. Đức là quốc gia trung gian trong cuộc trao đổi tù binh giữa Israel và Hezbollah. 
Đài truyền hình Al-Manar hôm qua đã cho chiếu hình ông Tannenbaum, người bị nhóm Hezbollah cáo buộc là một điệp viên. Đây là hình ảnh đầu tiên của doanh nhân này kể từ khi ông bị bắt tháng 10/2000. Ông tuyên bố, trong mấy năm bị giam đã được phía chiến binh Hezbollah đối xử tốt. Ông giải thích việc đến Libăng trước đây là để tìm kiếm thông tin về phi công Israel Ron Arad, bị bắn rơi năm 1986 và tìm kiếm cơ hội làm ăn.
Thoả thuận giữa Tel Aviv và Hezbollah về vấn đề tù binh đã bị một số chính trị gia cánh hữu Israel chỉ trích. Họ lo ngại rằng, cuộc trao đổi có thể giúp các chiến binh Libăng và Palestine mạnh hơn trước. Nhưng Thủ tướng Ariel Sharon khẳng định, chính phủ của ông đã đưa ra "một quyết định chính xác và mang tính đạo đức".
Một nhóm pháp y Israel đã đáp máy bay tới Đức để kiểm tra số hài cốt được phía Hezbollah trao trả. Nhiệm vụ của họ là xác nhận xem đây có phải là các quân nhân có tên Adi Avitan, Benyamin Avraham và Omar Sawayed hay không. Riêng ông Tannenbaum sẽ trải qua một cuộc kiểm tra sức khoẻ đặc biệt. Sau khi mọi thủ tục hoàn tất, cuộc trao đổi giữa Israel và Hezbollah sẽ được tiến hành tại Frankfurt.

