Berlusconi từng bị doạ đánh bom tự sát 
Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi hôm qua tiết lộ với nhật báo Liberorằng, ông từng trở thành mục tiêu trong một âm mưu đánh bom liều chết tại một trận bóng đá.
Berlusconi là chủ sở hữu của CLB AC Milan và thỉnh thoảng có mặt trên sân San Siro xem đội nhà thi đấu. "Tôi là đối tượng của một mối đe doạ trực tiếp. Một kẻ đánh bom tự sát trong sân vận động có ý định nhằm vào tôi để tấn công", ông nói trong cuộc trả lời phỏng vấn. 
Nhưng nhà lãnh đạo này từ chối tiết lộ thêm các chi tiết như, thời điểm âm mưu tấn công bị phát giác hoặc âm mưu này có được dàn dựng tại sân vận động San Siro của thành phố Milan hay không. Quan chức Bộ Nội vụ Italy Francesco Tagliente cũng xác nhận về một âm mưu tấn công tự sát nhằm vào thủ tướng.
Trước đó vài ngày, Thủ tướng Berlusconi tuyên bố trên truyền hình rằng, ông đã cố khuyên ngăn Tổng thống Mỹ George Bush không xâm lược Iraq. Ông khẳng định không bao giờ muốn có chiến tranh và hy vọng những lời nói này của mình được khắp thế giới Ảrập nghe thấy.
Tuy nhiên, cùng thời điểm trên, ông Berlusconi tiếp tục khẳng định lại mối liên minh giữa Italy và Mỹ trong cuộc gặp Tổng thống Bush tại Washington, ngày 30/10/2005.
Thủ tướng Italy từng lo ngại nước này có nguy cơ bị tấn công khủng bố. Nhiều người dân Italy thì cho rằng việc quân đội hiện diện tại Iraq là nguyên nhân khiến nguy cơ đất nước bị tấn công tăng lên. Nhưng ông Berlusconi bác bỏ quan điểm này.
Thủ tướng Italy không đưa quân tham gia cùng Mỹ - Anh mở màn cuộc chiến lật đổ chế độ Saddam Hussein, tháng 3/2003. Nhưng ông cho triển khai quân đội tới Iraq sau khi Baghdad đã sụp đổ. Đầu năm nay, Rome cho rút khoảng 300 binh sĩ khỏi Iraq và còn lại 2.900 quân nhân đồn trú.

