Các hồng y tiết lộ bí mật về việc bầu Giáo hoàng
Khi dự mật họp bầu giáo hoàng, các hồng y đều tuyên phải thệ giữ kín về những gì diễn ra trong nhà nguyện Sistine. Nhưng một số hồng y Đức đang vui mừng về người đồng hương mới đắc cử đã tiết lộ một số bí mật về sự kiện này. 
Hồng y tổng giám mục Cologne Joachim Meisner đêm qua nói với các phóng viên rằng, tân Giáo hoàng Benedict XVI được bầu trong lần bỏ phiếu kín thứ tư, cuộc bỏ phiếu đầu tiên trong phiên họp buổi chiều. Ông cho biết thêm, Hồng y Joseph Ratzinger đã giành được sự ủng hộ nhiều hơn yêu cầu đặt ra là 2/3 số phiếu.
Khi tiếp xúc với giới truyền thông tại khu nhà ở của các linh mục Đức tại Vatican, Hồng y Joachim Meisner còn khẳng định: "Mọi việc được quyết định mà không có tranh luận gay gắt trong quá trình bầu cử hay sự vận động tuyên truyền nào. Đối với tôi đó là một phép mầu và tôi đã bật khóc".
Cũng theo Tổng giám mục Joachim Meisner, tất cả các hồng y dự mật họp đều vỗ tay một cách tự nhiên và nhiệt thành khi biết kết quả Hồng y Đức Joseph Ratzinger đắc cử giáo hoàng. 
Hồng y Meisner cùng 3 hồng y người Đức khác đã dành cho giới báo chí 45 phút để trả lời các câu hỏi xung quanh cuộc mật họp. Theo những người chứng kiến, họ không hề bày tỏ sự lo lắng về những lời kể và bình luận của mình, mặc dù tất cả đều đã thề sẽ giữ im lặng. 
Nhưng một câu hỏi mà các hồng y Đức không trả lời là Giáo hoàng Benedict XVI nhận được chính xác bao nhiêu phiếu bầu. "Chúng tôi đã nói là đủ số phiếu yêu cầu", Hồng y Georg Maximilian Sterzinsky, Tổng giám mục thành phố Berlin, cho biết.
Hồng y Meisner cũng cung cấp một số thông tin về cảm xúc của người đồng hương Joseph Ratzinger khi biết mình trở thành giáo hoàng. Theo ông, Hồng y Joseph Ratzinger bước tới phòng thay đồ dành cho giáo hoàng với dáng vẻ "hơi đau khổ một chút". Căn phòng này mang tên Nước Mắt, xuất phát từ việc rất nhiều vị tân giáo hoàng khi tới đây đã nghẹn ngào trước sứ mệnh nặng nề sắp tới.
"Tôi cảm thấy lo lắng khi ngài quay lại với chiếc áo lễ dành cho giáo hoàng vì tôi nghĩ ngài quên chiếc mũ chỏm. Nhưng ngay sau đó tôi nhận ra là chiếc mũ trắng đã lẫn vào màu tóc bạc của ngài", Hồng y Meisner kể. Ông cho biết thêm: "Khi sắp đến giờ ăn tối, Ratzinger trông khá hơn nhiều và nhìn đã rất giống một giáo hoàng".
Tân Giáo hoàng Benedict XVI đề nghị các hồng y cùng dự bữa ăn tối gồm các món súp đậu, salad và hoa quả. Các xơ có nhiệm vụ chuẩn bị bữa ăn không kịp lên kế hoạch cho một thực đơn đặc biệt chào đón giáo hoàng mới. Do đó chỉ có hai món đặc biệt được dọn ra nhân sự kiện này là kem và rượu sâm banh.
Một số hồng y người Mỹ cũng tiết lộ các thông tin thêm về việc tại sao các lá phiếu lại tập trung vào Joseph Ratzinger. Có phóng viên đặt câu hỏi với Hồng y New York Edward Egan, người từng làm việc nhiều năm tại Rome và Vatican, rằng vị tân giáo hoàng có nhận được sự ủng hộ của các tín đồ ở châu Mỹ Latinh và châu Phi hay không. Ông trả lời: "Rõ ràng là ngài phải nhận được sự ủng hộ của Thế giới thứ ba".
Khi bước vào cuộc mật họp, có nhiều dự đoán về khả năng sẽ có tân giáo hoàng đến từ các nước đang phát triển, nơi có đa số các tín đồ Thiên chúa giáo sinh sống.
Hồng y Philadelphia Justin Rigali, người đã làm việc hơn 2 thập kỷ trong ngành ngoại giao của toà thánh Vatican thì cho rằng, quyết định lựa chọn Hồng y Ratzinger không phải xuất phát từ những ngày chuẩn bị cho mật họp hay sau bài thuyết pháp ấn tượng của ông trong lễ tang cố giáo hoàng John Paul II.
"Những quyết định như thế này không dựa trên việc một người gây ấn tượng với bạn như thế nào trong 5 phút trước, những giờ trước hay những ngày trước. Lúc đó chúng tôi đang tìm kiếm một người kế vị Thánh Peter và Giáo hoàng John Paul II. Tất cả chúng tôi đều nói về những phẩm chất lạ thường của Giáo hoàng John Paul II và biết rằng thế giới đang gọi ngài là con người Vĩ đại", Hồng y Justin Rigali bày tỏ.
Thánh Peter mà ông nhắc đến là vị giáo hoàng đầu tiên trong lịch sử giáo hội. Hồng y Đức Joseph Ratzinger cũng là một phụ tá thân cận của cố giáo hoàng John Paul II.
Bầu giáo hoàng mới(13/04/2005)
Phản ứng trái ngược của người Đức về tân giáo hoàng(20/04)
Benedict đã cầu mong không trúng chức Giáo hoàng(26/04/2005)
Giáo hoàng duy trì bộ máy quyền lực thời John Paul II(22/04/2005)
Giáo hoàng mất tên miền benedictXVI.com(21/04/2005)

