Chăm cháu 5 năm, bà ngoại đòi phí 26.000 USD 
Trung Quốc
Người phụ nữ ở tỉnh Tứ Xuyên kiện con gái và con rể, yêu cầu được trả 26.000 USD vì đã chăm sóc con trai họ suốt 5 năm.
Người phụ nữ họ Duan ở thành phố Quảng An, tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc đệ đơn kiện yêu cầu con gái họ Hu và con rể họ Zhu trả 192.000 nhân dân tệ (26.000 USD) phí chăm sóc, SCMP ngày 5/10 đưa tin.
Vợ chồng Hu đều làm việc ở thành phố Thành Đô và không có thời gian chăm sóc con, nên giao bé cho bà ngoại nuôi từ tháng 2/2018 đến tháng 7 năm nay. Hai vợ chồng mỗi tháng đưa cho bà 1.000 nhân dân tệ (135 USD) tiền chu cấp và 2.000 nhân dân tệ (270 USD) phí chăm cháu.
Bà Duan chăm sóc cậu bé suốt 5 năm mà không phàn nàn gì. Tuy nhiên, đến tháng 7, bà cho rằng công sức của mình chưa được đền đáp xứng đáng nên yêu cầu vợ chồng con gái trả cho mình 192.000 nhân dân tệ (hơn 26.000 USD).
Hu cho rằng số tiền mẹ đòi hỏi quá nhiều, nên đã đàm phán và ký thỏa thuận trả cho bà Duan 50.000 nhân dân tệ (6.800 USD) mà không bàn với chồng. Bà Duan sau đó thường xuyên giục con gái đưa tiền, nhưng Hu không thanh toán đầy đủ. Bà quyết định kiện vợ chồng con gái.
Tòa án cho rằng bà Duan không có nghĩa vụ pháp lý nuôi cháu trai và xứng đáng nhận được phí chăm sóc. Tuy nhiên, tòa cũng cho rằng số tiền bà yêu cầu quá cao, nên giảm xuống còn 82.500 nhân dân tệ (11.300 USD).
Theo Zhu, mẹ vợ quyết định nộp đơn kiện đòi tiền nuôi cháu vì vợ chồng anh sắp ly hôn. "Người bà muốn kiện là tôi", anh nói.
Trên mạng xã hội Trung Quốc, nhiều người cho rằng bà Duan đã hành động đúng. "Mức bồi thường bà ấy yêu cầu là hợp lý", một người bình luận. "Bà ấy thật khôn ngoan. Mục đích của bà ấy là bảo vệ và đấu tranh cho con gái mình", một người khác cho hay.
Những câu chuyện về tranh chấp tiền bạc trong gia đình thường xuyên trở thành chủ đề thảo luận sôi nổi trên mạng ở Trung Quốc. Hồi tháng 2, một người trúng xổ số ở miền đông Trung Quốc cố giấu vợ 10 triệu nhân dân tệ (1,4 triệu USD) tiền thưởng, cuối cùng bị tòa yêu cầu bồi thường cho vợ hàng triệu nhân dân tệ.
Tháng 9 năm ngoái, một phụ nữ 29 tuổi ở miền nam Trung Quốc bị cha mẹ kiện chỉ vì cô từ chối mua căn hộ cho em trai.
Huyền Lê (Theo SCMP)
