Thiên tai ở Indonesia và Kashmir làm nhiều người chết
Sớm nay, những cơn mưa lớn gây lở đất ở khu vực đông nam Jakarta làm chết 7 người và hàng chục người mất tích. Trong khi đó, ít nhất 50 người thiệt mạng trong các vụ tuyết lở tại vùng Kashmir do Ấn Độ kiểm soát.
Trận lở đất tại Indonesia đã chôn vùi nhiều ngôi nhà gần thành phố Bandung, cách thủ đô Jakarta khoảng 180 km về phía đông nam. Hiện còn nhiều người mất tích do bị chôn vùi dưới đống đổ nát của những căn nhà sập. Lực lượng cứu hộ địa phương đang nỗ lực tìm cứu các nạn nhân.
Còn khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát đang phải hứng chịu một dạng thiên nhiên khắc nghiệt khác là những trận mưa tuyết dữ dội nhất trong hai thập kỷ qua. Ngoài số nạn nhân thiệt mạng còn có 70 người khác bị mất tích kể từ thứ 7 tuần trước. Các chuyến bay địa phương phải hoãn lại, nhiều tuyến đường huyết mạch bị tắc nghẽn và hệ thống liên lạc bị cắt.
Quân đội Ấn Độ hiện có hàng nghìn binh sĩ đồn trú tại khu vực Himalaya và họ đang tham gia cung cấp nhu yếu phẩm và nơi trú ngụ cho một số nạn nhân. Hơn 4.000 du khách bị kẹt 5 ngày liên tiếp trên xa lộ chính Jammu-Srinagar dài 300 km, nối liền thung lũng Kashmir với Ấn Độ. Khoảng 300 người khác thì kẹt trong một đường hầm do tuyết rơi quá dày.

