Động đất rung chuyển thủ đô Pakistan
Một trận động đất mạnh 5,2 độ Richter chiều nay đã làm rung chuyển thủ đô Islamabad và vùng tây bắc của Pakistan, khiến cư dân sống trong các tòa nhà cao tầng hoảng loạn chạy bổ ra ngoài. Hiện chưa có thông báo về số thương vong. 
Kể từ sau trận động đất khủng khiếp hôm 8/10 khiến hơn 87.000 người chết, tại Pakistan đã xuất hiện nhiều địa chấn ở mức trung bình. Hiện vẫn còn 3,5 triệu người Pakistan không có nhà cửa do hậu quả của trận động đất nói trên. 
Truyền hình địa phương cho biết trận động đất hôm nay cũng gây chấn động ở Kashmirr và miền tây bắc Pakistan. 

