Triều Tiên bị nghi phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa 
Quân đội Hàn Quốc nói Triều Tiên hôm nay phóng một tên lửa ra vùng biển phía đông, nghi là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.
Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JSC) cho biết Triều Tiên sáng nay "phóng một tên lửa đạn đạo chưa xác định" từ quận Sunan ở thủ đô Bình Nhưỡng ra vùng biển phía đông. Một quan chức quốc phòng Hàn Quốc cho hay quả đạn Triều Tiên phóng lên là "tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM)".
Theo quân đội Hàn Quốc, tên lửa của Triều Tiên bay xa 1.000 km, độ cao tối đa 6.100 km và có tốc độ lớn hơn 22 lần vận tốc âm thanh. Cơ quan này gọi vụ phóng là hành động khiêu khích nghiêm trọng, tổn hại đến hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên.
Bộ Quốc phòng Nhật Bản cũng ra tuyên bố cho biết Triều Tiên "phóng một tên lửa kiểu ICBM" và nó có thể rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế của nước này.
Cảnh sát biển Nhật Bản ước tính tên lửa Triều Tiên rơi xuống vùng biển cách đảo Oshima, ngoài khơi Hokkaido, khoảng 210 km về phía tây vào lúc 11h20 (9h20 giờ Hà Nội), đồng thời cảnh báo tàu thuyền không tiếp cận mảnh vỡ rơi trên biển.
Theo Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Yasukazu Hamada, tên lửa này có thể bay xa 15.000 km, tầm bắn tới Mỹ.
Phát biểu tại cuộc họp báo bên lề hội nghị APEC ở Bangkok, Thái Lan, Thủ tướng Nhật Bản Fumio Kishida cho rằng vụ thử tên lửa của Triều Tiên là "không thể chấp nhận được", nhưng cho hay Tokyo không có thông tin về tàu thuyền hay máy bay bị ảnh hưởng do tên lửa.
Triều Tiên chưa bình luận hay công bố thông tin về vụ thử tên lửa.
Mỹ lên án mạnh mẽ vụ thử tên lửa của Triều Tiên. "Tổng thống đã được thông báo về tình hình và sẽ cùng đội ngũ an ninh quốc gia tiếp tục tham vấn chặt chẽ với các đồng minh, đối tác", Adrienne Watson, người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, cho biết ngày 17/11. "Vụ phóng là sự vi phạm trắng trợn nhiều nghị quyết Hội đồng Bảo an, làm gia tăng căng thẳng một cách không cần thiết, nguy cơ gây bất ổn an ninh tại khu vực".
Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris hôm nay sẽ triệu tập một cuộc họp với lãnh đạo các nước Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Canada và New Zealand để bàn về vấn đề, theo một quan chức Nhà Trắng. Bà Harris đang ở Bangkok dự hội nghị APEC.
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết nước này và Mỹ đã tổ chức tập trận không quân, có điều động tiêm kích F-35A, để đáp trả Triều Tiên.
Quân đội Hàn Quốc cho biết Triều Tiên ngày 17/11 cũng phóng một tên lửa đạn đạo ra vùng biển phía đông bán đảo, gọi đây là "hành vi khiêu khích". Các vụ phóng xảy ra một ngày sau khi Ngoại trưởng Triều Tiên Choe Son-hui cảnh báo Bình Nhưỡng sẽ "phản ứng quân sự quyết liệt hơn" đối với nỗ lực tăng cường hiện diện của Mỹ trong khu vực.
Tại hội nghị ba bên gần đây với Hàn Quốc và Nhật Bản, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã tái khẳng định cam kết tăng cường năng lực răn đe, cũng như bảo vệ hai đồng minh châu Á "bằng mọi năng lực", trong đó có vũ khí hạt nhân. Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản trong tuyên bố chung sau hội nghị cho rằng Triều Tiên sẽ hứng chịu phản ứng mạnh mẽ và kiên quyết nếu thử vũ khí hạt nhân.
Như Tâm (Theo Yonhap, AFP, Reuters)
