Gái Vân Nam sang Thái kiếm tiền
Có hai loại gia đình trong làng Langle ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc: hoặc là những người giàu có, sống trong biệt thự có điều hoà nhiệt độ; hoặc là nghèo túng, kiếm củi trong rừng và con trai phải làm sư để gia đình đỡ miệng ăn. 
Tại ngôi làng ở vùng nông nghiệp phía tây nam Trung Quốc này, sự giàu nghèo từng được phân biệt bằng việc gia đình có trâu bò hay phải cày cấy bằng tay. Nhưng giờ đây, sự thịnh vượng của mỗi gia đình lại gắn liền với việc họ có con gái hay không, và bao nhiêu người sang Thái Lan và Malaysia để làm việc trong các nhà chứa. 
"Nếu bạn là một cô gái, bạn sẽ đến Thái Lan, bởi ở đây chả có gì để làm", Ye Xiang, cô gái 20 tuổi có thân hình mập mạp và cơ thể như của một thiếu niên chưa phát triển hết, cho biết. "Bạn có thể cấy cày và thu hoạch, nhưng tôi nghe nói ở Thái Lan và Malaysia kiếm tiền dễ hơn nhiều, vì thế tôi đã đến đó".
Ít nhất 20 phụ nữ trẻ khác trong ngôi làng nhỏ bé bên bờ sông Mekong này đã đến những vùng đất lạ để làm việc trong các nhà chứa. "Tất cả các cô gái đều muốn đi nhưng một số phải ở nhà chăm sóc cha mẹ", Ye cho biết. 
Vì vậy, không có gì khác thường trong trường hợp của Langle, ít nhất là tại tỉnh Vân Nam. Phụ nữ của vùng này được ưa chuộng tại các nhà chứa từ Thái Lan cho tới Singapore.
Các chuyên gia cho rằng ở một số làng tại tỉnh này, đa số phụ nữ ở độ tuổi 20 làm việc trong ngành công nghiệp tình dục và khiến cho các chàng trai trẻ khó kiếm vợ.
Cách đây không lâu, những người đi xa làm nghề này thường là bị bắt cóc rồi biến thành nô lệ tình dục, nhưng ngày nay, nhiều người tham gia tự nguyện. 
Ye kể câu chuyện của cô một cách ngập ngừng nhưng không có vẻ hổ thẹn. Cha cô, một nông dân nghèo, đã mời khách những ly nước nóng thay vì trà và ngồi lắng nghe cô con gái kể chuyện cùng tiếng rì rầm của chiếc radio rẻ tiền trong ngôi nhà một phòng có sàn xi măng và đồ đạc sơ sài. 
Ye kể về hành trình của cô - lúc đầu là trốn trong khoang để đồ của xe buýt và sau đó trốn tránh cảnh sát nhập cư để đến những quán bar, nơi cô sống không phải bằng lương mà bằng tiền boa của khách quen và đi khách với những người lạ trong nỗi lo dính AIDS. 
Nhưng những điều mà cô mong muốn chỉ là mơ: kết hôn với một Hoa kiều hoặc ít nhất là dành dụm đủ tiền để có thể trở về nhà trong niềm vui thắng lợi. 
Hai năm đầu của Ye ở Thái Lan không thành công như cô từng mong đợi. Cô chỉ kiếm đủ tiền để ăn, mua sắm quần áo và không thể để dành để giúp đỡ cha mẹ. Nhưng Ye không nản lòng và cha mẹ cô cũng vậy. Cô đã có người cầu hôn và cô rất mong ngày trở về nhà. "Một anh chàng Malaysia ngày nào anh ta cũng gọi điện cho tôi", Ye nói một cách tự hào và khoe chiếc di động mà anh ta mua cho cô. 
Sự thật không thể chối cãi được là những giấc mơ tương tự đã trở thành hiện thực trong quá khứ. Những ngôi làng đầy bùn đất với những túp lều xiêu vẹo vẫn là khung cảnh chính ở vùng này, nhưng thi thoảng cũng có một biệt thự hào nhoáng cùng cánh cổng loè loẹt với hoa văn màu xanh vàng cùng chiếc chảo vệ tinh. 
Ở một số làng, những người ra nước ngoài làm ăn đã gửi tiền về và làm thay đổi diện mạo cả làng. Sự sung túc không kém cạnh gì ngoại ô của Thượng Hải. Vì vậy, không giống các vùng khác của Trung Quốc, nơi đàn ông rất có giá, ở đây sinh con gái đồng nghĩa với việc mang lại may mắn cho gia đình. 
"Nguyên nhân chính là gia đình các cô gái này quá nghèo", một nhà xã hội học tại Bắc Kinh, người nghiên cứu về hoạt động di cư để tham gia kinh doanh tình dục ở Vân Nam, nhận định. "Những phụ nữ này trở về và xây những ngôi nhà xi măng lớn, và điều đó chẳng khác gì lời quảng cáo đối với các cô gái khác: đây là cách kiếm tiền dễ dàng".
"Mọi người biết những cô gái đó làm gì ở Thái Lan, nhưng không ai gọi đó là mại dâm, kể cả các quan chức địa phương", nhà xã hội học cho hay. 
Nhiều người hoạt động trong lĩnh vực mại dâm mắc AIDS, tình hình càng trầm trọng hơn bởi ngành y tế Thái Lan từ chối chăm sóc sức khoẻ cho lao động bất hợp pháp nước ngoài. Dù vậy, nhà nghiên cứu kể trên cho hay, chính quyền không có nỗ lực đặc biệt nào nhằm ngăn chặn sự lan tràn của AIDS ở Vân Nam, gây ra bởi những phụ nữ từ Thái Lan trở về. 
Tại làng Mengbin, nghề mại dâm đã thay đổi hoàn toàn cuộc sống của người dân địa phương, các biệt thự xa hoa nhan nhản. Việc dùng sắc đẹp và tình dục để đảm bảo kế sinh nhai thậm chí được thể hiện trong cách bài trí của các ngôi nhà với hình vẽ những phụ nữ yểu điệu tóc dài trên các bức tường và cánh cổng.
Dao Xiaoshan, một mệnh phụ giàu có, tự hào mời khách vào ngôi nhà như lâu đài với những chiếc ghế dài bọc ren, 4 ngọn đèn chùm, một bức tượng Phật lớn bằng vàng. Bí mật của sự giàu có này là việc chồng bà sở hữu một mỏ than, bà cho biết. Một số người khác cho rằng sự may mắn của bà là do có hai cô con gái, một cô 23 và cô kia 21 tuổi. Như trong bức ảnh chân dung mà bà khoe, cả hai cô đều xinh đẹp.
"Chúng làm việc bên ngoài nhưng tôi chưa bao giờ hỏi xem chúng làm gì", bà Dao nói và cho biết thêm, mới đây, một cô đã tìm được một thương nhân giàu có người Singapore và cô kia lấy một ông chồng Malaysia. 
Còn những chàng trai trẻ ở đây? "Bọn con trai ở đây không kiếm được vợ vì con gái đều đi cả và những người trở lại thì không thích con trai ở đây nữa", bà Dao cho biết. "Con gái vùng này rất xinh và được yêu thích, nhưng không phải ai cũng mang được tiền về nhà. Có những cô không biết làm gì ngoài việc tiêu tiền và ăn chơi". 

