Hoàng tử William theo học trường quân sự
Con trai cả của Thái tử Anh Charles đã giành được một chỗ tại Học viện Sandhurst uy tín của nước này, để trở thành sĩ quan quân đội. Anh sẽ nhập học vào tháng 1/2006.
William nhận được thông báo từ Sandhurst hôm thứ sáu về việc anh đã vượt qua kỳ thi đầu vào với các bài kiểm tra về thể lực, tinh thần và cảm xúc. Anh nói: Tôi rất vui vì đã vượt qua thử thách đầu tiên. Nhưng sau những cuộc nói chuyện với Harry, tôi nhận ra rằng, đây mới chỉ là khởi đầu. Tôi mong chờ ngày được đứng trong hàng ngũ cùng các học viên khác của Học viện Sanhurst.
Hoàng tử William tốt nghiệp Đại học St. Andrews ở Scotland hồi tháng 6 và nhận bằng thạc sĩ. Từ đó, anh liên tiếp thực hiện những chuyến công cán đại diện cho hoàng gia Anh. Cùng lúc đó, anh còn tham dự một đội cứu hộ trên núi, làm việc tại một học viện tài chính quốc tế và học cách quản lý điền sản.
Hoàng tử Harry đã nhập học tháng 5 năm nay nên sẽ trở thành đàn anh. Theo quy định, William sẽ phải chào cậu em của mình.


