Israel giết nhầm 3 binh sĩ Ai Cập
Một xe tăng của quân đội Do Thái đã nã đạn vào 3 binh sĩ Ai cập hôm nay trên đường biên giới ở Dải Gaza vì tưởng họ là các chiến binh Palestine và chuẩn bị tấn công, bộ Ngoại giao Israel cho hay.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Israel Mark Regev thông báo các binh sĩ nước này đã phát hiện "những hành động đáng ngờ" tại khu vực biên giới và đã nổ súng. "Nếu quả thực các binh sĩ Ai Cập là nạn nhân thì chúng tôi rất lấy làm tiếc", Regev nói. 
"Vì đây là khu vực nhạy cảm, nơi những phần tử khủng bố thường thâm nhập nên khi được lệnh, các binh sĩ của chúng tôi đã nổ súng. Sau đó chúng tôi nghe phía Ai Cập thông báo rằng binh sĩ của họ bị bắn", Regev cho hay đồng thời nhấn mạnh rằng vụ việc vẫn đang được điều tra.
Đài phát thanh quốc gia và quân đội Israel đều đưa tin về vụ việc này. Đài quốc gia cho hay các quan chức quân đội cấp cao đang điều tra vụ việc. 
Trong khi đó, đài phát thanh quân đội nói rằng chiếc xe tăng kể trên đang đóng sát biên giới ở phía nam Dải Gaza, nơi thường xảy ra đụng độ giữa quân đội Israel và các chiến binh Palestine suốt 4 năm qua.
Biến cố trên có thể gây căng thẳng giữa hai cựu thù. Israel và Ai Cập đã ký thoả thuận hoà bình năm 1979 nhưng quan hệ song phương vốn không êm ả. Vụ việc càng đặc biệt nhạy cảm bởi Israel muốn Ai Cập giúp đảm bảo an ninh tại Dải Gaza sau khi Tel Aviv cho rút quân ra khỏi khu vực này.

