Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc gặp lãnh đạo Mỹ, Trung 
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc gặp lần lượt Phó tổng thống Mỹ và Chủ tịch Trung Quốc, thảo luận biện pháp thúc đẩy quan hệ khi dự Tuần lễ cấp cao APEC.
Trong cuộc trao đổi sáng 18/11 bên lề Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) 2022 ở Bangkok, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris cho rằng quan hệ Đối tác Toàn diện giữa hai nước có nền tảng vững chắc, hợp tác toàn diện trên các lĩnh vực, nhất là kinh tế, thương mại.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cho hay Việt Nam luôn coi Mỹ là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu, mong muốn thúc đẩy quan hệ trên cơ sở các nguyên tắc căn bản.
Phó tổng thống Kamala Harris cũng cho biết Mỹ mong muốn tăng cường quan hệ với Việt Nam, mang lại lợi ích cho hai nước cũng như đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Chủ tịch nước chúc mừng Mỹ đảm nhận vai trò chủ nhà năm APEC 2023 và khẳng định Việt Nam sẽ tích cực phối hợp với Mỹ để bảo đảm một năm APEC thành công. Ông hoan nghênh đề nghị điện đàm với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Tổng thống Joe Biden và đề nghị hai bên chuẩn bị chu đáo cho cuộc điện đàm.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc hôm nay cũng gặp Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bên lề hội nghị, khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Trung Quốc, coi đây là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại.
Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết Trung Quốc sẵn sàng cùng Việt Nam tăng cường hữu nghị, hợp tác. Hai nước phấn đấu đưa quan hệ bước sang giai đoạn mới với quan hệ chính trị vững chắc, tin cậy, hợp tác thực chất hiệu quả, nền tảng hữu nghị được củng cố và kiểm soát bất đồng.
Cùng ngày, Chủ tịch nước cũng gặp lãnh đạo nhiều nước khác bên lề hội nghị. Trong cuộc gặp Tổng thống Philippines Ferdinand Romualdez Marcos, hai lãnh đạo khẳng định quyết tâm phối hợp thúc đẩy đoàn kết và duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề an ninh chung, trong đó có Biển Đông.
Tổng thống Marcos đánh giá cao Việt Nam đã nhiệt tình hỗ trợ Philippines đảm bảo an ninh lương thực, hoan nghênh đề nghị của Chủ tịch nước về việc tiếp tục tạo thuận lợi xuất khẩu gạo sang Philippines, tạo đà để hai bên mở cửa hơn nữa thị trường các loại nông sản.
Philippines hiện là quốc gia chiếm tỷ trọng lớn nhất trong tổng kim ngạch xuất khẩu gạo của Việt Nam. 9 tháng năm 2022, Việt Nam xuất sang thị trường này gần 2,5 triệu tấn gạo, tương đương 1,14 tỷ USD.
Gặp Thủ tướng Hàn Quốc Han Duck Soo, Chủ tịch nước cho biết Việt Nam coi Hàn Quốc là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu. Thủ tướng Han Duck Soo khẳng định tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, sẵn sàng hợp tác để Việt Nam hoàn thành vai trò điều phối quan hệ ASEAN - Hàn Quốc nhiệm kỳ 2022-2024.
Trao đổi với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, Chủ tịch nước đề nghị hai bên triển khai các thỏa thuận trong lĩnh vực kinh tế số, chuyển đổi số, kinh tế xanh, năng lượng sạch, đặc biệt nghiên cứu xây dựng "Quan hệ Đối tác kinh tế số - kinh tế xanh" giữa hai nước.
Chủ tịch nước cũng đã tiếp Tổng thống Chile Gabriel Boric Font và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, thảo luận về các biện pháp tăng cường quan hệ, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác kinh tế - thương mại.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tới Thái Lan thăm chính thức nước này và dự Tuần lễ Cấp cao APEC 2022 theo lời mời của Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha, từ 16 đến 19/11.
Đây là chuyến thăm Thái Lan đầu tiên của ông Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Chủ tịch nước, cũng là chuyến thăm đầu tiên của lãnh đạo chủ chốt Việt Nam tới Thái Lan từ sau Đại hội XIII và sau đại dịch Covid-19.
