Vợ chồng thái tử Đan Mạch sắp có con
Người kế vị ngai vàng Đan Mạch, Thái tử Frederik, và phu nhân là Công nương Mary, sẽ có đứa con đầu lòng tháng 10 tới. Báo chí đang bắt đầu dự đoán thai nhi là trai hay gái. 
Các quan chức cho biết sức khoẻ công nương rất tốt và niềm vui có bầu hiện tại không ảnh hưởng tới việc thực thi các trách nhiệm của cô. 
Hiến pháp Đan Mạch không cho phép người kế vị ngai vàng là phụ nữ. Tuy nhiên, năm 1953, ngoại lệ đã xảy ra. Đương kim Nữ hoàng lên ngôi vì bà không có anh em trai. 
Bộ trưởng về Quyền công bằng Đan Mạch Eva Kjer Hansen cho rằng cần phải sửa đổi hiến pháp. "Thật không công bằng khi cô con gái bị mất vị trí hàng đầu nếu vợ chồng thái tử sau đó có con trai", bà nói. 

