Mỹ tham vấn bác sĩ Nhật về tình hình sức khoẻ 'kẻ đào tẩu'
Hôm nay, phái đoàn sứ quán Mỹ đã gặp gỡ các quan chức bệnh viện ở Tokyo nơi Charles Jenkins - binh sĩ Mỹ chạy sang Bắc Triều Tiên hồi những năm 1960 - chữa bệnh. Các bác sĩ chạy chữa cho Jenkins nói rằng tình trạng sức khoẻ của ông không quá nghiêm trọng.
Một quan chức giấu tên của Nhật cho hay, chưa rõ phái đoàn Mỹ có gặp trực tiếp Jenkins hay không. 
Phát ngôn viên sứ quán Mỹ Michael Boyle nói: "Chúng tôi tiếp tục tham vấn với chính phủ Nhật về trường hợp của binh sĩ Jenkins. Mọi việc sẽ được tiến hành trong khuôn khổ chương trình mà 2 bên thảo luận".
Washington dự định truy tố Jenkins và có thể đưa trường hợp này ra toà án binh, tuy nhiên họ chưa đề nghị dẫn độ người đàn ông này vì lý do nhân đạo liên quan đến tình trạng sức khoẻ của ông.
Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi cho hay chưa được thông báo về việc gặp gỡ tại bệnh viện nhưng khẳng định đó là nỗ lực nhằm tìm giải pháp làm hài lòng cả Mỹ và Nhật.
Jenkins hiện nằm viện ở Tokyo sau khi đến Nhật hôm 18/7. Các quan chức nước này nói rằng người ông bị ảnh hưởng sau khi phẫu thuật dạ dày ở Bắc Triều Tiên. 
Jenkins bỏ sang hàng ngũ Bắc Triều Tiên năm 1965 trong khi đi tuần tại khu vực phi quân sự trên bán đảo Triều Tiên. Ông kết hôn cùng Hitomi Soga, người phụ nữ Nhật bị Bắc Triều Tiên bắt cóc năm 1978. Năm 2002, bà Soga được trở về quê hương trong khi người chồng và 2 cô con gái vẫn ở lại Bắc Triều Tiên. 
Nhờ sự giúp đỡ của Indonesia, gia đình này đã được đoàn tụ tại Jakarta hồi đầu tháng và ông Jenkins đã sang Nhật chữa bệnh bất chấp khả năng ông có thể bị dẫn độ về Mỹ. 

