El Salvador điều 10.000 quân bao vây thành trì băng đảng 
Chính phủ El Salvador triển khai 10.000 cảnh sát và binh sĩ phong tỏa thị trấn Soyapango để truy bắt các thành viên băng đảng trong thành trì này.
Tổng thống El Salvador Nayib Bukele thông báo thị trấn Soyapango ở ngoại ô thủ đô San Salvador bị bao vây hoàn toàn từ ngày 3/11. Binh sĩ quân đội chặn các con đường ra vào thị trấn, kiểm tra giấy tờ của người dân, trong khi lực lượng đặc nhiệm truy lùng thành viên băng đảng bên trong.
Đây là một trong những đợt triển khai lực lượng lớn nhất trong chiến dịch của Tổng thống Bukele nhằm trấn áp các băng đảng chuyên tống tiền doanh nghiệp, kiểm soát nhiều khu vực xung quanh thủ đô San Salvador.
Nhóm tội phạm đang thống trị thị trấn Soyapango là Barrio 18, một trong những băng đảng bạo lực nhất El Salvador. Chính quyền El Salvador ngày 4/12 thông báo đã bắt được một "cá lớn" của băng Barrio 18 là Guillermo Alexander Pineda, kẻ được cho là đã ra lệnh tiến hành các vụ bắt cóc tống tiền và giết người trên toàn quốc.
"Chúng tôi sẽ không rời Soyapango cho đến khi bắt được thành viên băng đảng cuối cùng", Bộ trưởng Quốc phòng Rene Merino nói.
El Salvador là một trong những quốc gia có tỷ lệ tội phạm bạo lực cao nhất thế giới. Tỷ lệ giết người trung bình ở nước này mỗi ngày là 51 vụ/100.000 dân trong năm 2018, đa số liên quan tới tội phạm băng đảng.
Trong chiến dịch trấn áp tội phạm do Tổng thống Bukele phát động từ tháng 3, chính quyền El Salvador đã bắt hơn 58.000 nghi phạm. Quốc gia Trung Mỹ cũng tăng hình phạt với thành viên băng đảng lên 45 năm tù, cao gấp 5 lần trước đây.
Một số nhóm nhân quyền chỉ trích giới chức El Salvador bắt người tùy tiện, trong đó có trẻ thành niên không liên quan tới băng đảng, nhưng nhiều người dân hoan nghênh chiến dịch. Chính phủ ước tính các vụ giết người đã giảm 38% trong 10 tháng đầu năm nay, so với cùng kỳ năm 2021.
Đức Trung (Theo AP, AFP)
