Chiến binh Qatar doạ tấn công nhà thờ 
Một nhóm chiến binh tự xưng là Quân đội miền cận đông hôm qua chính thức nhận trách nhiệm vụđánh bom tự sát bên ngoài nhà hát ở Doha, đêm 19/3. Chúng thề sẽ tổ chức thêm các vụ tấn công, mà mục tiêu là các nhà thờ Thiên chúa giáo.
Trong tuyên bố đăng trên một website Hồi giáo, nhóm chiến binh gọi Mỹ, Anh và Italy là "những kẻ ủng hộ ma quỷ" đang làm nhơ bẩn các vùng đất của người Hồi giáo. Chúng khẳng định: "Chiến dịch Qatar đang bắt đầu và sắp sửa có một sự ngạc nhiên lớn".
Giới chức an ninh Qatar tình nghi mạng khủng bố Al-Qaeda có dính líu tới vụ bom xe tự sát gần thủ đô Doha cuối tuần trước, làm một người chết và 16 người khác bị thương. Họ cáo buộc người đàn ông Ai Cập Omar Ahmed Abdullah Ali, một lập trình viên máy tính 38 tuổi, là kẻ thực hiện vụ đánh bom. Đây là vụ tấn công đầu tiên theo kiểu này xảy ra tại Qatar, nơi quân đội Mỹ đặt Sở chỉ huy trung ương trong cuộc chiến Iraq.
Các nước phương tây từng cảnh báo về nguy cơ khủng bố rất cao ở Qatar. Thứ năm tuần trước, nghi phạm chỉ huy Al-Qaeda người Ảrập Xêút Saleh al-Oufi cũng kêu gọi các chiến binh tổ chức các vụ tấn công "nhằm vào kẻ thù" ở Qatar, Bahrain, Oman và Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất. 

