Bắc Triều Tiên chỉ trích Mỹ 'xuyên tạc'
Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên hôm nay khẳng định Mỹ đã tiến hành chiến dịch đưa thông tin lạc hướng nhằm chứng tỏ chính quyền đất nước Đông Bắc Á không yên ổn, và coi đây là âm mưu nhằm lật đổ. 
"Chương trình tuyên truyền và chiến dịch tâm lý xuyên tạc của Mỹ nhằm vu cáo CHDCND Triều Tiên và cuối cùng là hiện thực hoá mưu đồ thay đổi chế độ. Những hành động này đã vượt quá giới hạn", tuyên bố có đoạn. 
Mô tả Mỹ là "kẻ xấu xa", Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên khẳng định chế độ chính trị ở nước này vững chắc như tảng đá. Bình Nhưỡng buộc phải xem xét lại việc tham gia vào những cuộc hội đàm hạt nhân. 
Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên được đưa ra sau khi các hãng thông tấn Mỹ đưa tin một loạt vụ vượt biên và nhận định có rạn nứt trong chính quyền Bình Nhưỡng. 
Các cuộc hội đàm 6 bên nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân đã bị ngưng trệ, sau 3 vòng đàm phán. Các bên tham gia gồm hai miền Triều Tiên, Trung Quốc, Nhật Bản, Nga và Mỹ. 

