Bình Nhưỡng cáo buộc Seoul triển khai vũ khí ở biên giới
Bắc Triều Tiên hôm qua tuyên bố Hàn Quốc đang lắp đặt một đơn vị pháo bên trong khu vực phi quân sự, vi phạm thoả thuận ngừng bắn hai bên đã ký kết.
Theo thoả thuận kể trên, chỉ súng trường và vũ khí hạng nhẹ được triển khai tại khu vực này. 
Hãng thông tấn Bắc Triều Tiên KCNA dẫn một nguồn tin quân sự giấu tên cho hay quân đội Hàn Quốc đã triển khai một đơn vị pháo và nhiều hòm đạn gần đường ranh giới ở giữa khu vực phi quân sự. 
"Đây là hành động thách thức công khai đối với miền bắc và không thể tha thứ được xét trong bối cảnh mối quan hệ liên Triều hiện nay", KCNA bình luận.
Các quốc gia đang nỗ lực thuyết phục Bắc Triều Tiên trở lại đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của nước này. Cuộc khủng hoảng hạt nhân nổ ra hồi tháng 10/2002 khi giới chức Mỹ cho biết Bình Nhưỡng thừa nhận họ đang theo đuổi một chương trình hạt nhân bí mật. 

