Em gái ông Kim Jong-un chỉ trích Hội đồng Bảo an 
Em gái lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nói Hội đồng Bảo an LHQ thể hiện "tiêu chuẩn kép" khi họp về vụ thử tên lửa xuyên lục địa của Bình Nhưỡng.
"Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã nhắm mắt làm ngơ trước các cuộc tập trận quân sự rất nguy hiểm của Mỹ và Hàn Quốc, cũng như việc họ tăng cường vũ khí nhằm vào Triều Tiên, nhưng lại coi việc Triều Tiên thực thi quyền tự vệ bất khả xâm phạm là vấn đề", bà Kim Yo-jong, em gái lãnh đạo Kim Jong-un, cho biết trong tuyên bố hôm nay.
"Đây rõ ràng là áp dụng tiêu chuẩn kép", bà Kim Yo-jong nói thêm trong tuyên bố được đăng trên hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA, đề cập đến cuộc họp được Hội đồng Bảo an LHQ tổ chức để thảo luận về vụ phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) được Bình Nhưỡng tiến hành hôm 18/11.
Bà Kim Yo-jong cho rằng cuộc họp của Hội đồng Bảo an là "sự khiêu khích chính trị nghiêm trọng". Bà cảnh báo Bình Nhưỡng sẽ phản ứng cực kỳ mạnh mẽ với bất cứ ai bôi nhọ quyền tự vệ của nước này.
"Mỹ nên nhớ rằng dù họ tìm cách giải trừ vũ khí của Triều Tiên trong tuyệt vọng đến mức nào, họ cũng không bao giờ có thể tước đoạt quyền tự vệ của chúng tôi. Càng quyết tâm thực hiện hành động chống Triều Tiên, Mỹ càng phải đối mặt với cuộc khủng hoảng an ninh nghiêm trọng hơn", bà cho hay.
Bình luận của bà Kim Yo-jong được đưa ra một ngày sau khi Triều Tiên gọi Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres là "con rối của Mỹ" vì ông lên án nước này phóng ICBM.
Mỹ và 14 quốc gia, trong đó có 8 nước thành viên Hội đồng Bảo an LHQ, hôm 21/11 ra thông cáo chung lên án vụ thử ICBM của Triều Tiên. Thông cáo nhấn mạnh tên lửa rơi cách bờ biển Nhật Bản khoảng 200 km và là "hành động leo thang nghiêm trọng, đặt ra mối đe dọa rõ ràng với an ninh và hòa bình quốc tế".
Triều Tiên những tuần gần đây tiến hành hàng loạt vụ phóng tên lửa với lý do tăng cường bảo vệ lãnh thổ trước mối đe dọa từ Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản. Kể từ khi ông Kim Jong-un tuyên bố Triều Tiên là một quốc gia hạt nhân "không thể đảo ngược" hồi tháng 9, Mỹ đã tích cực đẩy mạnh hợp tác an ninh với các nước trong khu vực.
Bình Nhưỡng cho hay mẫu tên lửa được khai hỏa trong vụ thử là Hwasong-17. Vụ phóng là một phần trong chiến lược ưu tiên hàng đầu nhằm củng cố quốc phòng và xây dựng năng lực răn đe hạt nhân của Triều Tiên, theo KCNA.
Tên lửa bay gần 1.000 km trong 69 phút, đạt độ cao tối đa 6.041 km. Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Yasukazu Hamada nhận định tên lửa có thể bay xa 15.000 km nếu phóng theo góc tối ưu, đủ sức bao trùm toàn bộ lãnh thổ Mỹ.
Huyền Lê (Theo Yonhap, Reuters)
