Venezuela cắt quan hệ với Colombia 
Tổng thống Hugo Chavez hôm qua tuyên bố ngưng quan hệ ngoại giao và thương mại với nước láng giềng Colombia vì nước này đã "vi phạm chủ quyền quốc gia" Venezuela. Caracas đòi Bogota phải xin lỗi vì vụ bắt cóc một thủ lĩnh du kích cánh tả trên lãnh thổ của họ, hồi tháng trước.
Colombia thừa nhận đã trả tiền cho những người chuyên bắt nã lĩnh thưởng để nhờ họ tóm cổ Rodrigo Granda, chỉ huy chiến binh được coi là "ngoại trưởng" của nhóm phiến quân lớn nhất Colombia FARC. Nhưng Bogota phủ nhận việc các điệp viên của họ vi phạm chủ quyền Venezuela. Về mặt thương mại, quốc gia nhiều dầu mỏ Venezuela là bạn hàng xuất khẩu lớn thứ hai của Colombia. 
Tổng thống Hugo Chavez hôm qua tuyên bố trước quốc hội Venezuela rằng, ông đã ra lệnh cho đóng băng toàn bộ các thoả thuận kinh tế với Colombia sau vụ bắt giữ Rodrigo Granda. Do đó, dự án xây dựng hệ thống đường ống dẫn khí đốt trị giá 200 triệu USD giữa hai nước đã bị đình lại.
Hôm thứ năm, Venezuela cũng cho triệu hồi đại sứ tại Bogota, nhưng hiện đại sứ của Colombia vẫn ở Caracas. Phó tổng thống Colombia Francisco Santos sáng qua còn cho rằng, mối quan hệ giữa nước này với Venezuela vẫn "rất tốt". Ông cũng lên tiếng bảo vệ cho chiến dịch bắt Granda. Người này xuất hiện trong nhà tù Colombia tháng 12 năm ngoái sau khi bị mất tích khỏi Caracas. 
Ban đầu Colombia phủ nhận việc bắt cóc Granda trên lãnh thổ nước khác, nhưng sau đó họ thừa nhận có thuê những người chuyên bắt nã lĩnh thưởng để đảm bảo vụ bắt giữ diễn ra thành công. Còn phía Venezuela khẳng định, các điệp viên Colombia hoạt động trên lãnh thổ của họ để chỉ huy vụ bắt cóc Granda. 
Tổng thống Hugo Chavez tuyên bố: "Dù với bất cứ quan điểm gì cũng không thể biện minh cho việc những quan chức Colombia cao cấp đi hối lộ một số quan chức Venezuela". Ông hối thúc Bogota phải thừa nhận đã mắc sai lầm nghiêm trọng. Trong khi đó, giới chức an ninh Colombia nhiều lần cáo buộc chính quyền của ông Chavez quá thiên vị với phiến quân FARC.

