Video lực lượng Hamas bắn hạ trực thăng, xe tăng của Israel
Các tay súng thuộc Phong trào Hồi giáo Hamas mới đây đã bắn hạ 4 trực thăng AH-64 Apache và 2 xe tăng Merkava Mk4 của quân đội Israel.
Theo Avia.Pro, trong ngày 9/10, Hamas đã công bố đoạn video ghi lại cảnh các tay súng của lực lượng này sử dụng vũ khí phòng không vác vai (MANPADS) để bắn hạ 4 trực thăng AH-64 Apache của không quân Israel.
Hình ảnh từ đoạn video cho thấy 4 trực thăng đã bị hư hại sau khi dính tên lửa phóng từ mặt đất. Thông tin cụ thể về tổn thất vẫn chưa được Israel công bố vào thời điểm này.
Các chuyên gia quân sự nhận xét, vũ khí được Hamas sử dụng là tên lửa phòng không vác vai Strela-2. Đây là loại MANPADS được thiết kế để tấn công các mục tiêu bay ở độ cao thấp, được trang bị hệ thống dẫn đường hồng ngoại và đầu đạn nổ mạnh.
Lực lượng Hamas bắn hạ trực thăng của Israel. Video: Telegram
Cùng ngày, một đoạn video khác ghi lại cảnh lực lượng Hamas tập kích 2 xe tăng Merkava Mk4 của Israel ở Dải Gaza cũng được công bố. Merkava là xe tăng chiến đấu chủ lực của Israel, được coi là một trong những chiến xa tốt nhất trên thế giới.
Lực lượng Hamas bắn hạ xe tăng của Israel. Video: X
Trong đoạn video, xe tăng Merkava đầu tiên bị tấn công bởi tên lửa chống tăng dẫn đường, xe tăng thứ hai bị tấn công bởi UAV. Sau khi bị tập kích, hai xe tăng của Israel đã bị hư hại và tạm thời mất đi khả năng tác chiến.
Merkava Mk4 nổi tiếng với khả năng phòng ngự mạnh mẽ. Chiến xa của Israel có hệ thống phòng thủ chủ động (APS) Trophy, cho phép phát hiện và phân loại các mối đe dọa từ tên lửa chống tăng. Ngoài ra, xe tăng này còn có một lớp giáp hình chữ V ở đáy xe, giúp bảo vệ tốt hơn khỏi các loại mìn. Một xe tăng Merkava Mk4 có giá khoảng 4,5 triệu USD, ngang với T-90M của Nga.
