Cơ hội và thách thức với Condoleezza Rice 
Condoleezza Rice là cố vấn trung thành của Tổng thống Mỹ George W. Bush trong nhiệm kỳ một đầy thách thức, với một cuộc tấn công khủng bố trong nước và hai cuộc chiến ở nước ngoài. Với cương vị ngoại trưởng, bà sẽ phải xử lý những vấn đề khó khăn, từ Trung Đông tới Bắc Triều Tiên.
Rice sẽ gần như chắc chắn phải đối mặt với những câu hỏi liên quan đến vai trò của bà trong giai đoạn chuẩn bị chiến tranh Iraq và việc bà không cảnh báo Tổng thống Bush về sự sai sót trong thông tin tình báo liên quan đến các chương trình vũ khí Iraq. 
Bà Rice nói với bạn bè rằng bà coi nhiệm kỳ hai của ông Bush là thời điểm ngoại giao Mỹ có thể trở lại vị trí hàng đầu sau 3 năm thường đứng ở vị trí thứ hai sau quân sự. Tuy nhiên, kỹ năng của bà trong lĩnh vực ngoại giao chưa được kiểm chứng. 
Rice sẽ bắt đầu nhiệm kỳ ngoại trưởng với một lợi thế lớn: không giống như Powell, người thường vật lộn để hướng ông Bush thực hiện chủ nghĩa đa phương với thế giới, bà gần như chắc chắn có chương trình nghị sự giống tổng thống. Nữ ngoại trưởng sẽ là người thân cận với tổng thống hơn bất kỳ người đứng đầu Bộ Ngoại giao nào kể từ thời Henry A. Kissinger trong chính quyền Richard M. Nixon, và có thể hơn cả bất kỳ thành viên nội các nào kể từ thời Robert F. Kennedy làm tổng chưởng lý trong chính quyền John F. Kennedy. Giống như Alberto R. Gonzales, lựa chọn của Bush thay thế John Ashcroft ở vị trí bộ trưởng tư pháp, lâu nay bà đã là một thành viên trong "gia đình quan chức" của Tổng thống Mỹ, và ngày càng thân thiết với ông qua những dịp nghỉ cuối tuần cùng gia đình ông chủ Nhà Trắng, xem các kênh thể thao tại Trại David.
"Việc chỉ định Rice chứng tỏ tổng thống muốn những trợ lý quanh mình là những người mà ông cảm thấy thoải mái nhất, những người trung thành nhất với quan điểm của ông về chính sách đối ngoại", Ivo H. Daalder, chuyên gia chính sách đối ngoại Viện Brookings nhận xét. "Powell không phù hợp. Tổng thống thấy rằng đã chứng minh được mình đúng qua việc tái đắc cử. Vì vậy ông sẽ thực thi một chính sách đối ngoại gắn chặt với những gì ông luôn mong muốn".
Là ngoại trưởng, bà Rice sẽ đứng đầu một cơ quan hướng ngoại lớn với những truyền thống, ưu tiên riêng, chứ không còn là một trọng tài đằng sau hậu trường nữa. Câu hỏi lớn là bà sẽ sử dụng quyền lực đó như thế nào. 
Trong 4 năm qua, đôi khi Cố vấn An ninh Quốc gia sát cánh cùng Powell trong các cuộc tranh cãi về chính sách, lúc thì lại ở bên phe cứng rắn với đại diện là Phó tổng thống Dick Cheney và Bộ trưởng Quốc phòng Donald H. Rumsfeld. 
Nếu không có vấn đề gì về sức khoẻ, ông Cheney sẽ tiếp tục có mặt trong nội các 4 năm tới. Rumsfeld, người mà bà Rice đôi khi có bất đồng, cũng khẳng định sẽ ở lại nội các thêm một thời gian. Cả hai nhân vật này có kinh nghiệm trong việc điều hành bộ máy quan liêu và vượt qua các thác ghềnh tại Quốc hội hơn nhiều so với bà Rice. Cố vấn an ninh quốc gia mới điều trần một lần trước uỷ ban điều tra vụ 11/9.
Các nhà phân tích thân cận với Rice cho rằng quan hệ gần gũi giữa Cố vấn an ninh với tổng thống làm bà khó có khả năng bị Phó tổng thống và Bộ trưởng Quốc phòng "đấm móc" như Powell. Tuy nhiên, họ chưa rõ liệu bà sẽ kết đồng minh với Cheney, người có tiếng nói quan trọng trong chính sách đối ngoại, hay ngày càng độc lập trong vai trò mới. Giới phân tích nhận định phần lớn sẽ phụ thuộc vào việc ai sẽ là cấp phó của bà.
Nếu đó là John R. Bolton, hiện là thứ trưởng ngoại giao phụ trách kiểm soát vũ khí và an ninh quốc tế - một nhân vật cứng rắn có quan hệ gần gũi với phe bảo thủ được coi là ứng viên nặng ký, thì đây là dấu hiệu chứng tỏ Cheney và Rumsfeld sẽ có một đồng minh thân cận ở bộ phận cấp cao trong Bộ Ngoại giao. 
Giới chỉ trích bà Rice cho rằng Cố vấn an ninh không thể giải quyết những bất đồng giữa Lầu Năm Góc và Bộ Ngoại giao, thậm chí cả cuộc tranh cãi trong nội bộ Uỷ ban An ninh Quốc gia, cơ quan vốn không có nhiều thành viên. Tuy nhiên, cấp phó của bà, Stephen J. Hadley, có khả năng sẽ kế nhiệm và do đó nhân vật này được cho là một đồng minh trong nội bộ Nhà Trắng. 
Cũng như Powell, Rice đã đi đầu trong nỗ lực nhằm giải quyết tranh chấp Israel - Palestine. Cố vấn An ninh Quốc gia và Nhà Trắng ủng hộ Tel Aviv hơn Powell và Bộ Ngoại giao. Một nhà ngoại giao châu Âu cho biết bà đã tới Trại David dịp cuối tuần sau khi ông Bush tái đắc cử để đưa cho ông Bush biên bản phác thảo những bước đi cần thiết để cải thiện quan hệ với châu Âu và Trung Đông, trong đó có vấn đề Palestine. 

