Yuschenko - từ thủ tướng đến thủ lĩnh đối lập
Ứng viên tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko sinh năm 1954, tại khu vực Sumy phía đông bắc đất nước, trên biên giới với Nga. Ông xuất thân từ khu vực nông nghiệp nơi cư dân chủ yếu nói tiếng Ukraina.
Sau khi tốt nghiệp đại học, ông theo đuổi sự nghiệp trong ngành tài chính, bắt đầu từ một kế toán của làng rồi dần dần tiến thân ở những vị trí cao hơn nhiều trong hệ thống ngân hàng nước cộng hoà Ukraina thuộc Liên Xô (cũ). Năm 1993, ông trở thành giám đốc ngân hàng nhà nước của Ukraina vừa tuyên bố độc lập. Dưới sự lãnh đạo của ông, hệ thống tiền tệ của Ukraina thoát khỏi lạm phát phi mã, chuyển sang sử dụng hryvnya - đồng tiền tương đối ổn định. 
Sau khi hạn chế tác động của tuyên bố vỡ nợ với Nga thành công, năm 1999, Yushchenko được Tổng thống Kuchma chỉ định vào ghế thủ tướng. Nhiều nhà phân tích cho rằng thời Yushchenko đứng đầu chính phủ, ông Kuchma đã chuẩn bị đưa ông này thành người kế nhiệm. Nền kinh tế quốc dân cải thiện, lương và lương hưu trả đúng hạn, tham nhũng giảm bớt. Không ai nghi ngờ lòng trung thành của thủ tướng với tổng thống. 
Phe đối lập theo đường lối dân tộc và tự do vận động ông Yushchenko trở thành thủ lĩnh, nhưng ít nhất về mặt hình thức, ông vẫn sát cánh bên tổng thống.
Tuy nhiên, sự nổi tiếng của thủ tướng đối lập hoàn toàn với tỷ lệ ủng hộ thấp dành cho Kuchma. Năm 2001, ông Yushchenko bị tổng thống cách chức. 
Không còn trong liên minh với tổng thống, cựu thủ tướng hết lưỡng lự và chấp nhận đề nghị lãnh đạo phe đối lập. Ông trở thành chủ tịch khối Ukraina của chúng ta. Trong cuộc bầu cử quốc hội diễn ra sau đó, phe đối lập thu đủ số phiếu để trở thành tiếng nói đáng kể thách thức đảng cầm quyền tại cơ quan lập pháp. 
Vài tuần trước, Yuschenko cho biết ông đã bị đầu độc khiến mặt ông bị những vết bỏng rộp và sẹo. Thủ lĩnh phe đối lập khẳng định những gì đang diễn ra là "một cuộc cách mạng nhung" chống giới cầm quyền chịu ảnh hưởng của Kremlin. Ông này nhận định Gruzia - với những cuộc phản đối lật đổ tổng thống Eduard Shevardnadze năm 2003 - là một hình mẫu, nhưng Ukraina sẽ có giải pháp riêng.
Cuộc chiến Đông - Tây ở Ukraina(25/11/2004)
Khủng hoảng chính trị Ukraina qua ảnh(25/11/2004)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yushchenko(25/11/2004)
Ukraina 'bên bờ vực nội chiến'(25/11/2004)
Các nước phản ứng với kết quả bầu cử Ukraina(25/11/2004)

