Putin tiếc vì Liên Xô tan rã
Trong bản thông điệp đọc trước Quốc hội hôm nay, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định Liên Xô sụp đổ năm 1991 là "tai hoạ địa chính trị lớn nhất" của thế kỷ 20. 
"Sự kiện Liên Xô tan rã khiến hàng chục triệu người Nga ở bên ngoài Liên bang Nga", ông Putin nói.
Người đứng đầu điện Kremlin cũng cho rằng Nga phải phát triển thành một đất nước "dân chủ và tự do". Ông nhấn mạnh người Nga sẽ tự quyết định tốc độ, và các điều kiện tiến tới dân chủ. 
"Chúng ta là một dân tộc tự do và vị trí của chúng ta trong thế giới hiện đại sẽ chỉ được xác định bằng mức độ thành công và vững chắc của chúng ta", Tổng thống Nga phát biểu trong bài diễn văn được truyền hình trực tiếp. 
Putin cũng khuyến khích người Nga có tiền tiết kiệm ở nước ngoài hãy đưa vốn về nước. Ông cho rằng phải có những biện pháp mới để chống nạn khủng bố, bởi nguy cơ hiện vẫn rất mạnh. "Khi chúng ta thể hiện điểm yếu hay sự nhu nhược, thì tổn thất sẽ vô cùng lớn lao", Tổng thống Nga nói.
Đây là bản thông điệp liên bang thứ hai của Putin kể từ khi ông tái đắc cử năm 2004. 

