Tổng thống mới của Iran nhậm chức
Nhà chính trị theo đường lối bảo thủ Mahmoud Ahmadinejad hôm nay chính thức nhậm chức tổng thống nước cộng hoà Hồi giáo Iran sau chiến thắng bất ngờ trong cuộc bầu cử hồi tháng 7.
"Tôi chấp nhận kết quả bỏ phiếu của toàn quốc và bổ nhiệm Mahmoud Ahmadinejad vào vị trí tổng thống nước Cộng hoà Hồi giáo Iran", lãnh đạo tối cao của Iran Ayatollah Ali Khamenei nói. 
Ngày  6/8, Ahmadinejad, 49 tuổi, sẽ đọc lời tuyên thệ trước quốc hội. 
Thử thách đầu tiên đối với tân Tổng thống Ahmadinejad sẽ là giải quyết tranh cãi với Mỹ và EU về chương trình hạt nhân của Iran. Tehran tuần này cho hay họ sẽ nối lại các hoạt động hạt nhân. Nước này khẳng định họ có quyền duy trì chương trình hạt nhân vì mục đích hoà bình trong khi Mỹ cho rằng Tehran đang theo đuổi vũ khí hạt nhân. 
Ahmadinejad là một chính trị gia ít được cộng đồng quốc tế biết đến. Không có nhiều người cho rằng sẽ giành chiến thắng trong bầu cử tổng thống tháng 7 vừa qua. 
Khi còn là thị trưởng Tehran, Ahmadinejad tập trung các nỗ lực giúp đỡ dân nghèo trong thành phố. Đối với nhóm người này, ông là một vị anh hùng vì đã có công xoá bỏ nhiều khu nhà ổ chuột cũng như xây dựng cho chọ các công viên và các khu thể thao. Cũng trong thời gian đó, ông còn khởi xướng kế hoạch, theo đó, mỗi tuần một lần quan chức cấp cao thành phố tới thăm hỏi và giúp đỡ gia đình có con em đã thiệt mạng trong chiến tranh Iran - Iraq. 
Tuy nhiên, kể từ khi giành chiến thắng trong bầu cử, Ahmadinejad dính vào những lời cáo buộc liên quan tới quá khứ của ông. Tân tổng thống bị cho là một trong những sinh viên đã bắt cóc 52 nhà ngoại giao của Mỹ sau cách mạng Hồi giáo năm 1979. Ông còn bị buộc tội đã tham gia vào vụ ám sát một lãnh đạo phe đối lập người Kurd ở Vienna. 
Những người ủng hộ tân tổng thống Iran cho rằng đây chỉ là một phần trong chiến dịch của phương Tây nhằm bôi nhọ lãnh đạo của họ. 

