Tuyết ở Texas được bán đấu giá trên eBay
Trên mạng đấu giá trực tuyến, một thanh niên 23 tuổi ở Brownsille bang Texas (Mỹ) đã rao bán hòn tuyết nặng hơn 1,1 kg mà anh đã thu gom được trong mùa Giáng sinh lạnh bất thường vừa qua ở khu vực này.
Hiện tại, món hàng này đang có giá 20,5 USD, nhiều hơn 20 USD so với giá khởi điểm. Thời hạn cuối cùng cho cuộc đấu giá là ngày thứ 7 tới. Đã có tổng cộng 17 người quan tâm tham gia đặt mua.
"Đây là một sự kiện gây ngạc nhiên. Đã có nhiều thứ được bán trên eBay nên tôi cũng hy vọng kiếm được ít tiền từ món hàng đặc biệt này", Oscar J.Garza, chủ nhân của quả bóng tuyết, cho biết. Tuyết đã rơi dày gần 4 cm trong đêm Giáng sinh và buổi sáng ngày hôm sau tại thị trấn Brownsille. Đây là lần đầu tiên kể từ 14/2/1895, bang Texas (nằm sát Mexico, gần xích đạo) ghi nhận có hiện tượng tuyết rơi.
Tuy nhiên, Garza không phải là người duy nhất bán những sản phẩm chỉ có vào mùa đông này. Một người khác ở đảo Corpus Christi (cũng ở bang Texas), đã đòi số tiền 250.000 USD cho một quả bóng tuyết chơi trong mùa Giáng sinh, với điều kiện không bảo hành cho sản phẩm này. Cho đến hôm qua, vẫn chưa có ma nào ngó ngàng đến.

