Đánh bom nhằm vào lãnh đạo người Shiite Iraq
Sáng nay, một vụ bom xe xảy ra tại cổng nhà riêng của lãnh đạo Hội đồng Tối cao Cách mạng Hồi giáo Iraq (SCIRI), đảng chính trị lớn nhất của người Hồi giáo Shiite. 9 người thiệt mạng trong vụ này nhưng ông Abdul Aziz al-Hamim thoát chết.
Lúc tiếng nổ vang lên lãnh tụ Sciri Abdul Aziz al-Hakim đang có mặt tại nhà riêng ở quận Jadiriyah, Baghdad, nhưng ông may mắn không bị thương. Phần lớn những người thiệt mạng là các nhân viên bảo vệ toà nhà. Vụ đánh bom gây chấn động một khu vực lớn và tạo ra cột khói đen trên bầu trời Baghdad.
SCIRI là đảng chính trị có quyền lực nhất của người Hồi giáo dòng Shiite tại Iraq hiện nay. Văn phòng và cũng là tư gia của ông Abdul Aziz al-Hakim chính là dinh thự cũ của Tariq Aziz, phụ tá cao cấp của Saddam Hussein bị bắt từ tháng 4 năm ngoái.
Bạo lực đang gia tăng trên khắp Iraq trước thềm cuộc tổng tuyển cử theo kế hoạch vào ngày 30/1 tới. Các thủ lĩnh chính trị và tôn giáo thuộc cộng đồng Shiite ủng hộ mạnh mẽ việc tổ chức cuộc bỏ phiếu. Nhưng trong những tháng qua họ liên tiếp trở thành mục tiêu bị lực lượng nổi dậy dòng Sunni tấn công.
Người sáng lập đảng SCIRI, Đại giáo sĩ Mohammed Baqir al-Hakim, đã thiệt mạng cùng hơn 100 người khác trong vụ đánh bom tự sát quy mô lớn ở thánh địa Najaf, tháng 8/2003. Ông cũng là anh trai của đương kim lãnh đạo đảng Abdel Aziz al-Hakim. 

