Đối thủ của Schroeder sẽ trở thành thủ tướng Đức
Lãnh đạo đảng Dân chủ Thiên chúa giáo (CUD) ở Đức Angela Merkel có thể sẽ trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của quốc gia này sau một thoả thuận vừa đạt được với đảng Dân chủ Xã hội (SPD) của Thủ tướng Gerhard Schroeder.
Theo thoả thuận, SPD sẽ nắm giữ các bộ ngoại giao, tài chính, tư pháp và lao động trong liên minh chính phủ mới với CUD, một nguồn tin cao cấp trong SPD hôm nay cho biết. 
Thủ tướng Gerhard Schroeder, từng lãnh đạo Đức từ năm 1998, dự kiến sẽ từ bỏ cuộc chiến giành quyền lực và chấm dứt 3 tuần bế tắc chính trị tại quốc gia này kể từ khi sau khi kết quả bầu cử không ngã ngũ được đưa ra hồi tháng trước. 
Schroeder và chủ tịch SPD Franz Muentefering gặp gỡ Merkel cùng liên minh của bà Edmund Stoiber, đứng đầu Liên hiệp Xã hội Thiên chúa giáo (CSU) lần thứ 3 và có thể là lần cuối cùng về việc quyết định ai là thủ tướng vào 11h hôm nay (16h Hà Nội). Trước đó, cả 4 nhân vật đã rời khỏi bàn đàm phán vòng thứ 2 mà không nói một từ nào. 
Việc hai bên nhất trí được với nhau ai lãnh đạo nước Đức sẽ mở đường cho các cuộc đàm phán chi tiết về chính phủ liên minh. Dự kiến, các cuộc đàm phán đó sẽ kéo dài tới tháng 11. 
Tổng tuyển cử Đức(19/09/2005)
'Cuộc chiến giữa các thủ tướng' ở Đức(20/09/2005)
Các đảng Đức chạy đua để lập chính phủ(19/09/2005)
Giới doanh thương Đức thất vọng vì bầu cử(19/09/2005)
Merkel dẫn đầu trong bầu cử Đức(19/09/2005)

