Nhà Trắng chạy loạn vì báo động
Tổng thống Mỹ George Bush cùng nhân viên tại Nhà Trắng và Capitol Hill phải gấp rút sơ tán tối qua (sáng nay giờ HN) sau khi một chiếc phi cơ xâm phạm vào không phận cấm cách sân bay quốc gia Reagan 12km về hướng đông bắc. 
Hai máy bay chiến đấu được triển khai để chặn chiếc phi cơ này, sau đó áp tải nó tới Winchester, Virginia. Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan cho biết báo động tại Nhà Trắng đã lên tới mức đỏ, mức cao nhất, trong một khoảng thời gian ngắn. 
Chuông báo động rung lên khi chiếc phi cơ chỉ còn 5 phút nữa là xâm phạm không phận Capitol Hill. Tổng thống Bush ngay lập tức được tháp tùng rời khỏi nơi ở. Nhân viên Nhà Trắng nhanh chóng tới trú ẩn tại một hầm tránh bom trong khu vực dân sự. Cùng lúc đó, cả Thượng và Hạ viện đều đang tiến hành bỏ phiếu. Nghị sĩ, nhân viên Capitol, khách viếng thăm buộc phải sơ tán tới nơi an toàn. 
Nhân viên an ninh Nhà Trắng cũng chạy tới đại lộ Pennsylvania, yêu cầu người dân gấp rút rời khỏi con đường này. "Tốt nhất là mọi người hãy đi thật nhanh", họ nói. 
Cảnh hoảng sợ kéo dài trong khoảng 10 phút trước khi các quan chức rung còi báo an. Lúc đó, đại lộ Pennsylvania cũng được mở cửa trở lại. 
Lịch trình ban đầu của chiếc phi cơ xuất phát từ Delaware bay thẳng tới Ohio. 

