Ảnh London sau vụ nổ 
Sau loạt vụ nổ gây chấn động nước Anh và thế giới, những người chưa rõ số phận người thân hoặc bạn bè có thể gọi điện cho cảnh sát qua đường dây nóng. Bộ trưởng Nội vụ Charles Clarke hối thúc người dân tiếp tục đi làm bình thường hôm nay. 
Người London đi bộ về nhà sau 4 vụ nổ liên tiếp xảy ra trong giờ cao điểm.
Biển báo đóng cửa bên ngoài văn phòng của Thủ tướng Tony Blair trên phố Downing.
Cảnh sát chỉ dẫn người đi bộ ở trung tâm London sau khi các vụ nổ xảy ra. 
Chuyên gia pháp y tìm kiếm trong đống xác xe buýt hai tầng ở quảng trường Tavistock. 
Chiếc xe buýt vỡ tung ở quảng trường Tavistock.
Cảnh sát London giàn mỏng, hệ thống tàu điện ngầm thành phố ngừng hoạt động. 
Máu còn dính trên tường ở khu vực xung quanh quảng trường Tavistock và Woburn.
Một chuyên gia y tế chạy tới hiện trường để chữa trị cho các nạn nhân. 
Một đôi uyên ương may mắn gặp lại nhau sau những giờ phút kinh hoàng. 
Cơ quan khẩn cấp tập trung bên ngoài nhà ga ở King's Cross.
Nạn nhân này đang được điều trị tại London Hilton Metropole trên phố Edgware.
Một viên cảnh sát thông báo cho người đi đường trên phố Liverpool. 
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)

