Thủ tướng New Zealand bị thương vì máy bay trục trặc 
Hôm nay, chiếc máy bay hai động cơ Piper Aztec chở Thủ tướng Helen Clark buộc phải hạ cánh khẩn cấp, sau khi gặp bão trên độ cao 2.440 mét. Tính mạng nhà lãnh đạo New Zealand không gặp nguy hiểm nhưng bà bị bầm dập khá nặng.
Cánh cửa chiếc Piper Aztec bật tung vì gió bão thổi mạnh và không thể đóng lại. Hai sĩ quan cảnh sát đã cố gắng giữ cánh cửa này khi máy bay bổ nhào xuống để hạ cánh xuống một đường băng gần nhất là Paraparaumu. Hai giờ sau sự cố Thủ tướng Clark kể: "Những ý nghĩ lướt qua đầu lúc đó là việc sẽ còn sống hay là chết".
Chiếc máy bay chở bà Clark đang từ thành phố du lịch Rotorua, miền trung Đảo Bắc, tới thủ đô Wellington thì rắc rối xảy ra. Thủ tướng New Zealand lúc đó thắt dây an toàn nhưng vẫn chịu những cú bật xóc cực mạnh khi chiếc máy bay nhỏ có 6 chỗ đột ngột hạ độ cao để tìm nơi hạ cánh khẩn cấp.
"Khi máy bay lao xuống kiểu vậy rõ ràng là ta có cảm giác khá sốc. Và sau đó lại nhìn thấy cánh cửa máy bay không thể đóng lại được thì bạn biết rằng đó là một tình huống nghiêm trọng. Có rất nhiều tiếng ồn trong máy bay và cánh tay tôi đập mạnh vào cửa sổ với cảm giác đau điếng", bà Helen Clark kể lại.
Thủ tướng New Zealand cho biết thêm: "Sau đó, tôi nhận thấy hai sĩ quan cảnh sát đang vật lộn để giữ cánh cửa máy bay. Tôi nghĩ tất cả mọi người đều hơi run nhưng các cảnh sát đã thể hiện một hành động tuyệt vời. Tôi rất tự hào về họ".
Các quan chức an toàn hàng không New Zealand đang tiến hành điều tra nguyên nhân khiến cánh cửa máy bay bật mở giữa không trung. Trong chuyến bay nói trên, ngoài Thủ tướng Helen Clark còn có 2 cảnh sát, một thư ký báo chí và một phi công.

