Nhật Bản kéo dài thời hạn đóng quân ở Iraq thêm một năm
"Chúng tôi muốn ủng hộ và giúp đỡ người Iraq nỗ lực xây dựng chính phủ bằng chính bàn tay của mình, không trao cho chủ nghĩa khủng bố", Thủ tướng Koizumi phát biểu thông báo hôm nay. "Do đó, đội quân Nhật Bản ở lại là cần thiết". 
Như vậy, 550 binh lính Nhật đóng tại Iraq sẽ ở lại thêm một năm nữa. 
Ông Koizumi cho rằng đội quân phản ánh hai nguyên tắc cơ bản của ngoại giao đất nước mặt trời mọc, duy trì liên minh Mỹ - Nhật và hợp tác với cộng đồng quốc tế. "Sự phát triển và thịnh vượng của Nhật chỉ có thể được thực hiện khi thế giới hoà bình và ổn định... Vì vậy, đội quân đó phù hợp với lợi ích quốc gia", ông Koizumi khẳng định. 
Số binh lính Nhật đóng tại Iraq sẽ hết hạn nhiệm vụ vào ngày 14/12.
Trong khi đó, hơn 60% số người Nhật được hỏi trong các cuộc thăm dò dư luận gần đây muốn binh lính trở về. Hôm nay, khoảng 20 người biểu tình tập trung phản đối chống việc mở rộng thời hạn đóng quân gần nhà riêng của thủ tướng. Đảng Dân chủ đối lập, phản đối quyết định triển khai ngay từ đầu, cho rằng nó vi phạm các điều kiện mà theo luật là hạn chế hoạt động của binh lính ở những vùng "không có chiến sự". 
Thủ tướng Nhật Bản khẳng định Samawa là vùng "không chiến sự", nơi không một lính Nhật nào phải sử dụng vũ khí. "Họ chưa phải bắn một viên đạn nào... Khu vực khá an toàn", ông Koizumi khẳng định. 
Tuy nhiên, người đứng đầu chính phủ Tokyo cũng thừa nhận tình hình có thể thay đổi và Nhật Bản sẽ có những bước đi cần thiết trong trường hợp như vậy. "Không điều gì chắc chắn 100% trên thế giới này", ông nói.
Khu binh lính Nhật ở Samawa thường bị bắn rocket nhưng thương vong chưa xảy ra. 

