Yasser Arafat trục xuất 20 chiến binh Hồi giáo
Hôm qua, người đứng đầu chính quyền Palestine đã yêu cầu các tay súng đang bị truy nã rời khu làm việc của mình tại Ramallah. Đây được coi là hành động nhằm tránh một cuộc đột kích của Israel và chứng tỏ ông Arafat có dấu hiệu lo ngại trở thành một mục tiêu ám sát.
Theo một số quan chức Palestine, sau các vụ sát hại hai thủ lĩnh tinh thần của nhóm Hamas, ông Yasser Arafat có nguy cơ sẽ trở thành mục tiêu tiếp theo của tên lửa Israel. Năm ngoái, nội các Do Thái cũng đã từng ra một quyết định "loại trừ" ông Arafat vì đã kích động bạo lực ở Trung Đông.
Người đứng đầu chính quyền Palestine đã sống và làm việc tại một khu nhà ở Ramallah trong gần 2 năm nay, kể từ khi Israel mở các chiến dịch nhằm "nhổ cỏ" những nhóm chiến binh Hồi giáo. Nhiều người Palestine, trong đó có bản thân Arafat, lo ngại Israel sẽ không cho phép ông trở về hoặc ám sát nếu ông rời khu vực này.
Sau các chiến dịch tấn công chiến binh của quân đội Do Thái, khoảng 40 thành viên nhóm Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa đã chạy đến khu nhà ở của ông Arafat để lánh nạn. Do sức ép của Tel Aviv, ông Arafat đã trục xuất những tay súng này vào mùa hè năm ngoái. Tuy nhiên, 26 người trong số đó lại quay trở lại Ramallah trong thời gian gần đây.
Tuần trước, 5 chiến binh bị truy nã gắt gao nhất đã rời Ramallah sau khi Israel doạ sẽ đột kích nơi ở của ông Arafat để bắt họ. Đến hôm qua, Chủ tịch Palestine lại yêu cầu 20 chiến binh còn lại rời Ramallah ngay lập tức. Một chiến binh trong số này là Ali Barghouti đã xác nhận tin trên. "Chúng tôi trở thành những kẻ đi lánh nạn để bảo vệ ông ấy (chỉ Arafat) và giờ đây khi chúng tôi đã trở thành một gánh nặng, ông ấy đã ném chúng tôi ra đường", Barghouti tức giận nói.
Chỉ có một chiến binh được phép ở lại Ramallah, đó là một người đã bị liệt sau các cuộc chiến đấu với binh sĩ Israel. Trong khi đó, giới chức an ninh Do Thái khẳng định họ không có ý định lấy ông Arafat làm mục tiêu ám sát và cũng không hề cảnh báo ông về các chiến binh đang tị nạn ở Ramallah. Đồng thời, Israel xác nhận chưa có kế hoạch đột kích khu vực này.
Hôm qua, bạo lực lại bùng phát trên Dải Gaza khi binh sĩ Israel bắn chết hai công dân nhỏ tuổi người Palestine ở thành phố Beit Lahiya. 3 chiến binh Palestine cũng thiệt mạng tại thành phố Tulkarem, thuộc khu Bờ Tây. Ngoài ra, 2 lính Do Thái đã bị thương nặng tại khu định cư Kfar Darom khi bị các tay súng Hồi giáo tấn công bằng một quả tên lửa chống tăng.

