Bình Nhưỡng tăng tốc chương trình hạt nhân
Bắc Triều Tiên hôm nay cho biết đã hoàn thành việc tái chế 8.000 thanh nhiên liệu đã qua sử dụng từ một lò phản ứng tại khu liên hợp Yongbyon, khiến họ có thể lấy thêm nhiều plutonium để sản xuất vũ khí hạt nhân. 
Một phát ngôn viên của Bộ Nội vụ Bắc Triều Tiên tiết lộ hoạt động trên sẽ khiến Bình Nhưỡng có thể mở rộng tiềm lực hạt nhân "để phục vụ cho mục đích phòng vệ". 
Phát ngôn này được đưa ra một ngày sau khi Trung Quốc phản đối việc áp dụng cấm vận kinh tế để buộc Bình Nhưỡng quay trở lại bàn đàm phán. "Chúng tôi ủng hộ giải quyết vấn đề thông qua hội đàm. Chúng tôi không muốn gia tăng sức ép hoặc áp dụng cấm vận", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Liu Jianchao phát biểu. "Chúng tôi tin rằng những biện pháp như vậy không hiệu quả". 
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc tỏ ra quan ngại về diễn biến trên, cho rằng: "Bắc Triều Tiên phải ngừng ngay các hoạt động có ảnh hưởng tiêu cực" đến nỗ lực nối lại các vòng đàm phán 6 bên. "Chúng tôi kiên quyết yêu cầu Bắc Triều Tiên trở lại bàn đàm phán".
Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi chỉ ra rằng Bắc Triều Tiên từng đưa ra tuyên bố tương tự để nâng cao vị thế của họ trong đàm phán. "Chúng ta phải chứng tỏ cho Bắc Triều Tiên thấy rằng họ sẽ có lợi nếu nhanh chóng quay trở lại bàn đàm phán và từ bỏ chương trình hạt nhân", ông phát biểu. 
Lo ngại về các chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng ngày càng tăng lên nhất là khi Mỹ cho rằng Bắc Triều Tiên chuẩn bị tiến hành thử nghiệm hạt nhân. Tuần trước, Giám đốc cơ quan năng lượng hạt nhân nguyên tử quốc tế Mohamed ElBaradei cho hay Bắc Triều Tiên có đủ plutonium để sản xuất tới 6 quả bom hạt nhân. 
Đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên đã tiến hành được 3 vòng. Các quốc gia tham gia trong đàm phán gồm có Bắc Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nhật, Nga và Hàn Quốc. 

