Tổng thống Mỹ tặng scooter cho Thủ tướng Nhật
Tổng thống Mỹ George W Bush, trong chuyến thăm Nhật hôm nay, ca ngợi quốc gia Đông Á đã phổ biến nền dân chủ và tự do ở khu vực và cảm ơn Tokyo vì sự ủng hộ đối với cuộc chiến của Mỹ ở Iraq và Afghanistan. 
Tổng thống gọi Thủ tướng Nhật Junichiro Kozumi là "người bạn thân" và tặng ông một chiếc xe scooter Segway. Bush còn biểu diễn đi thử xe một vòng. 
Tại cố đô Kyoto, Tổng thống Bush tuyên bố sẽ bàn đến vấn đề nhân quyền khi thăm Trung Quốc. Ông chỉ trích CHDCND Triều Tiên và Myanmar. Bush từng có những lời lẽ kiểu như vậy trong quá khứ, nhưng lần này lại ở châu Á và nhất lại là trước khi tới Trung Quốc. Phản ứng của Bắc Kinh sẽ quyết định chiều hướng chuyến công du khu vực của Tổng thống Mỹ. 
Sau Nhật, Bush tới Hàn Quốc để dự cuộc họp thượng đỉnh APEC, sau đó là Trung Quốc và Mông Cổ. 
Hôm nay, Tổng thống Bush và Thủ tướng Koizumi thảo luận về cúm gia cầm, thương mại, thúc đẩy dân chủ và tự do thương mại. Tại cuộc họp báo chung, Bush chúc mừng Koizumi về việc ông mới tái đắc cử. Tổng thống Mỹ cũng ca ngợi nhà lãnh đạo Nhật về các nỗ lực cải cách kinh tế của ông: Thương mại sẽ dễ dàng hơn khi nền kinh tế Nhật phát triển. 
Bush cho biết Mỹ sẽ tiếp tục yêu cầu một ghế ủy viên thường trực cho Nhật tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. 
Tổng thống cũng cảm ơn Nhật đã hợp tác với Mỹ trong việc kêu gọi Bắc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân. Bush miêu tả Tokyo là cột trụ của ổn định và an ninh ở khu vực và nước Nhật tự do đã giúp làm thay đổi cuộc sống của những người khác ở khu vực. Nguồn đầu tư mà các vị cung cấp cho các nước láng giềng giúp nhiều nền kinh tế châu Á phát triển mạnh. 
Koizumi thì nhấn mạnh tầm quan trọng của một mối liên minh mạnh mẽ với Washington: Tôi nghĩ rằng liên minh Mỹ - Nhật càng mạnh, quan hệ của Nhật với Trung Quốc, Hàn Quốc cùng các quốc gia châu Á khác sẽ càng tốt đẹp. 
Một cuộc biểu tình nhỏ phản đối cuộc chiến ở Iraq và Afghanistan đã diễn ra ở Kyoto, trước khi ông Bush đến thành phố này. 

