Anh nói Nga ngừng dùng nhóm chiến thuật cấp tiểu đoàn tại Ukraine 
Bộ Quốc phòng Anh cho biết quân đội Nga gần như không còn triển khai lực lượng dưới dạng nhóm chiến thuật cấp tiểu đoàn tại Ukraine vài tháng gần đây.
"Trong ba tháng qua, lực lượng Nga tại Ukraine phần lớn đã ngừng triển khai dưới dạng nhóm chiến thuật cấp tiểu đoàn (BTG)", Bộ Quốc phòng Anh nhận định trong báo cáo ngày 29/11.
"Khái niệm BTG đóng vai trò quan trọng trong học thuyết quân sự của Nga 10 năm qua, trong đó các tiểu đoàn được tích hợp đầy đủ đơn vị hỗ trợ như thiết giáp, trinh sát và pháo binh", báo cáo có đoạn.
Cơ quan này nhận định khái niệm BTG của Nga "bộc lộ một số điểm yếu nội tại trong chiến sự quy mô lớn, cường độ cao" tại Ukraine. Với cấu trúc phân bổ bộ binh tác chiến tương đối nhỏ, cấu trúc BTG thường tỏ ra không đủ sức tác chiến.
"Phân bổ pháo binh phi tập trung không cho phép Nga tận dụng tối đa lợi thế của mình về số lượng khí tài. Trong khi đó, chỉ có số ít chỉ huy BTG được trao quyền để linh hoạt tận dụng các cơ hội mà cơ cấu này được thiết kể để phát huy", Bộ Quốc phòng Anh đánh giá.
Nga chưa bình luận về báo cáo của Bộ Quốc phòng Anh.
BTG là thuật ngữ dùng để chỉ tổ chức chiến thuật dạng mô-đun dựa trên cơ sở một tiểu đoàn lục quân Nga, được phối thuộc pháo binh, phòng không lục quân, công binh và hậu cần cũng như không quân và đặc nhiệm khi cần thiết để có thể nhanh chóng triển khai năng lực tác chiến ở những nơi xung đột.
Mỗi trung đoàn, lữ đoàn bộ binh, xe tăng Nga thường có ba tiểu đoàn cơ động. Phương tiện, khí tài của một trung đoàn, lữ đoàn có thể được rút ra để thành lập 1-2 BTG, mỗi đơn vị có khoảng 800 quân.
Một BTG thường được xây dựng dựa trên ba đại đội bộ binh cơ giới, trang bị 11 thiết giáp bánh xích BMP hoặc xe chở quân BTR-80/82, tăng cường thêm một đại đội xe tăng 10 chiếc.
Lực lượng này được củng cố bằng 2-3 khẩu đội pháo phản lực cơ động hoặc pháo tự hành, với tổng cộng 12-18 hệ thống pháo binh, đủ sức tạo ra hỏa lực yểm trợ mạnh.
BTG còn có thể được phối thuộc 1-2 khẩu đội tên lửa phòng không, một đại đội trang bị tên lửa chống tăng dẫn đường tầm xa, cùng các trung đội công binh chiến đấu, tác chiến điện tử và trinh sát.
Với cấu trúc này, các BTG sở hữu nhiều năng lực đa dạng để giải quyết hàng loạt vấn đề chiến thuật phát sinh trên chiến trường mà không cần yêu cầu yểm trợ từ cấp trên.
Một nghiên cứu của lục quân Mỹ cho thấy mô hình BTG rất hiệu quả trong tập trung nhanh chóng hỏa lực tác chiến tại một điểm cụ thể trên chiến trường, vùi dập vị trí cục bộ của đối phương bằng hỏa lực áp đảo, phát huy mạnh khả năng thọc sâu bằng các đơn vị cơ động.
Tuy nhiên, nghiên cứu của lục quân Mỹ cũng chỉ ra rằng mô hình BTG không có đủ quân số để bảo vệ khu vực rộng lớn hay tham gia một trận chiến kéo dài, đặc biệt là tác chiến ở khu vực đô thị.
Do thiếu nhân lực, BTG sẽ phải dựa vào lực lượng dự bị hoặc không có trình độ tác chiến cao, như lính nghĩa vụ hay dân quân địa phương để bảo vệ bên sườn và giám sát đối phương.
Điều này được nhận định là điểm yếu lớn nhất trong đội hình BTG. Điểu yếu này có thể làm chậm bước tiến của quân Nga, thậm chí ngăn chiến dịch tấn công tổng lực, dù lực lượng Nga có khả năng kiểm soát vùng trời, vùng biển và vượt trội về tác chiến điện tử trong giao tranh tại Ukraine.
Nguyễn Tiến (Theo Guardian)
