Hàn Quốc sẽ chuyển các cơ quan chính phủ khỏi Seoul
Với số phiếu 158/14, Quốc hội Hàn Quốc đã thông qua kế hoạch di dời hầu hết các văn phòng chính phủ khỏi thủ đô Seoul đông đúc. 
Việc này diễn ra hôm thứ tư, gần 5 tháng sau toà án Hiến pháp bác bỏ đề xuất ban đầu của Quốc hội là chuyển toàn bộ chính phủ tới Yeonggi-Gongju - một thành phố cách Seoul 160 km về phía nam. 
Theo kế hoạch sửa đổi, Hàn Quốc sẽ di dời 18 cơ quan chính phủ, bao gồm Bộ Tài chính và Kinh tế, đến Yeongi-Gongju vào năm 2012. Văn phòng Tổng thống, cùng các Bộ Ngoại giao và Quốc phòng tiếp tục ở lại Seoul  nơi vẫn sẽ là thủ đô của Hàn Quốc. 
Trong chiến dịch tranh cử năm 2002, Tổng thống Roh Moo Hyun tuyên bố sẽ xây một thủ đô mới ở Yeonggi-Gongji để giảm mật độ dân số tại Seoul, hiện đang phải chứa 10 triệu người  hơn 1/5 dân số (48 triệu) toàn Hàn Quốc. 

