Mỹ lặp lại những sai lầm ở Việt Nam tại Iraq
Khi chiến tranh vùng Vịnh kết thúc năm 1991, Bush cha, đứng sau là bộ trưởng quốc phòng Richard Cheney và chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Colin Powell, tự hào tuyên bố: "Hội chứng Việt Nam" cuối cùng cũng bị phá vỡ. Nhưng dường như kịch bản của cuộc chiến cách đây 3 thập kỷ đang tái hiện tại Iraq.
Liệu có gì khiến người ta phân vân khi Tổng thống George W Bush, vẫn được các cố vấn đó vây quanh, lại phủ nhận việc tình hình tại Iraq hiện nay ngày càng giống với cuộc chiến tại Việt Nam. Giữa tháng 4/2004, Bush thẳng thừng tuyên bố: "Không có sự tương đồng (giữa Iraq và Việt Nam)". 
Chiến lược và chiến thuật
Trước hết, có sự tương đồng giữa các chiến lược và chiến thuật tại Iraq và Việt Nam. Lính Mỹ đang phải đối mặt với một cuộc chiến du kích tại Iraq với địa hình khó khăn mà lực lượng nổi dậy thông hiểu hơn. Lực lượng du kích tấn công vào những thời điểm và nhằm vào những địa điểm mà họ chọn lựa, tránh địa bàn tập trung binh sĩ nơi thường được trang bị hoả lực.
Chiến tranh đô thị đã trở thành quy tắc, theo đó lực lượng nổi dậy tiến sát đến lính Mỹ và thường được những người dân thường hậu thuẫn hoặc che giấu. Kết quả là, chiến trường không rõ giới tuyến gây khó khăn lớn cho lính Mỹ để có thể phân biệt đâu là du kích, đâu là dân thường mà lại không làm phật lòng người Iraq. Tại đất nước vùng Vịnh này, cũng giống như tại Việt Nam, quân đội Mỹ đương đầu với một đối thủ không chấp nhận luật chơi của Mỹ và sẵn sàng chết vì niềm tin của họ. 
Trước khi rút khỏi Việt Nam, số bom mà Mỹ trút xuống Đông Dương nhiều hơn toàn bộ số bom được dội xuống phần còn lại của thế giới trong tất cả các cuộc chiến trước đó. Quân đội Mỹ tiếp tục tin vào sức mạnh của hoả lực. Nhưng họ cũng phải đánh vật với nhiệm vụ khó khăn là giữ thăng bằng giữa việc lấy lòng người dân bản địa bằng viện trợ và tái thiết với sử dụng vũ lực để diệt tận gốc lực lượng nổi dậy. Tại Iraq, quân đội Mỹ đã chuyển từ "sốc và kinh hoàng" đến việc xây dựng trường học và tổ chức các trận bóng đá. Giờ thì họ lại quay lại lục soát từng khu nhà một tại các thành phố đầy đồn bốt.
Trong khi đó, quân đội Mỹ từ chối tính đến số dân thường thương vong, một phần bởi vì con số đó là quá lớn. Cũng như ở Việt Nam, 600 người Iraq chết hoặc hấp hối thường được coi là 600 "kẻ nổi dậy" trong những thông tin cung cấp cho báo chí. Việc không công nhận dân thường thương vong trong khi đếm số thương vong của lính Mỹ quá kỹ càng đã mang lại kết quả tiêu cực. Nó khiến người Iraq có cảm giác rằng mạng sống của người Mỹ thì quan trong hơn số phận của những người mà quân đội Mỹ để giải phóng.
Trong suốt cuộc chiến Việt Nam, đặc biệt là trong những năm đầu, các quan chức Mỹ thường cố tình xuyên tạc đối thủ. Những người Việt Nam theo chủ nghĩa dân tộc thường được gọi là "cộng sản" hoặc cụm từ đầy miệt thị là "Việt cộng". Tại Iraq, chính quyền Bush một lần nữa lờ đi những người theo chủ nghĩa dân tộc. Những người nổi dậy được gọi là "những kẻ cuồng tín", "sát nhân", "khủng bố"..., cho dù ngày càng nhiều bằng chứng cho thấy đa số người dân Iraq phản đối sự chiếm đóng của Mỹ. Những bản báo cáo của cơ quan tình báo mới đây cho thấy làn sóng ủng hộ những người nổi dậy ngày càng lan rộng và phát triển. Tại một số nơi, các nhóm thuộc phái Sunni và Shiite liên kết với nhau, ít nhất là tạm thời, vì một mục đích chung là giết người Mỹ.Người Mỹ cũng không hiểu và thông cảm với văn hoá và vai trò của đạo Hồi trong xã hội Ảrập. Họ có quá ít chuyên gia tiếng Ảrập và những chuyên gia hiểu rõ về lịch sử và văn hoá Iraq thì đã phản đối kế hoạch chiến tranh và hoà bình của Lầu Năm Góc, cũng giống như việc Mỹ đã không hiểu văn hoá đạo Phật của Việt Nam. Việc đánh bom thánh đường Fallujah hồi tháng 4 là một ví dụ. Đa số người Mỹ không thể hiểu nổi những kẻ đánh bom tự sát tại Trung Đông cũng như hiến sinh ở Việt Nam. Washington quá dựa vào sự tham vấn của một số người Iraq lưu vong và trí thức Ảrập đầy kinh nghiệm trong việc lôi kéo sự kiêu ngạo và không hiểu biết của phương Tây.
Mỹ đã không có kế hoạch thực sự cho chiến thắng tại Việt Nam và có vẻ như với Iraq cũng vậy. Thời hạn 30/6 để trao trả chủ quyền cho người Iraq không mang ý nghĩa gì đặc biệt ngoài việc Mỹ muốn rứt bỏ Iraq trước cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11. Và rõ ràng là chưa một cơ quan chính trị vững chắc nào của Iraq được thành lập trong năm qua, với sự ủng hộ chính trị cần thiết, để đảm nhận và điều hành đất nước sau khi chuyển giao. 
Chiến dịch Mậu Thân của Iraq
Cuộc nổi dậy hồi tháng 4/2004 chắc chắn có tác động về mặt chính trị đối với chính quyền Bush, tương tự như tác động của chiến dịch Mậu Thân đối với chính quyền Lyndon Johnson năm 1968. Chiến dịch Mậu thân cho thấy thông điệp tích cực của Mỹ tại Việt Nam hoá ra là dối trá. Các cuộc tấn công của du kích Iraq gần 40 năm sau đó đánh mạnh vào sự tín nhiệm đối với chính quyền Bush. Trong cả hai trường hợp, các sự kiện đều cho thấy chính phủ Mỹ không chỉ không kiểm soát được tình hình mà không có cả kế hoạch đối phó.
Cũng có thể thấy sự tương đồng giữa lý thuyết hiệu ứng domino, theo đó, sự sụp đổ của Việt Nam có thể dẫn đến việc chủ nghĩa cộng sản lan ra toàn châu Á. Bush cũng đã hứa hẹn một hiệu ứng tương tự tại Trung Đông, rằng việc lật đổ Saddam Hussein sẽ giải quyết được xung đột Israel - Palestine đồng thời thúc đẩy dân chủ tại khu vực này. Nếu không thiết lập được dân chủ tại Iraq, sự tự trị sẽ kéo dài tại Trung Đông trước khi các quốc gia khác bắt đầu cải cách dân chủ.
Việt Nam và Iraq đều là những cuộc chiến được lựa chọn. Và hai nước này cũng tương đồng ở điểm đều bị Mỹ bóp méo và dối trá, đầu tiên là lấy cớ để quân đội Mỹ can thiệp và sau đó là duy trì sự có mặt tại đó. Bush phát động chiến dịch quân sự nhằm vào Iraq vì lý do Saddam sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt và quan hệ với Al-Qaeda nhưng đến giờ vẫn chưa tìm thấy vũ khí huỷ diệt, chưa chứng minh được mối quan hệ với Al-Qaeda. Người dân Mỹ được bảo rằng các binh sĩ của họ sẽ được chào đón bằng những vòng tay rộng mở và hoa, nhưng điều đó kéo dài chẳng mấy chốc, và rằng dầu mỏ của Iraq sẽ đủ để trả cho công cuộc tái thiết. Giờ đây họ được nói rằng quân đội Mỹ ở đó để nuôi dưỡng chính phủ dân chủ trong khi công cuộc tái thiết chính trị cũng ngày càng xấu đi. 
Nhìn lại vấn đề, rõ ràng là Mỹ không rõ đang đi đâu khi đưa quân đến Việt Nam và điều này cũng đúng với Iraq. Tháng 4/1965, Johnson tuyên bố: "Chúng tôi sẽ không rút quân, dù công khai hay dưới bất kỳ hình thức thoả hiệp vô nghĩa nào". Bốn thập kỷ sau, Bush cam kết: "Chúng ta phải ở lại và chúng ta sẽ ở lại".
Người Mỹ - và người Iraq - xứng đáng được đối xử tốt hơn thế. Họ được quyền có một kế hoạch cân nhắc kỹ lưỡng, đáng tin tưởng và đề cập đến những biện pháp để đạt được mục tiêu tại Iraq. Một kế hoạch thực tế cũng là yếu tố tiên quyết để lôi kéo cộng đồng quốc tế tham gia công việc tái thiết, điều mà chính quyền Bush nhận ra khi đã muộn màng. Xem xét lại những thành công những như thất bại tại Việt Nam có thể là khởi điểm tốt để lập kế hoạch cho Iraq.

