Giáo sĩ Abu Bakar Bashir sắp được tự do
Hôm nay, Toà án Tối cao Indonesia đã ra lệnh giảm án cho giáo sĩ đạo Hồi cấp tiến Abu Bakar Bashir từ 3 năm xuống 18 tháng tù giam. Như vậy, người bị tình nghi là thủ lĩnh tinh thần mạng chiến binh JI này sẽ sớm được phóng thích vì đã ngồi tù được hơn một năm.
Một quan chức toà án có tên Moegihardjo đã công bố quyết định giảm án cho ông Bashir nhưng không giải thích lý do. Các luật sư của giáo sĩ này cho rằng, căn cứ vào thời gian ngồi tù có thể thân chủ của họ sẽ được thả vào cuối tháng này.
Ông Abu Bakar Bashir bị bắt ngay sau khi xảy ra vụ khủng bố trên đảo Bali năm 2002. Đến tháng 9 năm ngoái, giáo sĩ nổi tiếng nhất Indonesia này đãbị kết tội xúi giục nổi loạn và có âm mưu lật đổ chính phủ. An ninh Indonesia còn nghi ngờ ông cầm đầu nhóm chiến binh Jemaah Islamiyah (JI), tổ chức có dính líu tới Al-Qaeda và bị buộc tội đứng đằng sau hàng loạt vụ đánh bom.
Giáo sĩ Bashir từng được toà hình sự Jakarta giảm án từ 4 xuống 3 năm tù vào đầu tháng 12 năm ngoái. Người này liên tục phủ nhận các lời buộc tội và khẳng định mình không phải là thủ lĩnh tinh thần của JI. Các nhà phân tích cho rằng, vụ xét xử ông Bashir là một vấn đề nhạy cảm đối với chính quyền của Tổng thống Megawati. 

