Nga ban bố tình trạng khẩn cấp vì nước ô nhiễm  
Tình trạng khẩn cấp đã được ban bố tại Khabarovsk ở vùng Viễn Đông của Nga khi chất độc từ sông Tùng Hoatừ Trung Quốc đang tiến vào Amur, dòng sông cung cấp chủ yếu nước sinh hoạt cho khu vực này. 
Một quan chức cấp cao của Nga cho hay nguồn cung cấp nước chủ yếu của người dân Khabarovsk lấy từ sông Amur có thể bị cắt trong nhiều ngày bởi hệ thống lọc nước không thể xử lý được benzene. 
Ông cho rằng dòng nước ô nhiễm có thể tràn đến lãnh thổ Nga vào ngày 26/11 và tiến đến Khabarovsk vào ngày 30/11 hoặc 1/12. Tuy nhiên các quan chức Trung Quốc cho rằng phải hai tuần nữa dòng nước ô nhiễm mới chảy đến Nga. 
Khabarovsk có 650.000 dân và giới chức thành phố này lo sợ rằng khoảng 1,5 triệu người trong thành phố và các khu vực lân cận có thể bị ảnh hưởng bởi sông Amur bị ô nhiễm. 
Bộ Tình trạng khẩn cấp của Nga cho biết các xét nghiệm cho thấy chất độc chưa tiến đến sông Amur nhưng họ bắt đầu tăng cường việc khai thác nước ngầm để tăng lượng nước đóng chai và phân phát cho người dân. 
Đài truyền hình Nga chiếu cảnh các cửa hàng ở Khabarovsk nhập thêm nước đóng chai dự trữ và một số cửa hàng đã rục rịch tăng giá. 
Một đường dây nóng giữa các chuyên gia Nga và Trung Quốc đã được thiết lập để giám sát vụ ô nhiễm beneze. Người dân thành phố Cáp Nhĩ Tân ở đông bắc Trung Quốc hiện phụ thuộc vào nước đóng chai. 
Các chuyên gia Trung Quốc ước tính rằng khoảng 100 tấn hoá chất trong đó có benzene đã tràn ra sông Tùng Hoa sau vụ nổ nhà máy hoá dầu ở Cát Lâm.
Ngọc Sơn (theo BBC, Reuters)

