Chiến binh Indonesia khủng bố bằng xuồng cao tốc
Hôm qua, các tay súng đi xuồng máy đã bắn bừa bãi, giết chết 2 dân làng và làm bị thương nhiều người khác ở quần đảo Maluku đang căng thẳng. Đây là vụ bạo lực đầu tiên ngoài thủ phủ Ambon kể từ khi đụng độ tôn giáo bùng lên, tuần trước.
Cảnh sát Indonesia cho biết, 2 người bị bắn chết bằng xuồng cao tốc là cư dân đảo Buru gồm một tín đồ Thiên chúa giáo 38 tuổi và một em bé mới 11 tháng. Có 3 thường dân khác đã bị thương trong vụ tấn công này.
Tính đến nay, các cuộc giao tranh giữa người Hồi giáo và tín đồ Thiên chúa giáo ở Maluku đã làm chết tổng cộng 38 người. Sự kiện này khiến nhiều người lo ngại nạn bạo lực sẽ trở lại tỉnh Maluku vốn đã làm hơn 5.000 người thiệt mạng trong 3 năm trước. Liên Hợp Quốc đã di tản nhân viên khỏi Ambon sau khi xảy ra các vụ tấn công. Mặc dù có sự hiện diện của hơn 1.000 cảnh sát và binh sĩ bổ sung ở thành phố thủ phủ này, tình hình an ninh vẫn hết sức phức tạp.
Những vụ bắn giết tuần trước là sự kiện bạo lực đẫm máu nhất trong khu vực kể từ khi một thoả thuận hoà bình được ký kết giữa cộng đồng Hồi giáo và Thiên chúa giáo ở Maluku năm 2002. Các thủ lĩnh Hồi giáo cực đoan ở Jakarta từng dọa sẽ gửi các chiến binh riêng của họ tới Ambon, nếu lực lượng an ninh Indonesia không giải quyết được tình hình.

