Châu Âu tán thành Wolfowitz nắm giữ chức chủ tịch WB 
Paul Wolfowitz nắm chắc cương vị đứng đầu Ngân hàng Thế giới (WB) trong cuộc bỏ phiếu hôm nay, sau khi châu Âu tuyên bố sẽ ủng hộ ông. 
Luxembourg - nước đang giữ chức chủ tịch EU  đã tổ chức một cuộc họp giữa các nhà lãnh đạo châu Âu với ông Wolfowitz hôm qua, 24 giờ trước cuộc bỏ phiếu của ban điều hành WB. Buổi gặp gỡ diễn ra suôn sẻ. Thủ tướng Luxembourg Jean-Claude Juncker sau đó còn nhiều lần gọi ông Wolfowitz là chủ tịch sắp tới của Ngân hàng Thế giới.
Theo truyền thống, Mỹ đề cử chức chủ tịch WB, còn châu Âu kiểm soát cương vị cao nhất tại Quỹ Tiền tệ Quốc tế. Tuy nhiên, Wolfowitz gây ra khá nhiều tranh cãi tại châu Âu, vì vai trò chủ chốt của ông trong cuộc chiến Iraq. Hơn nữa, ông lại thiếu kinh nghiệm trong lĩnh vực phát triển kinh tế. Nhiều người lo ngại việc Nhà Trắng đề cử Wolfowitz là nhằm hướng tổ chức đa phương theo những yêu cầu của Mỹ, nhất là sau khi một nhân vật diều hâu khác  John Bolton - được đề cử làm đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc.
Tại buổi họp nói trên, Wolowitz khẳng định rằng nghị trình phát triển của WB là ưu tiên hàng đầu của ông. 
Tôi hiểu rằng diễn đạt theo cách nhẹ nhàng nhất thì tôi là một nhân vật gây tranh cãi. Nhưng tôi hy vọng khi mọi người biết rõ tôi hơn, họ sẽ hiểu rằng tôi thực sự tin vào sứ mệnh của Ngân hàng Thế giới. Đó là sứ mệnh đoàn kết, và thành thật mà nói việc này sẽ rất thú vị. 
Ông hứa hẹn sẽ lập ra một đội điều hành đa quốc gia đích thực. 
Châu Âu đang hy vọng giành được một trong hai vị trí phó chủ tịch WB.

