Mỹ yêu cầu các toà án Ukraina công nhận kết quả bầu cử 
Washington hôm qua tuyên bố Viktor Yushchenko, ứng cử viên tổng thống phe đối lập thân phương Tây, đã chiến thắng một cách công bằng và các toà án nên công nhận kết quả. 
Chúng tôi hy vọng giới tư pháp sẽ tiến hành một cuộc rà soát công bằng, công khai và hợp pháp để có được kết quả phản ánh ý nguyện người dân Ukraina. Tôi cần phải nói rằng hầu hết các quan sát viên, cả Ukraina và nước ngoài, đều khẳng định bất kỳ vi phạm nào, dù có xảy ra, cũng không ảnh hưởng đến kết quả cuối cùng của bầu cử, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli bình luận. 
Việc này càng gia tăng sức ép cho Viktor Yanukovich, sau khi Hội đồng châu Âu, cơ quan theo dõi nhân quyền, kêu gọi ông chấp nhận thất bại. Nga, nước ủng hộ Yanukovich, nhiều lần chỉ trích Washington tìm cách can thiệp vào cuộc bầu cử. 
Trong một diễn biến khác, Yushchenko nhận định sẽ phải mất một thời gian mới có thể hàn gắn quan hệ giữa Ukraina và Nga. Việc khôi phục quan hệ với Nga sẽ không chỉ cần một tháng. Tôi thực sự căm ghét việc Nga tiến hành chiến dịch tranh cử giúp một ứng cử viên. 
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)
Đồng minh của Yushchenko muốn làm thủ tướng(05/01/2005)
Khí đốt - thử thách đầu tiên với Yushchenko(04/01/2005)
Thủ tướng Ukraina tuyên bố từ chức(01/01/2005)
Mỹ ca ngợi bầu cử Ukraina(28/12/2004)
Bầu cử Ukraina nhìn từ nhiều góc độ(28/12/2004)

