Bom xe nhằm vào đồn cảnh sát tại Iraq
Chiều nay, trung tâm huấn luyện cảnh sát tại thành phố Ramadi đã rung chuyển vì một tiếng nổ lớn. Có ít nhất 10 nhân viên an ninh thiệt mạng và hơn 50 người khác bị thương trong vụ đánh bom.
Địa điểm bị tấn công nằm sát một căn cứ quân sự hỗn hợp Mỹ-Iraq và cách Baghdad 230 km về phía tây. Vụ đánh bom xảy ra chỉ vài giờ sau khi quân đội Mỹ tuyên bố bắt được một chiến binh cao cấp có quan hệ với trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi trong cuộc đột kích vào Fallujah. 
Đêm qua, không quân Mỹ tiếp tục oanh kích dữ dội Fallujah nhằm giành lại quyền kiểm soát thành phố này từ tay các chiến binh Hồi giáo. Một số bác sĩ địa phương cho biết, có 2 người thiệt mạng và 3 thường dân khác bị thương trong hành động quân sự mới nhất này. Quân đội Mỹ và Iraq tin rằng, thủ lĩnh chiến binh Abu Musab al-Zarqawi đang ẩn náu tại Fallujah. Nhưng người địa phương từ chối giao nộp trùm khủng bố gốc Jordan này cho chính phủ lâm thời Iraq.
Cũng trong ngày hôm nay, 5 lính Mỹ đã bị thương trong một vụ đánh bom bên vệ đường tại Baghdad. Chiếc xe bọc thép của họ bốc cháy sau một tiếng nổ lớn khi đang từ trung tâm thành phố ra sân bay.

