Taliban Pakistan phát lệnh tấn công toàn quốc 
Nhánh Taliban tại Pakistan tuyên bố hủy lệnh ngừng bắn với chính phủ và ra lệnh cho các tay súng mở các cuộc tấn công trên khắp lãnh thổ.
"Những chiến dịch quân sự nhằm vào lực lượng jihad đang diễn ra ở nhiều khu vực khác nhau. Mệnh lệnh cho các chiến binh là tấn công ở mọi nơi có thể trên khắp đất nước", nhóm Tehrik-i-Taliban Pakistan (TTP), chi nhánh của Taliban tại Pakistan, ra thông cáo cho biết hôm nay.
Giới chức Pakistan chưa bình luận về thông tin.
Tehrik-e-Taliban Pakistan, còn mang tên Taliban Pakistan, là nhóm vũ trang Hồi giáo bị cấm tại Pakistan, từng thực hiện hàng chục vụ tấn công đẫm máu khiến hàng trăm người chết ở nước này kể từ khi xuất hiện năm 2007. TTP là thực thể độc lập với nhóm Taliban ở Afghanistan, nhưng vẫn có chung hệ tư tưởng.
Tehrik-i-Taliban Pakistan từng kiểm soát nhiều khu vực ở biên giới Pakistan - Afghanistan và áp đặt luật Hồi giáo tại khu vực này. Các tay súng TTP bị đẩy khỏi Pakistan sang nước láng giềng Afghanistan từ năm 2010, nhưng đang dần xuất hiện trở lại sau khi Taliban giành quyền lực hồi tháng 8/2021.
TTP ký thỏa thuận ngừng bắn với chính phủ Pakistan hồi tháng 6, nhưng hai bên liên tục cáo buộc nhau phớt lờ điều khoản và dẫn đến nhiều cuộc đụng độ.
Vũ Anh (Theo AFP)
