Phiến quân Ấn Độ làm phim khiêu dâm
Giới chức Ấn Độ hôm nay cho biết, phiến quân ở bang Tripura đang sản xuất phim khiêu dâm để lấy nguồn thu phục vụ cho chiến dịch đòi ly khai. Thông tin này do những du kích quân ra hàng chính phủ tiết lộ.
Những tay súng của nhóm Mặt trận giải phóng dân tộc Tripura (NLFT) ra đầu thú cho biết, tổ chức này đang buộc những phụ nữ bị bắt cóc và một số người đàn ông tham gia vào các bộ phim của chúng. Sau đó, những bộ phim được lồng tiếng để bán tại Ấn Độ và một số nước láng giềng.
Những cựu du kích quân của NLFT còn khai với cảnh sát rằng, các thủ lĩnh của họ không chỉ lạm dụng tình dục nhiều phụ nữ người địa phương được tuyển mộ vào lực lượng phiến quân, mà chúng còn sử dụng họ và một số nam du kích quân để làm phim khiêu dâm.
Theo cảnh sát trưởng bang Tripura là Ghanshyam Murari Srivastava, những bộ phim mang nội dung đồi truỵ mà họ phát hiện mới đây có lồng tiếng Myanmar, Bengali, Thái Lan và Hindi. Điều này cho thấy khả năng chúng đang được bán tại nhiều nước trong khu vực.
Kể từ năm 1980 đến nay, bạo lực tại bang miền đông bắc Ấn Độ Tripura làm hơn 4.000 người thiệt mạng và con số tương đương bị phiến quân địa phương bắt cóc.

