Bình Nhưỡng cáo buộc Mỹ thám thính lãnh thổ
CHDCND Triều Tiên hôm qua cáo buộc quân đội Mỹ tiến hành hơn 1.200 chuyến bay do thám trên không phận nước này từ tháng giêng đến tháng 6, bằng máy bay U-2, RC-135 và một số máy bay trinh sát khác. 
"Thực tế rõ ràng cho thấy đế quốc Mỹ đang tìm kiếm cơ hội tấn công CHDCND Triều Tiên trong khi đẩy mạnh chuẩn bị một cuộc chiến đằng sau tấm rèm hội đàm 6 bên", hãng thông tấn của Bắc Triều TiênKCNA viết. 
Bình Nhưỡng thường xuyên đưa ra những cáo buộc như trên. Quân đội Mỹ không bình luận về các chuyến bay do thám, dù thừa nhận luôn theo dõi các hoạt động quân sự của CHDCND Triều Tiên.

