Báo chí Anh chất vấn về vụ bắn nhầm người
Lòng tin của các cộng đồng sắc tộc đối với cảnh sát, nhân tố đóng vai trò chủ chốt trong việc tìm những kẻ khủng bố, đã bị lung lay nghiêm trọng, tờ Guardian hôm nay bình luận về vụ cảnh sát bắn chết một chàng trai Brazil vì tưởng anh có ý định đánh bom. 
Ngoại trưởng Jack Straw hành động thật ngốc nghếch khi khẳng định đây không phải là một bước lùi nghiêm trọng của cảnh sát. 
Các nhà lập pháp cũng tham gia cuộc tranh cãi về chính sách bắn chết những ai bị tình nghi. Hạ nghị sĩ Ann Cryer thuộc Công đảng thông cảm với những cảnh sát đã tham gia vào vụ bắn nhầm người nhưng tỏ ra lo lắng về chủ trương buộc cảnh sát bắn thẳng vào đầu những người bị nghi ngờ, thay vì chỉ làm mất khả năng kháng cự của họ. 
Chúng ta không thể bỗng nhiên đi theo con đường bắn giết. Làm như vậy là theo con đường của khủng bố, Cryer, thành viên một uỷ ban chuyên về các vấn đề an ninh trong Hạ viện, bình luận trên tờ Financial Times. Chúng ta không thể hạ thấp chuẩn mực của mình như vậy. Tôi không bao giờ ủng hộ chính sách bắn-để-giết cả. 
Nghị sĩ Nick Harvey thuộc đảng Dân chủ Tự do nhận xét trên tờ báo này: Cần phải có sự giải thích rõ ràng về các chỉ dẫn mới dành cho cảnh sát, và trừ khi có một lý do an ninh nghiêm trọng, những chỉ dẫn này cần được công bố trước công chúng.
Tờ Daily Telegraph cho biết dân chúng ngày càng lo ngại về việc cảnh sát không bắt được các nghi phạm đã tham gia vào vụ đánh bom bất thành 3 đoàn tàu và một chiếc xe buýt hôm thứ năm tuần trước: Chúng ta có ảnh của chúng cũng như những quả bom của chúng để lại. Lực lượng an ninh của chúng ta có nhiều năm thâm nhập các nhóm Hồi giáo. Vậy mà, cả 4 kẻ đánh bom hiện vẫn ở ngoài vòng pháp luật. Điều chúng tôi thắc mắc là hiện cảnh sát London có được những người lãnh đạo phù hợp hay không.

