Phe đối lập Nhật trước khó khăn chất chồng
Lãnh đạo phe đối lập,Naoto Kan, phải từ chức chủ tịch đảng Dân chủ (DPJ), sau khi thừa nhận từng không nộp thuế trợ cấp. Điều này đẩy DPJ vào thế rắn mất đầu và đối mặt với hàng loạt khó khăn.
Thứ nhất: Đảng chưa chọn ra được một lãnh đạo kế nhiệm Kan. Quyết định dự kiến sẽ được đưa ra vào thứ sáu. Kan là một người khó thay thế. Ông được bầu vào chức chủ tịch, trong khi xảy ra cuộc tranh giành quyền lực cuối năm 2002. Khi lên nắm quyền, Kan có công dập tắt được tranh chấp nội bộ và đưa DJP trở thành đảng có khả năng đọ sức với Dân chủ Tự do (LDP) của Thủ tướng Junichiro Koizumi.
Ứng cử viên lãnh đạo DPJ có ưu thế nhất là Ichiro Ozawa, người đã hợp nhất đảng Tự do nhỏ bé của ông với DPJ vào năm ngoái. Kan và Ozawa cùng nhau tiến hành một chiến dịch tranh cử hữu hiệu hồi tháng 11 năm ngoái, giúp DPJ giành được khá nhiều ghế trong Hạ viện.
Ozawa hiện là quyền chủ tịch DPJ, nhưng ông cũng phải đối mặt với sự chống đối nội bộ. Đây là một chuyên gia về giật dây quyền lực, ông từng làm tới chức tổng thư ký đảng cầm quyền LDP để rồi lại gây nhiều sóng gió cho đảng này. Vị lãnh đạo tiềm năng khác - tổng thư ký DPJ Katsuya Okada - một người ôn hòa, thì cho rằng mình quá thân thiết với Kan, nên ít có khả năng được bầu.
Thứ hai: Cần nhớ quyết định từ chức của Kan được đưa ra tiếp sau sự rút lui bất ngờ hôm thứ sáu tuần trước của vị chánh văn phòng nội các đầy quyền lực Yasuo Fukuda, một trong những người được Koizumi tin tưởng nhất. Fukuda thừa nhận từng không trả thuế trợ cấp trong khoảng 37 tháng.
Cả hai ông Fukuda và Kan đều khẳng định việc họ không đóng thuế hoàn toàn do vô tình và hệ thống trợ cấp ở Nhật quá phức tạp. Vụ bê bối rất nghiêm trọng, vì có tới 7 bộ trưởng trong chính quyền của ông Koizumi thừa nhận không nộp thuế.
Sau sự ra đi của Fukuda và Kan, thiệt hại và mất mát về uy tín của LDP và DPJ coi như đã cân bằng, đôi bên có thể tập trung cho cuộc đấu tới tại bầu cử Thượng viên ngày 12/7.
Hiện nay, tỷ lệ ủng hộ cho LDP vào khoảng 33,5%, còn DPJ chỉ có 10%. Trong khi đó, tỷ lệ ủng hộ ông Koizumi vẫn ở mức trên 50%. Dĩ nhiên điều này không có nghĩa tất cả các fan của thủ tướng tự động chuyển sang bỏ phiếu cho đảng của ông.
Kan đã giúp DPJ thành công vào tháng 11 năm ngoái, khi giới thiệu nhiều khuôn mặt mới và đưa ra những chính sách dễ lấy lòng dân như xóa bỏ việc thu phí đường cao tốc ở khu vực nông thôn. Nhờ vậy, đảng này đã giành thêm được 40 ghế trong Hạ viện.
Còn đảng LDP, sau sự từ chức của Fukuda, Thủ tướng Koizumi vẫn phải gánh lấy một nội các cũ mèm, với những vị bộ trưởng không đóng thuế.
Sự ra đi của Kan có thể là dịp để DPJ cho những nhà lập pháp trẻ tuổi, năng động một cơ hội. Nhưng chính điều này khiến việc tìm người kế nhiệm ông càng trở nên khó khăn.
Thứ ba: Vắng Kan, các phe phái của DPJ có thể quay sang chống lại nhau, vì các thành viên của đảng này tư tưởng rất đa dạng, từ những người xã hội cho đến cực kỳ bảo thủ. Đó chính là điều Koizumi có thể đã tính đến, khi ông để cho cánh tay phải Fukuda đột ngôt từ chức, buộc Kan có bước đi tương tự, đẩy phe đối lập vào thế khó.
Kế hoạch cải cách trợ cấp
Trước khi Kan từ chức, LDP và DPJ đã kịp đạt thỏa thuận xem xét lại hệ thống trợ cấp trước năm 2007. Dự luật về trợ cấp được Hạ viên thông qua hôm qua và Thượng viện dự kiến bỏ phiếu vào tháng tới.
Chính sách mới chủ yếu xoay quanh kế hoạch tăng mức thuế trợ cấp. Số tiền mỗi người lao động phải nộp hàng tháng sẽ tăng từ hiện giờ là 13.300 yen (117 USD) lên đến mức trần 16.900 yen năm 2017.
Chính phủ cho rằng điều này là cần thiết, trong bối cảnh số người già đang ngày càng tăng ở Nhật. Nhưng đồng thời, trợ cấp cho những người về hưu sẽ giảm.
Khoảng 40% số người có nghĩa vụ đóng trợ cấp ở Nhật, bao gồm cả các nhà lập pháp, đã trốn thuế. Vì vậy, dự luật mới sẽ đề ra những biện pháp thu tiền chặt chẽ hơn.
Hạ viện Nhật thông qua kế hoạch cải cách trợ cấp(11/05/2004)
Lãnh đạo đảng đối lập Nhật từ chức(11/05/2004)
Chánh văn phòng nội các Nhật từ chức vì bê bối(08/05/2004)

