LHQ mở chiến dịch vận động nhân đạo lịch sử 
Hôm qua, Liên Hợp Quốc bắt đầu chiến dịch vận động 4,7 tỷ USD để cứu giúp các nạn nhân chiến tranh, nạn đói và thảm hoạ thiên nhiên ở 26 quốc gia trong năm 2006. Đây là đợt quyên góp nhân đạo thường niên lớn nhất của tổ chức này kể từ khi ra đời.
Theo Điều phối viên viện trợ khẩn cấp của Liên Hợp Quốc Jan Egeland, số tiền 4,7 tỷ USD nói trên chỉ tương đương với chi tiêu về quân sự trên toàn cầu trong vòng 48 giờ. Liên Hợp Quốc muốn sử dụng khoản tài chính này để cứu giúp cho 31 triệu người trên khắp thế giới.
Đối tượng được kêu gọi viện trợ gồm những người bị động đất ở Kashmir vừa qua và nạn nhân trận sóng thần ở châu Á, tháng 12/2004. Đa số quốc gia trong danh sách cần viện trợ của Liên Hợp Quốc nằm ở châu Phi, trong đó Sudan cần khoảng 1,5 tỷ USD để giải quyết cuộc khủng hoảng ở Dafur. 
Ngoài ra còn có các quốc gia châu Phi khác như Liberia, Bờ Biển Ngà, Chad, Congo, Somalia, Uganda và Zimbabwe cũng đang cần những khoản viện trợ lớn. Liên Hợp Quốc còn kêu gọi giúp đỡ cho Chechnya, các vùng lãnh thổ của người Palestine, Nepal, Colombia và nạn nhân lũ lụt tại Guatemala. 
Ông Egeland cho biết, việc tăng số tiền viện trợ hàng năm là cần thiết vì các chiến dịch nhân đạo ngày càng phức tạp và tăng về số lượng. "Nếu tất cả những người giầu có trên thế giới có bỏ ra khoản tiền tương đương 2 tách cà phê, thì chúng ta có thể trang trải đủ những thứ cần thiết cho 31 triệu người đang trong tình trạng tuyệt vọng", ông so sánh.

