Các đồng minh của tổng thống Pháp ra toà vì tham nhũng 
Hôm qua Pháp bắt đầu phiên xử tham nhũng lớn liên quan đến 47 bị cáo, trong đó có nhiều đồng minh chính trị của Tổng thống Jacques Chirac thời ông làm thị trưởng Paris.
Vụ xử xoay quanh hệ thống tài trợ do đảng Tập hợp vì Nền cộng hoà (RPR) của ông Chirac khởi xướng. Các công ty bị cáo buộc đút lót cho các đảng chính trị lớn để thắng thầu những hợp đồng nâng cấp các trường học quanh Paris.
Các công tố viên cho rằng RPR và đồng minh của họ, đảng Cộng hoà, đã nhận được những khoản tài trợ bằng 1,2% giá trị các hợp đồng, trong khi phe Xã hội thì nhận 0,8%. Việc này diễn ra từ năm 1989 đến 1997. Ông Chirac làm thị trưởng Paris trong 18 năm, cho đến khi ông được bầu làm tổng thống năm 1995. 
Các bị cáo bao gồm:
- Cựu bộ trưởng Thể thao Guy Drut, từng đoạt huy chương vàng Olympic, hiện có chân trong uỷ ban vận động đăng cai Thế vận hội cho Paris và cũng là thành viên Uỷ ban Olympic quốc tế. 
- Michel Roussin, 65 tuổi, từng là chánh văn phòng của ông Chirac tại toà thị chính Paris và là bộ trưởng Hợp tác của chính phủ 1993  1995.
- Michel Giraud, 75 tuổi, cựu chủ tịch hội đồng khu vực Ile-de-France và là cựu bộ trưởng Lao động.
- Những người nắm quỹ thuộc 3 đảng cùng với nhiều lãnh đạo doanh nghiệp.
Một số chính trị gia còn bị tố cáo thu lợi riêng và nếu bị kết án, họ có thể chịu mức 10 năm tù.
Phiên toà dự kiến sẽ kéo dài đến tháng 7. Việc này diễn ra sau khi cựu thủ tướng kiêm phụ tá cấp cao của ông Chirac - Alain Juppe - bị kết án hồi năm ngoái, do có liên quan đến một vụ bê bối khác về tài trợ cho đảng ở Paris những năm 1980 và đầu thập kỷ 1990.

