An ninh Ảrập Xêút giúp những kẻ bắt cóc con tin Mỹ 
Nhóm khủng bố giết hại Paul M. Johnson Jr tuyên bố rằng một số thành viên trong lực lượng an ninh Ảrập Xêút đã cung cấp cho họ đồng phục và xe cảnh sát. Tin này được đăng tải trên website Sawt al-Jihad hay Tiếng nói của cuộc Thánh Chiến, hôm qua.
Thông tin trên về vụ bắt cóc khiến các nhà ngoại giao và những người phương Tây tại vương quốc Trung Đông này lo ngại rằng các chiến binh đã thâm nhập lực lượng an ninh Ảrập Xêút, điều mà giới chức nước sở tại vẫn kiên quyết bác bỏ.
Bài viết trên trang web kể trên cho hay, các du kích đã mặc đồng phục và dùng ôtô của cảnh sát tại một trạm kiểm soát giả trên đường al-Khadma dẫn đến sân bay, gần trường đại học Imam Mohammed bin Saud ngày 12/6. Khi xe của Johnson tiến đến trạm kiểm soát, các du kích đã chặn lại, bắt giữ ông và gây mê rồi đưa Johnson sang một chiếc xe khác. Trước đó, một tờ báo Ảrập Xêút nói rằng Johnson bị đánh thuốc mê sau khi bị bắt. 
Trong một bài khác cũng trên website này, Abdulaziz al-Moqrin - lãnh đạo của Al-Qaeda tại Ảrập Xêút, nói rằng họ bắt cóc Johnson vì ông làm kỹ sư trực thăng tấn công Apache và ngành hàng không quân đội Mỹ đã giết hại người Hồi giáo ở khắp nơi như Palestine, Philippines, Kashmir.
Al-Moqrin và 3 chiến binh nữa đã bị hạ sát trong một cuộc giao tranh với lực lượng an ninh Ảrập Xêút tại al-Malaz, ngoại ô Riyadh. Al-Moqrin được cho là liên quan đến vụ hành quyết kể trên và hàng loạt các vụ giết hại công dân nước ngoài khác tại quốc gia Trung Đông này.
Con tin Mỹ bị chặt đầu ở Ảrập Xêút(19/06/2004)
Gia đình con tin Mỹ đánh giá cao Ảrập Xêút(19/06/2004)
Al-Qaeda chặt đầu con tin Mỹ(19/06/2004)
Gia quyến con tin người Mỹ ở Ảrập Xêút lên tiếng(17/06/2004)
Khủng bố dọa giết con tin Mỹ ở Ảrập Xêút(16/06/2004)

