Israel lại gia tăng áp lực với Iran
Tham mưu trưởng Israel, tướng Moshe Yaalon, hôm qua cho biết, Tel Aviv rất quan tâm đến các tin tức tình báo về việc Tehran sẽ xây dựng một quả bom nguyên tử vào năm 2007. Tuy nhiên, ông cho rằng nên tận dụng các nỗ lực ngoại giao trước khi xem xét các biện pháp mạnh hơn nhằm ngăn chặn chương trình hạt nhân của Iran.
"Áp lực về chính trị chắc chắn sẽ có hiệu quả giống như trường hợp của Libya. Theo tôi chúng ta nên tận dụng biện pháp này trước tiên", ông Yaalon nói.
Dù Tel Aviv từng hạ lệnh ném bom lò phản ứng hạt nhân Osiraq của Iraq năm 1981, ông Yaalon cho rằng Israel "không nhất thiết" phải viện đến hành động quân sự để chống lại các nguy cơ tiềm tàng.
Tuy nhiên, Iran bác bỏ những lời buộc tội rằng họ dùng chương trình hạt nhân cho mục đích dân sự để che giấu nỗ lực phát triển vũ khí hạt nhân. Tahran tuyên bố rằng mục tiêu chương trình hạt nhân của họ chỉ dừng lại ở mức phát triển nguồn điện. Iran cũng đã ký hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT) và Nghị định thư bổ sung cho phép nhân viên Liên Hợp Quốc tiến hành thanh tra không cần báo trước. Trong khi đó, Israel không hề ký hiệp ước NPT và từ chối không khẳng định cũng như phủ định liệu họ có sở hữu khoảng 200 đầu đạn hạt nhân theo như ước tính của các tổ chức quốc tế.
Iran cũng thề sẽ trả thù nếu như quân đội Israel tấn công các cơ sở hạt nhân của nước này.

