Lở đất ở Indonesia, 51 người chết
Mưa lớn gây lụt và lở đất trong 3 ngày qua ở đảo Java của Indonesia khiến 51 người thiệt mạng, tàn phá và cô lập nhiều làng mạc. Hầu hết các nạn nhân sống ở trong các nông trường cà phê và trên triền sông. 
Những làng bị ảnh hưởng nặng nhất ở gần thành gố Jember, cách Jakarta 800 km về phía đông. Hiện các đội cứu hộ đang cố gắng tới những ngôi làng bị cô lập do nước lũ. 
"Số người chết đã lên đến 51. Hàng nghìn người phải đi dơ tán và hơn 300 người khác bị mắt kẹt trong các ngôi làng", Muhammad Suryadi, thành viên ủy ban cứu nạn khẩn cấp quốc gia cho biết. 
"Nếu thời tiết khá hơn, nhân viên cứu hộ sẽ bắc những cây cầu tạm cho người bị kẹt thoát ra ngoài". 
Báo Jawa Post cho hay số người chết do lũ và lở đất là 57, và cảnh báo sẽ còn tăng lên nếu các đội cứu hộ không tới được khu vực bị ảnh hưởng. 
Tình trạng lụt và lở đất thường xuyên xảy ra ở Indonesia. Nhiều trận lở đất xuất phát từ việc người dân đốn rừng phi pháp để lấy gỗ hoặc làm đất canh tác. 

