Hàn Quốc không muốn Bắc Triều Tiên sụp đổ
Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun hôm nay cho biết, không có khả năng Bắc Triều Tiên sớm sụp đổ và Seoul cũng không mong muốn điều đó xảy ra. 
"Khả năng Bình Nhưỡng sụp đổ bất ngờ là rất thấp và chúng tôi cũng không mong điều này", Roh phát biểu trong chuyến công du tới Đức. "Thậm chí nếu tình hình ở Bắc Triều Tiên có vấn đề gì thì họ cũng có khả năng giải quyết nội bộ". 
Nhiều chính quyền liên tiếp của Hàn Quốc đã tìm cách tái thống nhất với Bắc Triều Tiên kể từ khi hai miền bị chia rẽ sau thế chiến II. Tuy nhiên, Seoul tin rằng nền kinh tế của Bắc Triều Tiên cần tăng trưởng đáng kể trước khi hai miền thống nhất. 
Một số chuyên gia ước tính để thống nhất hai nền kinh tế này cần đến 1.800 tỷ USD. Nhiều người cho rằng việc hợp nhất có thể làm suy sụp nền kinh tế của Hàn Quốc và chấm dứt nhiều thập kỷ phát triển của nước này. Dân số Hàn Quốc gấp hai lần của Bắc Triều Tiên nhưng kinh tế phát triển gấp 30 lần.
Trước đó, Roh tuyên bố rằng Hàn Quốc sẵn sàng chi trả để tái thống nhất với Bắc Triều Tiên song sẽ không có khoản viện trợ lớn nào cho miền bắc bán đảo trước khi cuộc khủng hoảng hạt nhân được giải quyết.

