Lính Israel bao vây ông Arafat
Hôm qua, hàng chục chiếc xe jeep của quân đội Do Thái đã phong toả khu tổng hành dinh của nhà lãnh đạo Palestine ở thành phố Ramallah, thuộc khu Bờ Tây. Một số binh sĩ Israel còn tiến hành đánh chiếm các toà nhà gần đó.
Cố vấn của ông Arafat là Nabil Abu Rudeina cho biết: "Các binh sĩ đi trên 15 chiếc xe jeep đã tiến sát văn phòng của chủ tịch và bao vây 3 cửa ra vào khu vực này". Ông lo ngại đây là bước chuẩn bị cho một hành động tấn công nhằm vào nhà lãnh đạo Palestine. Trong khi đó, quân đội Do Thái khẳng định, các binh sĩ tại Ramallah đang bắt giữ các nghi phạm và chiến dịch không liên quan đến văn phòng ông Arafat. 
Tháng 9 năm ngoái, nội các Israel từng tuyên bố ông Yasser Arafat cần phải bị "loại bỏ". Mới đây Thủ tướng Ariel Sharon lại khẳng định không còn bị ràng buộc bởi cam kết không làm tổn hại đến nhà lãnh đạo Palestine. Trước đó, chính quyền Do Thái đã thực hiện chính sách ám sát liên tiếp hai thủ lĩnh tinh thần của nhóm chiến binh Hamas. Vì vậy, hành động quân sự mới của Tel Aviv ở Ramallah đã khiến nhiều người lo ngại đến sự an nguy của ông Arafat.
Ngay sau khi chiến dịch trên khu Bờ Tây mở màn, một chiếc trực thăng Israel đã bắn tên lửa vào một nhóm tay súng Palestine ở Khan Younis, thuộc Dải Gaza. Theo các bác sĩ địa phương, một người chết và hàng chục người đã bị thương trong vụ này. Quân đội Do Thái không bình luận gì về hành động quân sự ở Khan Younis.

