Loạt hãng hàng không hủy chuyến đến Israel 
Nhiều hãng bay Mỹ, châu Âu thông báo hủy hoặc hạn chế các chuyến bay đến và đi Israel sau chiến dịch tấn công của Hamas.
Tính đến chiều ngày 7/10, khoảng 16% chuyến bay tại Sân bay Quốc tế Ben Gurion ở ngoại ô Tel Aviv bị hủy, 23% chuyến bay bị hoãn. Nhiều chuyến bay đến Israel được chuyển hướng đến các sân bay khác trên toàn cầu, sau khi Hamas mở chiến dịch tập kích rocket và tấn công chưa từng có vào lãnh thổ Israel.
Theo website theo dõi chuyến bay FlightAware, chuyến bay 954 của hãng United Airlines, Mỹ rời sân bay quốc tế San Francisco vào tối 6/10 hướng đến Israel đã phải chuyển hướng qua Greenland, sau đó quay lại San Francisco trong hành trình kéo dài 7 giờ.
"Chúng tôi đang theo dõi chặt chẽ tình hình và điều chỉnh lịch trình theo yêu cầu", tuyên bố của United Airlines có đoạn. Delta Airlines và American Airlines cũng hủy các chuyến bay tới Israel dự kiến khởi hành từ Sân bay Quốc tế John F. Kennedy ngày 7-8/10.
Swiss Air của Thụy Sĩ, Austrian Airlines của Áo và Turkish Airlines của Thổ Nhĩ Kỳ đồng loạt hủy các chuyến bay đến và đi Israel. Hãng Lufthansa của Đức cũng tuyên bố giảm đáng kể các chuyến bay đến Tel Aviv.
El Al, hãng hàng không quốc gia Israel, cho biết hành khách có thể hoãn các chuyến bay mà không bị tính phí. Hãng đã thiết lập đường dây nóng khẩn cấp để hỗ trợ những hành khách có nhu cầu.
Ngày 7/10, lực lượng vũ trang Hamas kiểm soát Dải Gaza bất ngờ tập kích bằng hàng nghìn quả rocket và đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển, tấn công đồng loạt nhiều thị trấn, khu định cư Israel, khiến ít nhất 300 người thiệt mạng, hơn 1.500 người bị thương.
Mohammad Deif, chỉ huy cấp cao Hamas, tuyên bố đây là "ngày khởi đầu trận đánh lớn nhất nhằm chấm dứt tình trạng chiếm đóng". Hamas nhấn mạnh chiến dịch bắt nguồn từ "những cuộc tấn công ngày càng leo thang" của Tel Aviv nhằm vào người Palestine ở Bờ Tây, Jerusalem và trong các nhà tù Israel.
Chính phủ Israel cùng ngày tuyên bố tình trạng chiến tranh, ra lệnh cho không quân triển khai hàng chục chiến đấu cơ tấn công các mục tiêu ở Dải Gaza, khiến hơn 230 người thiệt mạng và 1.700 người bị thương. Ngày 8/10, hội đồng an ninh Israel phê chuẩn quyết định "hủy diệt Hamas".
Hội đồng an ninh Israel cũng quyết định ngừng cung cấp điện, nhiên liệu và hàng hóa tới Dải Gaza. Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cho hay lực lượng an ninh Israel đã "tiêu diệt phần lớn kẻ thù xâm nhập lãnh thổ" và chiến dịch đáp trả giờ đây sẽ chuyển sang giai đoạn tấn công.
"Các hoạt động tấn công sẽ tiếp diễn không giới hạn cho đến khi đạt được mục tiêu. Chúng tôi sẽ khôi phục an ninh cho người dân Israel và chúng tôi sẽ thắng", ông Netanyahu tuyên bố.
Đức Trung (Theo CNN)
