Cựu tổng thống Philippines dè bỉu người kế nhiệm
Nhà lãnh đạo bị lật đổ của Philippines Joseph Estrada nói rằng Tổng thống Gloria Arroyo chẳng sớm thì muộn cũng chịu chung số phận như ông, đồng thời từ chối sự hòa giải chính trị.
"Tôi đã chuẩn bị sẵn cho bà ta một phòng và một con ngựa nhỏ nữa", Estrada đề cập đến việc ông bị quản thúc tại gia khi chờ ra tòa vì tội tham nhũng. 
Suốt hai năm qua, Estrada bị giới hạn trong biệt thự 14 phòng ngủ rộng 15 hectare ở phía đông Manila, cùng một chuồng ngựa đua đã về vườn. 
Estrada dự đoán rằng Arroyo sẽ chẳng ngồi ở ghế tổng thống được lâu nữa, dựa trên kinh nghiệm bản thân ông. "Tôi cũng đã rất tin tưởng rằng sẽ không bị lật, thậm chí quá tin tưởng", cựu ngôi sao màn bạc cho hay. 
"Ferdinand Marcos rời cung điện Malacanang bằng máy bay. Tôi đi bằng thuyền. Bà ấy sẽ đi bằng xe đẩy cho trẻ con", Estrada pha trò và ám chỉ chiều cao 1m48 của Arroyo. 
Estrada bị lật đổ năm 2001 vì tham nhũng và Arroyo lên thay ông làm tổng thống. Ông này đang bị xét xử vì tội biển thủ 80 triệu USD nhưng vẫn được phép ở tại ngôi nhà nghỉ của gia đình ở ngoại ô. 
Estrada liên tiếp khẳng định ông bị lật đổ bất hợp pháp và năm ngoái ủng hộ người bạn thân đồng thời là minh tinh màn bạc Fernando Poe ra tranh cử. 
Đồng minh của Estrada đã tổ chức nhiều chiến dịch phản đối nhằm lật đổ Arroyo và cho rằng bà gian lận trong cuộc bỏ phiếu. Arroyo bị cáo buộc những tội danh tương tự như của Estrada, trong đó có việc ngăn cản điều tra về gian lận phiếu và nhận tiền ăn chia từ hoạt động đánh bạc bất hợp pháp để trang trải cho chiến dịch tranh cử tổng thống. 
Arroyo đã bị nghi ngờ tìm cách dàn hòa với Estrada sau khi ông được ra khỏi biệt thự nơi ông bị quản thúc để đi dự lễ cầu nguyện ở Manila hôm thứ bảy. Vị tổng thống bị lật đổ trên danh nghĩa vẫn là lãnh đạo của phe đối lập.

