Hơn 10.000 người Italy sơ tán vì bom
Hàng chục nghìn người miền nam Italy đang phải di tản sau khi hai quả bom từ thời Thế chiến II được phát hiện. Giao thông đường sắt tại đây bị rối loạn và một đường cao tốc huyết mạch chạy tới thành phố Naples cũng bị đóng cửa.
Các chuyên gia về chất nổ đang chuẩn bị cho kích nổ một quả bom nặng 250 kg, dài 2 mét do không quân Anh ném xuống Italy từ hơn 60 năm trước. Quả bom này được phát hiện gần ga đường sắt tại thành phố Formia, cách Rome 115 km về phía nam, hôm 24/5.
Chính quyền Formia yêu cầu hơn 10.000 người trong thành phố có tổng cộng 36.000 dân này phải sơ tán, trong khi quân đội tiến hành xây dựng một khu bao bọc đặc biệt xung quanh quả bom để giảm chấn động khi phát nổ.
Quả bom thứ hai được các công nhân cầu đường tìm thấy khi đang xây dựng thêm một làn đường cho tuyến cao tốc đông đúc ở ngoại ô Naples. Sự kiện này buộc ông thị trưởng ra lệnh tạm đóng cửa một đoạn của con đường này trong dịp cuối tuần qua và hoãn việc thi công.

