Hiệu trưởng bị bắt vì vụ cháy trường ở Ấn Độ
Hôm nay, cảnh sát đã bắt giam ông Pulavar Palanichamy vì tội thiếu trách nhiệm để xảy ra hoả hoạn làm chết 84 trẻ em. Đến đêm qua, nhiều người vẫn tập trung bên ngoài ngôi trường tiểu học ở bang Tamil Nadu với thái độ đau khổ và phẫn nộ.
Không ít phụ huynh đã phải đến hiện trường vụ hoả hoạn để tìm nhận những thi thể bé bỏng bị cháy đen của con em mình, đang nằm chật trong một phòng học. Một phụ nữ địa phương không cầm được nước mắt nói: "Anh sẽ bị mất trí nếu phải nhìn thấy những thi thể như thế này".
Khi xảy ra cháy đang có khoảng 200 học sinh có mặt tại trường tiểu học Lord Krishna ở Kumbakonam, cách thủ phủ Madras khoảng 300 km về phía tây nam. Hiện con số học sinh này vẫn chưa được thống nhất giữa các nguồn tin khác nhau. Ngọn lửa bùng lên từ khu nhà bếp và nhanh chóng lan ra những phòng học lợp mái tranh của ngôi trường nghèo.
Toàn bộ phần mái ngùn ngụt cháy đã đổ sập xuống những em bé đang cố chạy thoát thân bằng những đường hành lang nhỏ hẹp. Theo một số báo cáo, có nhiều học sinh đã bị chết do dẫm đạp lẫn nhau trong lúc hoảng loạn. Nỗ lực dập tắt ngọn lửa cũng gặp khó khăn vì nguồn nước thiếu thốn.
Phải mất hai tiếng mọi người mới dập tắt được đám cháy ở trường Lord Krishna. Tại hiện trường là cảnh tượng tang thương với những đồ dùng hàng ngày của các em học sinh như giày dép, hộp đựng thức ăn trưa nằm lăn lóc trong những dãy bàn ghế siêu vẹo bị cháy nham nhở. 
Bệnh viện địa phương ở Kumbakonam đã bị quá tải vì có quá nhiều nạn nhân của vụ hoả hoạn. Chính quyền địa phương đang có kế hoạch đưa một số em bị nặng tới cấp cứu ở thành phố thủ phủ Madras vì các cơ sở địa phương không thể đương đầu nổi.
Nhiều phụ huynh đã bị ngất khi biết con em mình nằm trong số những học sinh xấu số. Mỗi lần chiếc loa trong bệnh viện đọc thêm tên những em bị thiệt mạng, lại có những tiếng khóc nức nở vang lên. Trong khi đó, rất nhiều thi thể vẫn chưa thể nhận diện được do đã bị cháy đen. Phần lớn những em không thể chạy thoát khỏi ngọn lửa là các em học sinh nữ.
Theo giới chức địa phương, không có giáo viên nào của trường Lord Krishna bị chết trong thảm hoạ trên. Sau khi thăm hiện trường, người đứng đầu chính quyền bang Tamil Nadu là Jayalalitha Jayram đã yêu cầu làm rõ trách nhiệm của ban giám hiệu và quan chức địa phương. Bà cho rằng, việc cho phép lợp mái tranh đối với ngôi trường là vi phạm pháp luật và yêu cầu thanh tra toàn bộ các trường học trong bang.
Theo các phóng viên, không ít các trường học tại những bang nghèo của Ấn Độ thiếu những thiết bị chữa cháy tối thiểu. Thủ tướng Manmohan Singh và Tổng thống Abdul Kalam đã gửi lời chia buồn tới gia đình những em bị nạn trong vụ Lord Krishna. Đây là lần thứ hai trong năm xảy ra cháy làm nhiều người chết ở bang Tamil Nadu. Tháng một vừa qua, có 46 người đã thiệt mạng khi ngọn lửa bùng lên trong một đám cưới ở thành phố Srirangam.

