Một chỉ huy cứu hộ Nga bị buộc tội trong vụ tàu ngầm
Các công tố viên Nga đang mở cuộc điều tra chống thuyền trưởng của một trong những tàu cứu hộ Nga tham gia chiến dịch giải cứu tàu ngầm mini Priz. 
Người này bị cáo buộc tội tắc trách, gây thiệt hại cho thiết bị quan trọng dưới đáy biển.
Một quan chức văn phòng Công tố viên Hải quân thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Nga đặt tại Vladivostok cho biết, viên thuyền trưởng nói trên gây thiệt hại cho quân đội trong quá trình tham gia cứu hộ tàu ngầm Priz do thiếu chuyên môn nghiệp vụ.
Tuần trước, các quan chức Nga cũng mở một cuộc điều tra tương tự đối với vụ tàu ngầm Priz bị kẹt dưới đáy biển. Phó công tố viên trưởng Hải quân thuộc Hạm đội Thái Bình Dương Nga, Roman Kolbanov, sau đó tuyên bố: "Cuộc điều tra tiết lộ rằng, một loạt cá nhân liên quan đã tắc trách trong việc điều hành chiếc tàu ngầm".
Theo tiết lộ của các công tố viên, những nghi phạm liên quan đến vụ tàu ngầm lâm nạn đã vi phạm quy định của hạm đội. Họ chỉ cử một chiếc tàu ngầm mini đi làm nhiệm vụ, mà không phải là hai chiếc như quy định từ trước đến nay. 
Sau khi bị mắc kẹt gần 3 ngày dưới độ sâu 190 mét, tàu ngầm Priz mới được robot cứu hộ Scorpio của Anh giải cứu khi dưỡng khí trên tàu chỉ còn đủ vài tiếng cho 7 thuỷ thủ. Trước đó, các nỗ lực cứu hộ của Nga đều thất bại vì họ không thể gỡ Priz ra khỏi đống lưới và thiết bị mà nó mắc phải.
Tàu ngầm quân sự Nga bị mắc cạn(06/08/2005)
Bóng ma tàu Kursk ám ảnh người Nga(13/08/2005)
Hồi ức đau buồn của thân nhân thuỷ thủ tàu Kursk(12/08/2005)
Đội giải cứu tàu ngầm của Anh sắp thất nghiệp(11/08/2005)
Cú điện thoại cứu mạng 7 thủy thủ Nga(10/08/2005)

