Một công dân Đan Mạch bị bắt cóc ở Iraq
Hãng thông tấn Đan Mạch hôm nay loan tin, một doanh nhân nước này đã bị bắt làm con tin ở thị trấn Al Tadji, gần Basra, trong một vụ cướp trên xa lộ. Copenhaghen đã xác nhận một công dân ở Iraq mất tích. 
"Một công dân Đan Mạch có thể đã bị bắt ở Iraq. Chưa có cá nhân hay tổ chức Iraq nào liên lạc với nhà chức trách Đan Mạch", thông báo của Bộ Ngoại giao Đan Mạch cho hay. 
Danish Broadcasting News cho biết con tin khoảng trên 30 tuổi. 
Hãng thông tấn mới chỉ đưa ra rất ít thông tin và vụ bắt cóc chưa được chính phủ Đan Mạch chính thức xác nhận. Chính phủ Đan Mạch ủng hộ Mỹ trong cuộc chiến tranh Iraq và hiện triển khai 500 binh sĩ ở nước vùng Vịnh này. 

