Ứng viên Chủ tịch Hạ viện Mỹ của đảng Cộng hòa rút lui
Nghị sĩ Steve Scalise đã rút khỏi cuộc đua tới chức Chủ tịch Hạ viện Mỹ, vì đảng Cộng hòa không thể đạt được sự đồng thuận dành cho ứng viên.
Theo Reuters, trong ngày 12/10, lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện Steve Scalise đã tuyên bố rút lui khỏi cuộc đua vào ghế Chủ tịch Hạ viện. Thông báo của ông Scalise được đưa ra sau cuộc họp kín của đảng Cộng hòa.
"Tôi đã chia sẻ với các đồng nghiệp về việc rút khỏi vị trí ứng viên chủ tịch Hạ viện. Chúng tôi đã nhóm họp nhiều lần trong tuần qua, nhưng vẫn còn nhiều việc phải hoàn thành. Vẫn còn những người có chương trình nghị sự của riêng họ", ông Scalise nói.
"Chưa có sự đồng thuận dành cho vị trí ứng viên Chủ tịch Hạ viện. Chúng tôi sẽ ở lại Washington cho tới khi vấn đề được giải quyết", nghị sĩ Anna Paulina Luna nói sau cuộc họp của đảng Cộng hòa.
Truyền thông Mỹ tiết lộ, đảng Cộng hòa không muốn tình cảnh "đáng xấu hổ" hồi tháng 1 tái diễn. Vào thời điểm đó, ông Kevin McCarthy cần tới 15 vòng bỏ phiếu trong 4 ngày mới có thể trở thành Chủ tịch Hạ viện. Hiện vẫn chưa rõ ai sẽ là người được đề cử thay ông Scalise.
Để giữ vị trí Chủ tịch Hạ viện Mỹ, ứng viên cần có sự ủng hộ quá bán của các thành viên trong cơ quan này. Đảng Cộng hòa đang chiếm 221 ghế tại Hạ viện, đảng Dân chủ giữ 212 ghế, và hai ghế đang để trống.
Về phía đảng Dân chủ, hạ nghị sĩ Hakeem Jeffries là ứng viên đại diện đảng này trong cuộc đua tranh chức chủ tịch Hạ viện. Theo các chuyên gia chính trị, khả năng ông Jeffries giành chiến thắng trước ứng viên đảng Cộng hòa là không cao, do đảng Cộng hòa đang chiếm đa số tại Hạ viện.
