Cụ ông nhiều tuổi nhất thế giới đã qua đời
Cụ Joan Riudavets Moll, công dân Tây Ban Nha, đã sang thế giới bên kia hôm qua tại tư gia, sau khi bị cảm lạnh kéo dài, hưởng thọ 114 tuổi. Cụ sinh ngày 15/12/1889, trùng năm sinh với trùm Đức quốc xã Adolf Hitler và danh hài Charlie Chaplin. 
Sách Guinness chính thức ghi tên Joan Riudavets Moll vào danh mục Người đàn ông nhiều tuổi nhất thế giới sau khi cụ ông người Nhật Yukichi Chuganji, cũng 114 tuổi, qua đời tháng 9 năm ngoái. 
Cụ Riudavets từng cho biết bí quyết trường thọ của cụ là luôn sống giản dị và luôn biết kiềm chế. Cụ nghỉ hưu hơn nửa thế kỷ nay. 
Cháu trai của Riudavets cho biết những ngày cuối đời cụ vẫn đi dạo, và được nhiều người xúm lại hỏi thăm sức khoẻ. 
Trini Pinto Alvarez, một người hàng xóm của cụ Riudavets, kể lại: Ông ấy vốn là thợ đóng giầy chăm chỉ và sống tốt với mọi người. Ai cũng biết ông ấy. Mỗi khi tới ngày sinh nhật của ông là cả làng như có lễ hội. 

