Máy bay Nga phá hủy xuồng tự sát Ukraine trên Biển Đen 
Quân đội Nga sử dụng máy bay phá hủy xuồng tự sát Ukraine trên Biển Đen, sau khi tàu chiến nước này rút khỏi bán đảo Crimea.
"Lực lượng tác chiến đường không của hải quân thuộc Hạm đội Biển Đen phát hiện và phá hủy một xuồng không người lái Ukraine tại khu vực phía tây bắc Biển Đen", Bộ Quốc phòng Nga ngày 5/10 thông báo, song không nêu rõ loại máy bay được điều động làm nhiệm vụ.
Cơ quan này cùng ngày tuyên bố quân đội Nga ngăn chặn nỗ lực tấn công của Ukraine bằng máy bay không người lái (UAV) vào lãnh thổ. Phòng không Nga hạ một UAV tại tỉnh Kursk và 7 chiếc tại tỉnh Belgorod giáp biên giới với Ukraine. Chưa rõ thiệt hại trong các vụ tập kích này.
Ukraine gần đây mở nhiều chiến dịch tập kích các mục tiêu của Nga tại khu vực Biển Đen, trong có các cơ sở trên bán đảo Crimea, với xuồng tự sát, UAV và các nhóm đổ bộ dùng xuồng cao tốc. Nguồn tin Ukraine cho biết hoạt động này là "phần không thể thiếu" trong chiến lược phản công của họ.
Hoạt động tập kích tăng cường của Ukraine được cho là nguyên nhân khiến Nga phải rút hầu hết chiến hạm khỏi căn cứ hải quân ở Sevastopol trên bán đảo Crimea, chuyển tới cảng Novorossiysk, vùng Krasnodar, miền nam nước Nga.
Ảnh vệ tinh chụp đầu tháng 10 cho thấy loạt chiến hạm chủ lực của Hạm đội Biển Đen đang neo đậu ở cảng Novorossiysk. Sau khi rút tàu, Nga tăng cường sử dụng máy bay quân sự đối phó với xuồng tự sát Ukraine, thay vì chiến hạm như trước đây.
Không quân Nga ngày 4/10 chặn nỗ lực tiếp cận bán đảo Crimea bằng xuồng cao tốc và môtô nước của nhóm đổ bộ Ukraine. An ninh Nga cùng ngày bắt một thành viên nhóm thám báo Ukraine sau khi xâm nhập bán đảo Crimea bằng môtô nước.
Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti)
