Nhóm bắt cóc Iraq ra hạn chót cho Australia
Kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera tối qua đưa tin, nhóm chiến binh đang cầm giữ con tin người Australia Douglas Wood ra yêu sách đòi nước này phải rút quân khỏi Iraq trong vòng 72 giờ tới.
Hãng tin trên cũng cho phát đoạn băng video mới về con tin 63 tuổi đang bị những khẩu súng chĩa thẳng vào đầu. Tuy nhiên, nhóm bắt cóc không đưa ra lời đe doạ đặc biệt nào đối với con tin trong trường hợp Australia không rút quân. Trước đây từng có một số con tin người nước ngoài bị hành quyết.
Con tin Douglas Wood là kỹ sư lập gia đình với một người Mỹ và đang sống tại nước này. Hình ảnh và tin tức về số phận của ông lần đầu tiên xuất hiện hôm chủ nhật vừa qua, trong đó ông kêu gọi Mỹ, Anh và Australia rút quân khỏi Iraq. Khác với lần trước, đoạn băng hôm qua cho thấy Douglas Wood đã bị cạo trọc đầu. Nhóm chiến binh tự nhận là Hội đồng Shura của Mujahideen Iraq tuyên bố thực hiện vụ bắt cóc này.
Australia là đồng minh thân cận của Mỹ trong cuộc chiến Iraq lật đổ Saddam Hussein. Ngoại trưởng nước này Alexander Downer tuyên bố sẽ làm mọi cách có thể để giải cứu con tin, nhưng khẳng định không thay đổi quan điểm về vấn đề Iraq. Ông cùng với em trai của Douglas Wood lên truyền hình Al-Jazeera kêu gọi trả tự do cho con tin do vấn đề sức khoẻ kém.
Ông Downer cũng xác nhận tin Australia đã cử một đơn vị đặc nhiệm tới Baghdad trong tuần này để giải quyết vụ con tin. Trước đó, một nhân vật có ảnh hưởng trong cộng đồng người Hồi giáo Sunni Iraq là Hassan Zadaan cho biết đã liên hệ được với những kẻ cầm giữ Douglas Wood. Ông khẳng định con tin Australia còn sống, sức khoẻ tốt mặc dù có vấn đề về tim mạch.
Kênh Al-Jazeera cũng công chiếu những hình ảnh về 6 công nhân nam người Jordan làm việc cho một công ty Mỹ mới bị bắt cóc tại Iraq. Nhóm con tin này đều cầm hộ chiếu và ngồi dưới một chữ chỉ tên nhóm bắt cóc là Lữ đoàn Al-Bara bin Malek. Các chiến binh cảnh báo rằng người Jordan không được làm việc cho Mỹ.
Trong một diễn biến khác hôm qua, một khu chợ ở Swayra, cách Baghdad 60 km về phía nam, bị tấn công bằng bom xe làm chết 16 người và 40 người bị thương. Cùng thời điểm đó một vụ tấn công xảy ra tại thành phố Tikrit khiến ít nhất 8 sĩ quan cảnh sát thiệt mạng và nhiều người khác bị thương.

