Bush: 'Tôi muốn biết sự thật về vũ khí hủy diệt Iraq'
Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua tuyên bố muốn biết "thực tế" xung quanh kho vũ khí hủy diệt mà Iraq bị cáo buộc là sở hữu. Tuy nhiên, ông không cho biết liệu có thành lập một nhóm điều tra như đề nghị của cựu trưởng đoàn thanh sát David Kay và một số nhân vật khác hay không.
Người đứng đầu Nhà Trắng tỏ ý muốn so sánh những gì mà Nhóm Điều tra Iraq do Kay đứng đầu với những gì được ước đoán trước chiến tranh.
Ông Bush tái khẳng định quan điểm cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein là một "mối đe dọa". "Chúng ta đã giải quyết nguy cơ và kết quả là thế giới trở nên hoà bình hơn, tốt đẹp hơn, còn người dân Iraq được tự do", Tổng thống Mỹ nói. 
Nhà Trắng đang chịu sức ép phải điều tra tại sao chưa tìm thấy vũ khí cấm ở Iraq. Áp lực lại càng tăng lên sau khi Cố vấn An ninh quốc gia Condoleeza Rice công khai thừa nhận số liệu sử dụng làm lý do chính để tiến hành chiến tranh có thể đã sai. 
Trong khi đó, ở Anh, sức ép với ông Tony Blair về việc thiết lập một cuộc điều tra tin tình báo thời trước chiến tranh cũng đang tăng lên. London đã cùng Mỹ và các đồng minh tuyên bố sử dụng vũ lực là cần thiết để ngăn chặn hiểm hoạ trước mắt từ nước Iraq nắm trong tay vũ khí hủy diệt. 
Cựu chủ tịch Hạ viện Anh Robin Cook, từ chức trong quá trình chuẩn bị chiến tranh, cho biết: "Tôi không thể hiểu nổi tại sao Tony Blair vẫn có thể khẳng định là mình đúng khi mọi người khác đang thừa nhận là họ sai". Dự kiến, Thủ tướng Anh sẽ phải điều trần lý do ông sử dụng các lập luận về vũ khí huỷ diệt tại một uỷ ban trong nghị viện. 
Người phát ngôn của ông Blair bác bỏ lời kêu gọi thiết lập một nhóm điều tra việc thu thập tin tình báo và khẳng định Nhóm Điều tra Iraq phải có thời gian để hoàn thành công việc. Các thanh sát viên không có hạn chót để hoàn tất nhiệm vụ.

