Bắc Triều Tiên rút khỏi đàm phán 6 bên 
Bình Nhưỡng tuyên bố đang sở hữu vũ khí hạt nhân và thông báo rút khỏi các cuộc thảo luận 6 bên về chương trình hạt nhân của nước này vô thời hạn. 
Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên cho biết họ buộc phải củng cố kho vũ khí hạt nhân để bảo vệ lý tưởng, hệ thống, tự do và dân chủ của đất nước, trước sự thù địch của Mỹ và chủ trương muốn lật đổ chính quyền của Tổng thống Bush. Chúng tôi đã muốn các cuộc đàm phán 6 bên nhưng buộc phải tạm ngừng việc tham gia& vô thời hạn. 
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan bình luận tuyên bố này chỉ là khoa trương và khẳng định Mỹ vẫn theo đuổi một giải pháp ngoại giao hoà bình. Ngoại trưởng Condoleezza Rice kêu gọi Bình Nhưỡng thay đổi ý kiến: Thế giới đã cho họ một lối thoát và chúng tôi hy vọng họ sẽ đi con đường đó. 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Lee Kyu-hyung cho rằng tuyên bố của Bắc Triều Tiên rất đáng lo ngại. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khổng Tuyền tuyên bố: Chúng tôi hy vọng đàm phán có thể tiếp tục. Trung Quốc đang theo dõi tình hình.
Bộ Ngoại giao Nga bình luận việc ngừng thương thuyết sẽ chỉ dẫn đến sự hối tiếc. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan khẳng định các nước khác có thể thuyết phục Bình Nhưỡng quay trở lại bàn đàm phán. 
3 vòng thương thuyết, có Bắc Triều Tiên, Hàn Quốc, Mỹ, Trung Quốc, Nga và Nhật tham gia, đã được tổ chức trong 2 năm qua, nhưng không đưa tới được kết quả. 

