Chặt đầu và bắn giết rộ lên ở nam Thái Lan
Con trai của một cảnh sát vừa bị chặt đầu và hiệu trưởng đã nghỉ hưu của một trường phổ thông đã bị bắn chết hôm qua tại miền nam Thái Lan.
Một chiếc đầu trong túi nhựa được tìm thấy bên đường tại tỉnh Pattani. Cảnh sát địa phương xác định người này 29 tuổi, con trai của sĩ quanh cảnh sát địa phương. Thi thể của nạn nhân vẫn chưa tìm thấy. 
Tại tỉnh Narathiwat láng giềng, cựu hiệu trưởng một trường phổ thông đã chết trong bệnh viện sau khi bị hai tay súng không rõ danh tính bắn vào đầu khi ông đang đi xe máy về nhà sau bữa sáng. 
Hai vụ bắn súng và một vụ đánh bom nữa cũng xảy ra tại khu vực miền nam Thái Lan, giáp với Malaysia làm 3 người bị thương. Các phần tử Hồi giáo cực đoan đã phát truyền đơn tại một số khu vực và cảnh cáo rằng các nhà lãnh đạo Hồi giáo không được tiến hành nghi lễ tôn giáo cho nạn nhân của tình trạng bạo loạn. 
Phản ứng trước tình trạng bạo động ngày càng gia tăng, cơ quan phụ trách an ninh ở miền nam Thái Lan đã khuyến cáo người dân địa phương cẩn thận khi đi lại một mình. 
"Các phần tử nổi dậy muốn đe dọa người dân địa phương khiến họ không dám hợp tác với giới chức bằng các vụ giết người man rợ", thông cáo của quân đội Thái Lan chỉ rõ. 
Khu vực miền nam Thái Lan lâm vào tình trạng bất ổn kể từ đầu năm ngoái. Các vụ bắn giết và đánh bom diễn ra gần như thường nhật đã cướp đi sinh mạng của hơn 800 người dân tại đây, nơi sinh sống của đa số người Hồi giáo. 
Ngọc Sơn (theo Xinhua)

