Basayev: An ninh Nga giúp khủng bố trong vụ Beslan
Trùm phiến quân Chechnya Shamil Basayev hôm nay tố cáo lực lượng an ninh Nga đã mở một lối đi an toàn cho những kẻ khủng bố tiến vào thủ phủ Bắc Ossetia, tạo cơ hội cho chúng thực hiện vụ bắt cóc con tin ở Beslan năm ngoái. 
Trong một phát ngôn đăng trên trang webKavkazCenter, Basayev cho biết một điệp viên của Nga đã trà trộn vào đội ngũ chiến binh Chechnya. Người này thuyết phục Basayev tấn công thủ phủ Bắc Ossetia với hy vọng chính quyền khu vực này sẽ tóm gọn được những tên khủng bố khi chúng tới Vladikavkaz hôm 6/9. 
Tuy nhiên, những tay súng này đã chuyển mục tiêu, chúng tới Beslan thay vì  Vladikavkaz. "Từ 31/8/2004, họ mở một lối vào cho chúng tôi và chúng tôi đã đi tới Beslan, thay đổi cả thời gian và mục tiêu của vụ tấn công", Basayev phát biểu trên trang web. 
Trùm khủng bố còn khẳng định ngoài tay súng hiện bị quan chức Nga giam giữ, còn một chiến binh nữa sống sót sau vụ bắt cóc con tin năm ngoái. Kẻ này đang có mặt trong đoàn quân của Basayev và có thể chứng minh thông tin mà hắn đưa ra là chính xác. 
Tính xác thực của phát ngôn của Basayev chưa thể khẳng định song trang web này luôn được coi là cơ quan phát ngôn của phiến quân Chechnya. 
Phó trưởng công tố Nga Nikolai Shepel bác bỏ khẳng định của Basayev đồng thời cho hay các nhà điều tra không có bất cứ bằng chứng nào về sự liên quan của lực lượng an ninh với những tên bắt cóc. "Những lời nói của tên khủng bố và kẻ giết hại trẻ em này đều là vô nghĩa", ông phát biểu. 
Anna Politkovskaya, một nhà báo Nga từng viết nhiều bài báo về Chechnya, cho rằng những phát ngôn của trùm khủng bố Chechnya là vô lý. Bà cho hay lực lượng an ninh Nga phải chịu trách nhiệm vì đã không lường trước được vụ bắt cóc ở trường học nhưng tin rằng họ gây ra sai lầm do thiếu chuyên môn chứ không phải trực tiếp giúp những kẻ khủng bố. 
Phát ngôn của Basayev được đưa ra trong đêm đầu tiên tưởng niệm 330 nạn nhân đã thiệt mạng sau vụ bắt cóc con tin kéo dài 3 ngày năm ngoái. Hôm 1/9/2004, chiến binh Chechnya có vũ trang đã bắt khoảng 1.200 con tin tại trường học số 1 ở Beslan. Chúng yêu cầu Nga rút quân khỏi Chechnya và Tổng thống Vladimir từ chức. 
Giới chức cao cấp Nga 'có tội' trong vụ Beslan(31/08/2005)
Các bà mẹ Beslan nhận lời mời đến Kremlin(29/08/2005)
Nga tăng cường an ninh tại trường học(25/08/2005)
Beslan hằn sâu trong ký ức người Nga(25/08/2005)
Một con tin Beslan từng bị đề nghị đánh bom tự sát(23/08/2005)

