Tổng thống Mỹ chúc mừng nhà lãnh đạo Palestine
Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua gọi điện chúc mừng ông Mahmoud Abbas đắc cử tổng thống Palestine. Ông Bush đã mường tượng một ngày ông cùng lãnh đạo Palestine và Israel đứng cạnh nhau, tuyên bố "Chúng ta có hoà bình".
Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ không tỏ ý sẽ giảm bớt những yêu cầu mà Washington đã đưa ra với cố chủ tịch Yasser Arafat. Đó là nhà lãnh đạo Palestine phải chống chủ nghĩa khủng bố nhằm vào Israel và tạo ra một hệ thống an ninh mạnh. Theo lộ trình hoà bình, Palestine còn phải bắt giữ các du kích có hành động bạo lực. Về phần mình, Tel Aviv phải dỡ bỏ các khu định cư bất hợp pháp tại Bờ Tây. 
Tổng thống Mỹ cho rằng một vấn đề quan trọng là Israel hoàn thành nghĩa vụ rút khỏi những vùng lãnh thổ mà họ đã cam kết. "Điều cốt yếu là Tel Aviv giữ quan điểm hai nhà nước sống cạnh nhau trong hoà bình và trong khi Palestine phát triển các thể chế của một nhà nước, thì chính phủ Israel ủng hộ việc phát triển các thể chế đó", ông Bush nhận xét. 
Tổng thống Bush cũng mời ông Abbas tới thăm Nhà Trắng vào thời gian thích hợp. "Tôi mong chờ được đón nhà lãnh đạo Palestine tới Washington nếu ông muốn đến", ông Bush nói. Theo người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan, Tổng thống Mỹ và tổng thống đắc cử Palestine không bàn đến ngày giờ cụ thể. 
Trong một diễn biến khác, các nhà lãnh đạo Israel hoan nghênh chiến thắng của Abbas. Tuy nhiên, họ khẳng định sẽ theo dõi sát sao việc ông cố gắng trấn áp du kích như thế nào.

