Venezuela chưa thể tiến hành trưng cầu dân ý 
Theo kết quả kiểm tra của Hội đồng bầu cử quốc gia Venezuela hôm qua, phe đối lập đã không thu thập đủ số chữ ký cần thiết để thực hiện một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm với Tổng thống Hugo Chavez.
Hội đồng bầu cử cho biết, họ chỉ xác định được 1,8 triệu chữ ký hợp lệ - ít hơn con số 2,4 triệu cần thiết để có thể tổ chức cuộc trưng cầu ý dân. Số 876.000 chữ ký còn lại là đáng nghi ngờ và cần phải thẩm định. 
Ủy ban bầu cử dự định sẽ phát hành danh sách các chữ ký bị nghi ngờ giả mạo để chủ nhân của chúng có thể xác nhận. Điều này đồng nghĩa với việc phe đối lập vẫn có thể yêu cầu tổ chức trưng cầu dân ý nếu việc thẩm định những chữ ký còn lại có kết quả có lợi cho họ.
Cũng trong hôm qua, một người biểu tình chống chính phủ bị giết trong một cuộc xung đột với cảnh sát ở thủ đô Caracas. Đến nay, ít nhất 5 người đã bị bắn chết trong 5 ngày bạo lực tại đất nước xuất khẩu dầu mỏ lớn thứ năm thế giới này, khi những người chống đối ông Chavez rầm rộ biểu tình đòi tổ chức bỏ phiếu bất tín nhiệm tổng thống.

