Ảnh Thế chiến II ở châu Á
Chiến tranh thế giới lần II bùng nổ ở châu Âu tháng 9/1939, lan nhanh tới nhiều châu lục khác trên thế giới. Dưới đây là chùm ảnh Thế chiến II tại Thái Bình Dương, kể từ khi Nhật xâm lược láng giềng tới khi họ đầu hàng.
Vào đầu những năm 1940, Nhật Bản bắt đầu công cuộc mở rộng lãnh thổ bằng việc đi xâm lược nhiều khu vực ở châu Á. 
Ảnh hưởng của Nhật lớn dần và ngày càng nhiều dân thường các nước phải chịu sự tàn ác của quân đội Nhật Bản. 
Chiến tranh tiếp diễn, lực lượng Đồng minh dần dần giành lại được những phần lãnh thổ do Nhật chiếm đóng.
Trận chiến ở Iwo Jima là một trong những dấu mốc quyết định trong cuộc chiến ở Thái Bình Dương.
Tuy nhiên, xung đột vẫn chưa thể kết thúc. Mùa xuân 1945, trận chiến đẫm máu tại Okinawa giữa Nhật và Đồng minh đã cướp đi sinh mạng của khoảng 200.000 người. 
Nhật ngày càng trở nên tuyệt vọng. Họ thậm chí còn điều động phi công lái máy bay tự sát thẳng tới tàu thuyền của Đồng minh. 
Tháng 7/1945, Đồng minh yêu cầu Nhật đầu hàng vô điều kiện song Tokyo không đồng ý. Một tháng sau đó, quân đội Mỹ đã thả hai quả bom nguyên tử xuống Hiroshima và Nagasaki buộc Nhật phải "giương cờ trắng".
Cuối cùng, vào ngày 14/8 Nhật đồng ý với các điều khoản của Đồng minh. Một vài tuần sau đó, các quan chức cao cấp hai bên đã ký vào một văn bản chính thức, tuyên bố chấm dứt chiến tranh. 
Trên đường phố khắp các nước Đồng minh, người dân đổ ra đường để ăn mừng chiến thắng. 
Tù nhân chiến tranh ở châu Á cuối cùng cũng được thả và trở về quê hương. 
Mặc dù là kẻ chiến bại trong Thế chiến II, những khoảng khắc hạnh phúc vẫn hiện diện trên đất Nhật khi những người lính về nhà ... 
... và dân thường có thể trở lại cuộc sống thường nhật.

