Chính phủ Thái Lan bị kiện đã che đậy tin về cúm gà
Chamnan và Bunmanut, bố mẹ cậu bé đầu tiên chết vì virus cúm gà, đã chuyển đơn kiện chính quyền tới Withaya Kaewparadai, thành viên của Uỷ ban bảo vệ người tiêu dùng của quốc hội. Nguyên đơn buộc tội chính phủ giấu giếm tin tức lan truyền dịch bệnh, phớt lờ yêu cầu bồi thường của họ. 
Tờ The Nation hôm nay dẫn lời Chamnan cho rằng nếu chính phủ thông tin kịp thời về sự lây lan của dịch cúm, họ sẽ bảo vệ kỹ con trai mình. Theo ông, Thủ tướng Thaksin Shinawatra là bị đơn đầu tiên và tiếp sau là nội các.
Ngoài ra, nguyên đơn nhấn mạnh rằng cái chết của con trai đã đẩy gia đình vào cảnh nợ nần chồng chất vì riêng việc chữa trị và hoả táng cho bé Captan đã khiến gia đình mắc nợ 300.000 baht (7.500 USD). Ông Chamnan cho rằng tiền điều trị cho các bệnh nhân nhiễm virus cúm gà do chính phủ cấp (30 baht/ngày) không đủ để trang trải các khoản chi.
Withaya cho biết sẽ liên lạc với Hiệp hội Luật Thái Lan về vụ kiện này. Nếu được đưa ra xét xử, đây là trường hợp đầu tiên buộc tội chính phủ che đậy tin tức về dịch bệnh, điều Thủ tướng Thaksin Shinawatra luôn bác bỏ. 

