Chặn một kế hoạch ám sát tổng thống Venezuela
Tổng thống Hugo Chavez hôm qua tuyên bố, quân đội nước này đã bắt hơn 50 chiến binh bán quân sự Colombia đang có âm mưu sát hại hoặc lật đổ ông. Theo nhà lãnh đạo Venezuela, những tay súng này đã được lực lượng đối lập với ông huấn luyện.
Trong khi đó, lãnh đạo phe đối lập Venezuela khẳng định, lời buộc tội của Tổng thống Hugo Chavez chỉ là một cố gắng thô bạo nhằm làm mất uy tín của họ. Sự kiện trên xảy ra đúng thời điểm căng thẳng chính trị đang gia tăng tại Venezuela. Hiện nhóm đối lập nuôi hy vọng sẽ hạ bệ được ông Chavez trong một cuộc trưng cầu dân ý.
Giới an ninh Venezuela thông báo, 56 tay súng Colombia bị bắt trong cuộc đột kích lúc rạng sáng tại một trang trại ở vùng ngoại ô thủ đô Caracas. Đài truyền hình quốc gia đã cho phát hình ảnh cảnh sát đang khống chế một nhóm mặc áo nguỵ trang màu xanh lá cây trong khuôn viên một trại binh hoàn chỉnh gồm cả khu ngủ và nấu ăn.
Cảnh sát cho biết, những tay súng trên đang sử dụng trại quân để vạch kế hoạch tấn công một cơ sở quân sự trong thành phố Caracas. Trang trại được dùng làm vỏ bọc cho trại quân này thuộc về một người Cuba lưu vong có quan hệ mật thiết với nhóm đối lập ở Venezuela.
Theo Tổng thống Hugo Chavez, phát hiện trên là bằng chứng rõ ràng cho thấy những người đối lập với ông đang cố gắng thực hiện một âm mưu ám sát. Nhưng cả các lãnh đạo đối lập Venezuela lẫn thủ lĩnh nhóm bán quân sự chính ở Colombia đều phủ nhận cáo buộc này.

