Xe của ngoại trưởng Iraq bị tấn công 
Tối nay, các chiến binh đã xả đạn vào chiếc xe riêng của ông Hoshyar Zebari tại phía nam thành phố Kirkuk, làm chết một quan chức và 2 người khác bị thương. Khi xảy ra tấn công, ngoại trưởng Iraq không có mặt trong chiếc xe này.
Thiếu tướng Anwar Mohammed Ahmed thuộc lực lượng Vệ binh Quốc gia Iraq tại Kirkuk cho biết, có 5 quan chức Bộ Ngoại giao ngồi trong chiếc xe bị tấn công.
Hiện Ngoại trưởng Hoshyar Zebari, người dân tộc Kurd, đang có mặt tại thủ đô Brussels của Bỉ. Ông tới đây từ đầu tuần để kêu gọi NATO nhanh chóng thực thi những cam kết hỗ trợ lực lượng vũ trang Iraq. Ông cho rằng, Iraq đang phải "chạy đua với thời gian" để cải thiện tình hình an ninh trước cuộc bầu cử vào năm tới.
Các chiến binh Iraq thường tấn công các mục tiêu là những quan chức cao cấp người Kurd ở khu vực miền bắc. Âm mưu của chúng là gây ra sự căng thẳng về sắc tộc trong vùng giữa các nhóm người Kurd, Ảrập và Thổ Nhĩ Kỳ.
Trong những ngày vừa qua, Iraq liên tục phải hứng chịu những vụ khủng bố đẫm máu. Trong đó có hai vụ đánh bom xe tại Baghdad và Haditha làm hàng chục người thiệt mạng và gần 100 người khác bị thương. Thủ tướng lâm thời Iyad Allawi hôm nay cam kết sẽ có kế hoạch để triệt phá lực lực lượng chống đối đứng sau làn sóng bạo lực này.

