Nạn nhân người Thái so bì với du khách nước ngoài 
Người dân làng đánh cá Ban Nam Khem đang trú ẩn tại các nhà nghỉ sót lại trên bờ biển nam Thái Lan. Họ than phiền rằng các nỗ lực cứu hộ không đến được với họ. 
Sorawat Kraipao 42 tuổi, điều hành một công ty chế biến cá, cho hay những gì anh còn lại là một căn nhà hoang tàn. Ông than phiền rằng những du khách giàu có nhận được nhiều chú ý và giúp đỡ hơn là ngư dân bản địa. 
"Trợ giúp à? Chậm lắm", ông nói. "Chính phủ dành cho du lịch nhiều ưu tiên. Xung quanh khu vực này chỉ có một sự im lặng chết chóc. Tổn thất xảy ra ở khắp nơi nhưng nhà nước chỉ tập trung vào khu vực du lịch. Cuộc sống của chúng tôi không có ý nghĩa bằng những du khách nhiều tiền". 
Trong khi đó, trên hàng trăm trang web, những thông điệp gửi ngắn nhưng rất đau đớn. "Tìm đồng nghiệp của tôi, anh Cristian Bettler, hôm đó lướt sóng tại Sumatra" hoặc chỉ đơn giản "Con đang ở đâu?". Nhiều tin không có gì ngoài tên của người mất tích, tuổi và quốc tịch. Người kháckể chi tiết về việc người thân của họ trước cơn sóng ở đâu. Một số tin còn đăng ảnh của người mất tích. 
Trên trang tin tức củaBBC, Cheryl Boehm, người Houston, đăng tin tìm kiếm cha cô Jesse Adams. "Ông ấy là người Mỹ, đã nghỉ hưu và sống ở bờ biển nam Pattaya. Nếu bạn có bất kỳ thông tin nào của ông, hãy liên lạc với tôi. Hãy giúp tôi". 
Cũng trên trang web này, Jaclyn Higgs, người California, đăng tin: "Con trai 4 tuổi Aidan Ashburn-Higgs và chồng tôi Jeffrey Ashburn bay tới Thái Lan hôm 26/12. Tôi không nhận được tin tức của họ từ hôm đó. Nếu hai bố con đọc được tin này, hãy gọi về nhà báo rằng hai người vẫn an toàn". 
Các tổ chức nhân đạo nhận định không thể xác định chính xác số người chết. Trong khi một số khu vực đưa ra báo cáo tỷ mỷ về số người thiệt mạng, ở nhiều nơi khác máy ủi vẫn đẩy xác người xuống những hố chôn tập thể, buộc giới chức phải ước lượng số người dưới mộ. 
2.200 người nước ngoài thiệt mạng tại Thái Lan(31/12/2004)
LHQ kêu gọi hỗ trợ lâu dài cho các nước bị thiên tai(31/12/2004)
Số người chết do sóng thần lên tới 88.000(30/12/2004)
Viện trợ nhân đạo 'quá chậm'(30/12/2004)
Ấn Độ cảnh báo về đợt sóng thần mới(30/12/2004)

