Clinton chỉ trích Bush sai lầm trong vấn đề khí hậu 
Đại biểu từ khắp các nước trên thế giới hôm qua đã cật lực làm việc tại hội nghị về biến đổi khí hậu của LHQ nhằm soạn kế hoạch cắt giảm mức phát thải khí nhà kính sau năm 2012, sau khi nhận được tuyên bố ủng hộ của cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton. 
Clinton, trước những tràng vỗ nay nồng nhiệt của cử tọa ở hội nghị tại Montreal, đã bình luận rằng Tổng thống Mỹ G Bush "hòan tòan sai lầm" khi cho là việc giảm thải khí nhà kính gây tác động tới kinh tế Mỹ. Tuy nhiên ông kêu gọi các nhà đàm phán của hơn 180 quốc gia hãy tìm một cách để "làm việc cùng" với chính quyền Mỹ. 
Trong suốt hai tuần diễn ra hội nghị, chính quyền Bush nhiều lần từ chối đề nghị của Canada và các nước khác muốn mở ra hội nghị toàn cầu về kiểm soát phát thải khí nhà kính trong tương lai. Tương tự, năm 2001, Washington đã bác nghị định thư Kyoto và các yêu cầu giảm thải của văn kiện này. 
Tại hội nghị ở Canada, mặc cho đại diện các đoàn chỉ trích chính sách của Mỹ, phái đoàn đến từ Washington tỏ ra kín tiếng, duy trì thái độ không thay đổi trong các cuộc hội nghị về kiểm soát khí nhà kính từ nhiều năm nay. 
Các nguồn tin thân cận với hội nghị này cho biết các nước đã đạt một thỏa thuận không chính thức nhằm nhằm kiểm soát mức phát thải sau 2012. Hiện vẫn chưa rõ Mỹ có tham gia vào kế hoạch hay không. 
Đây là hội nghị đầu tiên kể từ khi Nghị định thư Kyoto có hiệu lực vào tháng 2/2005, yêu cầu 35 nước công nghiệp phát triển cắt giảm lượng carbon dioxide và 5 loại khí nhà kính khác theo lịch trình đến năm 2012. 
Giới khoa học thống nhất nhận định rằng các loại khí tích tụ trong không gian, khí thải từ động cơ, các nhà máy điện và những ngành công nghiệp sử dụng nhiên liệu hóa thạch, đã trở thành một yếu tố đáng kể khiến nhiệt độ toàn cầu tăng lên trong thế kỷ qua. 

