Bắc Kinh dư thừa nơi 'giải quyết nỗi buồn'?
Tuần trước, Bắc Kinh tuyên bố kế hoạch phá 4.700 trên tổng số 7.700 nhà vệ sinh công cộng trong chiến dịch chuẩn bị cho Olympic 2008. Thay vào đó, nhà chức trách kêu gọi các nhà hàng, cửa hiệu, khách sạn và toà nhà thương mại cung cấp "dịch vụ giải toả" miễn phí cho người dân.
"Cung cấp nhà vệ sinh công cộng không chỉ là trách nhiệm của nhà chức trách. Giới doanh nghiệp cần giúp một tay", Guo Weidong, phụ trách chương trình tuyên truyền và giáo dục thành phố Bắc Kinh nói. 
Thủ đô Trung Quốc có nhiều nhà vệ sinh hơn bất kỳ đô thị lớn nào. Trên thực tế, toilet công cộng đã trở thành một đặc trưng của cuộc sống Bắc Kinh hàng chục năm nay. Những ngôi nhà có sân nhỏ trong thành phố thiếu nhà tắm. Vì vậy, kể từ thập kỷ 1960, thành phố đã xây ít nhất là một, đôi khi là 3 nhà vệ sinh công cộng ở mỗi khu dân cư. Đó là những căn nhà gạch và thường bốc mùi. 
Tuy nhiên, giờ đây, các quan chức thành phố cho rằng các khu vệ sinh công cộng đó không còn thích hợp với hình ảnh mới mà Bắc Kinh đang cố gắng tạo dựng. "Toilet ở khắp nơi không phù hợp chút nào", Guo nói. "Chúng ta nên học hỏi các nước khác, nơi những nhà hàng như McDonald's cho người qua đường thoải mái sử dụng miễn phí toilet". Ông này cho biết thành phố không có kế hoạch thay thế những nhà vệ sinh bị phá, nhưng đảm bảo những khu còn lại rất sạch và hiện đại. 
Tuy nhiên, các chủ doanh nghiệp và người dân đều tức giận với kế hoạch này. 
"Thật là sai lầm. Nhà hàng là nơi khách hàng trả tiền. Kế hoạch sẽ làm tổn hại lợi nhuận của chúng tôi", Yuan Xu, chủ nhà hàng Nam Tư, nói. "Ai sẽ trả chi phí điện nước phát sinh mà chúng tôi phải bỏ ra để dọn sạch toilet?".
Li Rongru, nhân viên cửa hàng bánh bao, cho biết: "Nhân viên và khách hàng của chúng tôi cần sử dụng toilet trong cửa hàng. Tại sao các toà nhà văn phòng chính phủ không mở cửa toilet cho nhân dân sử dụng? Mỗi tầng họ có vài cái ấy chứ".
Người dân cũng có quan điểm tương tự. "Bắc Kinh có quá nhiều người. Không thể sao chép mô hình các thành phố khác", lái xe taxi Guo Haiyan, cho biết. "Mỗi ngày trung bình tôi phải dừng lại ở toilet công cộng 10 lần. Nếu họ phá đi, tôi sẽ phải 'giải quyết' bên lề đường mất".
Một số người thì cho rằng vấn đề này phản ánh khoảng cách ngày càng lớn giữa người giàu và người nghèo ở Bắc Kinh. "Đề nghị người dân vào khách sạn, nhà hàng sử dụng toilet rất dễ, nhưng ai cho những người như chúng tôi vào?", một lái xe taxi áo đẫm mồ hôi đặt câu hỏi. 

