IAEA xem địa điểm nghi ngờ là căn cứ hạt nhân Iran
Iran đồng ý cho các thanh sát viên thuộc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) vào căn cứ quân sự Parchin để kiểm tra những lời cáo buộc là các cuộc thử nghiệm phát triển vũ khí hạt nhân được tiến hành tại nơi này.
Trước đó, IAEA đe doạ sẽ đưa Tehran ra trước Hội đồng Bảo an để xem xét khả năng áp dụng các biện pháp trừng phạt nếu họ không nhận được sự hợp tác đầy đủ.
Chúng tôi vui mừng xác nhận là các thanh sát viên IAEA đã được vào các cơ sở ở căn cứ Parchin như chúng tôi yêu cầu, một phát ngôn viên của cơ quan có trụ sở ở Vienna này bình luận. 
Một nhà ngoại giao phương Tây nhận xét rằng việc Iran nhượng bộ trước áp lực của quốc tế là một dấu hiệu tích cực. Nhưng Tehran cũng thông báo với IAEA rằng họ dự định tiến hành xử lý uranium trong vòng ít tuần nữa. Nước này khẳng định chương trình xử lý uranium nhằm phục vụ nhu cầu năng lượng. 
Uranium giàu có thể được sử dụng để sản xuất điện hoặc làm vũ khí hạt nhân. Các nhà ngoại giao nhận định nếu Tehran tiếp tục tiến trình này, phương Tây sẽ càng có lý do để nghi ngờ là họ đang tìm cách có vũ khí hạt nhân.

