Vua Nepal kêu gọi thế giới giúp chống phiến quân
Quốc vương Nepal Gyanendra hôm qua kêu gọi sự giúp đỡ của quốc tế để trấn áp phong trào chống nền quân chủ của phiến quân Maoist.
"Chúng tôi muốn những người bạn của Nepal giúp đỡ bằng lời và hiện vật. Nếu đó không phải là điều họ muốn bàn đến thì họ nên cho chúng tôi biết những việc cần bàn đến", Nepalnews.com dẫn lời vị quốc vương.
"Có phải họ muốn nói rằng chúng tôi không nên chống lại khủng bố, rằng chúng tôi nên đẩy nền dân chủ vào vòng nguy hiểm", Gyanendra nói đến sự phản đối của thế giới trước việc ông thâu tóm quyền lực. 
"Khi chúng tôi đấu tranh cho dân chủ và chống lại khủng bố, người dân Nepal muốn biết những người bạn của họ nghĩ gì". 
Vị vua này đã biện hộ cho những hành động của ông trong thời gian qua, trong đó có việc bắt giữ một số chính trị gia và hạn chế tự do báo chí. Ông cho rằng các động thái đó là cần thiết để trấn áp phiến quân, những người muốn giành quyền kiểm soát nhiều vùng nông thôn. 
Anh và Ấn Độ, hai nước ủng hộ Nepal tích cực nhất trong hoạt động trấn áp phiến quân, đã cắt viện trợ quân sự cho quốc gia thuộc vùng Himalaya này sau khi vua Gyanendra giải tán chính phủ và thâu tóm quyền lực hôm 1/2.
Mỹ cũng yêu cầu vị quốc vương khôi phục dân chủ. 
Ấn Độ đã cung cấp vũ khí, xe tải và trực thăng cho quân đội Nepal trong suốt cuộc xung đột với phiến quân 9 năm qua. Anh đã cắt gói viện trợ trị giá 1,3 triệu bảng Anh (2,5 triệu USD).

