Đổi tên để kiếm 15.000 đôla
Terri Iligan, 33 tuổi, rao bán tên trên trang web eBay và nhận được một lời đề nghị. Trang web của sòng bạc Golden Palace đã đồng ý trả 15.199 USD cho bà mẹ người Mỹ có 5 con này.
Sau khi các thủ tục pháp lý hoàn tất, Iligan sẽ có tên chính thức là Goldenpalace.com.
Iligan cho biết cô nảy ra ý tưởng bán tên kể từ khi nhận thấy rằng phải tốn rất nhiều tiền để gửi một trong 5 đứa con của cô tới trường dạy golf mà Tiger Woods từng theo học.
"Đối với chồng con tôi, tôi luôn là Terri. Chồng tôi cũng rất ủng hộ việc này", cô trả lời phỏng vấn Wate TV. "Anh ấy cho rằng việc này rất thú vị. Miễn là bọn trẻ còn gọi tôi là mẹ, tôi chẳng quan tâm tới điều gì khác nữa". 

