Putin phản đối việc Nga ngừng cấp khí đốt sang Ukraina
Tổng thống Nga Putin không ủng hộ việc tập đoàn khí đốt nhà nước Gazprom cắt nguồn cung cấp cho Urkaina, Thủ tướng Ukraina Yury Ekhanurov cho biết sau cuộc đàm phán hôm qua. 
"Putin đã tuyên bố sẽ đảm bảo nguồn khí đốt cho người tiêu dùng Ukraina", Ekhanurov phát biểu trên đài phát thanh nước này sau các cuộc hội đàm giữa Putin, Gazprom và phái đoàn đàm phán của chính phủ Ukraina.
Tổng thống Ukraina Yushchenko đã từ chối khoản cho vay 3,6 tỷ USD mà Putin đề nghị cho nước này vay để thanh toán cho Gazprom. Yushchenko cũng kêu gọi Nga hoãn việc tăng giá đến tận ngày 10/1 để tiếp tục đàm phán, song Gazprom không đồng ý. Công ty này đe doạ sẽ cắt khí đốt cấp cho Ukraina vào sáng mai nếu hai bên không đạt được thoả thuận. 
Phát ngôn viên của Gazprom cho biết: "Họ muốn đóng băng giá gas trong 10 ngày đầu của tháng 1, rồi họ sẽ lại muốn thêm 10 ngày nữa". 
Tuy nhiên, giám đốc Gazprom Alexei Miller cho biết, có một "kế hoạch chi tiết" nhằm đảm bảo nguồn khí đốt chuyển tiếp qua Ukraina để việc cung cấp cho châu Âu không bị gián đoạn. 
Các chuyên gia ngành công nghiệp dầu khí của châu Âu sẽ họp bàn vào ngày 4/1 tìm phản ứng chung về tranh cãi giữa Nga và Ukraina xung quanh giá khí đốt. 
Chính phủ Đức hôm qua hối thúc Nga và Ukraina đạt thoả thuận "càng sớm càng tốt". Khoảng 30% lượng khí đốt tiêu thụ ở Đức được chuyển qua Ukraina.
Căng thẳng khí đốt Nga - Ukraina(31/12/2005)
Ukraina muốn tự sản xuất nhiên liệu hạt nhân(14/01)
Tổng thống Nga và Ukraina bắt tay sau khủng hoảng gas(12/01)
Ukraina sẽ không mua gas của Nga(11/01)
Quốc hội Ukraina bất tín nhiệm chính phủ(11/01)

