Paris cấm hội họp
Tất cả các cuộc nhóm họp có thể gây xáo trộn tại thủ đô Pháp đều sẽ bị cấm. Lệnh này được áp dụng từ 9h GMT (16h Hà Nội) hôm nay và kết thúc lúc 7h GMT sáng mai. 
Cảnh sát Paris cho biết biện pháp trên được đưa ra sau khi có tin rằng rất nhiều thư điện tử và tin nhắn di động chứa đựng lời kêu gọi tiến hành bạo loạn được gửi đi.
Hôm qua, nhiều khu vực trung tâm Paris đã bị phong toả khi Pháp kỷ niệm Ngày Đình chiến, kết thúc Thế chiến I. "Giờ đây, chúng tôi không chỉ muốn đình chiến mà cần hoà bình", người đứng đầu ngành cảnh sát Pháp Michel Gaudin nói. "Chúng tôi muốn hoà bình cho vùng ngoại ô".
Ông cũng cho hay bạo động đã lắng xuống. "Cuối tuần này, cảnh sát ở Paris sẽ cảnh giác cao độ", ông nói.
Trong khi đó, người dân thuộc các điểm nóng ở ngoại ô Paris đã biểu tình ở gần Tháp Eiffel, kêu gọi ngừng các cuộc đốt xe và phá hoại. "Tôi không ủng hộ bạo động nhưng tôi cho rằng chính phủ nên chú ý nhiều tới những vùng ngoại ô đói nghèo", Adama Drame, 24 tuổi, người gốc Phi, nói.
Hôm 10/11, Tổng thống Pháp Jacques Chirac thừa nhận Pháp có "những rắc rối không thể phủ nhận" ở những khu vực ngoại ô nghèo và chính phủ cần có kế hoạch hành động hiệu quả. "Cho dù gốc gác của chúng ta là gì đi chăng nữa thì chúng ta đều là dân nước Cộng hoà. Chúng ta có quyền bình đẳng như nhau", ông nói. 
Chirac cũng bảo vệ quyết định viện đến luật về tình trạng khẩn cấp và cho hay ưu tiên hàng đầu vẫn là lập lại trật tự. 
Bạo động nổ ra ở Pháp 2 tuần trước sau khi hai thiếu niên nhập cư gốc Phi thiệt mạng lúc chạy trốn cảnh sát. Dân ngoại ô đông bắc Paris đã tức giận và tổ chức các vụ đốt phá. Bất ổn nhanh chóng lan nhiều thành phố trong cả nước.
Chính phủ buộc phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại Paris và hơn 30 khu vực khác để ngăn chặn bạo loạn. Ở một số nơi lệnh giới nghiêm đã được áp dụng, cấm thanh niên không được ra đường mỗi đêm. 
Bạo loạn ở Pháp(04/11/2005)
Tổng thống Pháp thừa nhận những khó khăn ở ngoại ô(10/11/2005)
Bạo động ở Pháp có dấu hiệu lắng dịu(09/11/2005)
Báo chí Ảrập với bạo động ở Pháp(09/11/2005)
Châu Âu nhìn bạo động ở Pháp trong e ngại(09/11/2005)

