Biệt kích Uzbekistan tấn công nơi ẩn náu của khủng bố
Một cuộc hỗn chiến giữa cảnh sát và chiến binh cực đoan, trong đó có 2 kẻ đánh bom tự sát, đã bùng lên gần dinh tổng thống ở ngoại ô Tashkent, làm 19 người thiệt mạng. Hôm nay, những tiếng súng, tiếng nổ tiếp tục vang lên trong ngày bạo lực thứ ba ở thủ đô Uzbekistan.
Theo một quan chức trong Bộ Nội vụ, 16 kẻ khủng bố (trong đó có 5 nữ chiến binh) đã bị giết chết bên ngoài một khu căn hộ ở phía bắc Yalangach, gần tư gia Tổng thống Islam Karimov. 3 binh sĩ thiệt mạng khi làm nhiệm vụ.
Một nhân chứng cho biết: Những kẻ khủng bố bị bao vây trong một khu căn hộ. Sau đó, cảnh sát phóng lựu đạn đẩy bằng rocket vào bên trong. Toàn bộ khu vực đã được các xe tải quân sự hạng nặng phong toả. 
Trước đó, hôm chủ nhật và thứ hai, 19 người chết và 26 người bị thương trong các vụ tấn công được coi là bạo lực nhất tại đất nước gồm đa số người Hồi giáo, kể từ khi chính phủ thế tục ở quốc gia Trung Á này trở thành một đồng minh thân thiết của Mỹ. Hiện có hàng trăm lính Mỹ đồn trú trong một căn cứ quân sự được canh gác cẩn mật gần biên giới Afghanistan. 
Hai vụ đánh bom tự sát do hai nữ chiến binh tiến hành hôm qua gây ra sự quan ngại ở Washington. Chính quyền Bush thiết lập một căn cứ không quân ở Uzbekistan nhằm hỗ trợ cho các hoạt động quân sự ở Afghanistan.
Một nhóm Hồi giáo bị chính quyền cứng rắn của ông Islam Karimov buộc tội gây ra các vụ bạo lực hôm qua đã bác bỏ mọi cáo buộc. Tổ chức này cho rằng chính phủ đã dựng lên các vụ nổ ở Tashkent và thành phố cổ Bukhara để che đậy những hành động áp chế phe đối lập. 
Bạo lực bùng phát ở Uzbekistan(30/03/2004)
Nghi phạm khủng bố Uzbekistan tự nổ tung mình(01/04/2004)
Lại nổ ở Uzbekistan(30/03/2004)
Mỹ vẫn sử dụng căn cứ ở Uzbekistan sau các vụ khủng bố(30/03/2004)

