Con rể Nixon có thể tranh ghế nghị sĩ với Hillary Clinton
Edward Cox, con rể cố tổng thống Richard Nixon, đang cân nhắc khả năng tham gia cuộc đua giành ghế Thượng nghị sĩ New York với bà Hillary Rodham Clinton vào năm tới. 
Thông tin trên do một người bạn lâu năm kiêm cố vấn của ông tiết lộ với điều kiện giấu tên: Nói rằng ông ấy sẽ tranh cử chống lại Hillary Clinton là hơi sớm, nhưng ông ấy rất quan tâm đến việc này. Chúng tôi sẽ gặp một số người, có lẽ khoảng tháng 4, để quyết định việc này".
Cox, 58 tuổi, kết hôn với Tricia Nixon tại Vườn Hồng Nhà Trắng năm 1971. Ông là hội viên công ty luật Manhattan và thành viên ban bảo trợ đại học State University of New York. Từ trước đến nay, ông chưa từng ra tranh cử cho chức vụ nào. 
Theo vị cố vấn nói trên, Cox sẽ không tìm cách giành quyền đề cử của đảng Cộng hoà nếu thống đốc bang New York George Pataki hay cựu thị trưởng New York Rudolph Giuliani quyết định làm việc này. Tuy nhiên, cả hai ông hiện nay đều không tỏ ý quan tâm và họ đều là ứng cử viên tiềm năng cho chức tổng thống năm 2008. 
Bà Hillary, vợ cựu tổng thống Bill Clinton, từng đánh bại dễ dàng đối thủ Rick Lazio, để giành ghế thượng nghị sĩ. Bà cũng được coi là một nhân vật nặng ký để vào Nhà Trắng. Các thành viên đảng Cộng hoà muốn ngăn chặn từ trong trứng nước khả năng này, bằng cách đánh bại cựu đệ nhất phu nhân trong cuộc đua vào Thượng viện năm 2006.

