Trung Quốc xây tháp cao nhất thế giới
Thành phố Quảng Châu đang có kết hoạch đưa tên mình vào sách kỷ lục bằng một toà tháp cao nhất thế giới, khởi công vào tháng sau. 
Tháp truyền hình Quảng Châu, dự kiến cao 580-600 mét, qua mặt kỷ lục hiện tại của tháp CN ở Toronto, cao 553 mét, xây năm 1976. 
Toà tháp toạ lạc bên bờ Châu giang, với diện tích mặt bằng gần 85.000 mét vuông. Cuộc cạnh tranh giữa 13 nhà thầu trong và ngoài nước để giành quyền xây dựng toà tháp này đã gần đến hồi kết, với danh sách còn lại chỉ có 3 công ty. Công trình này trị giá 1,5 tỷ nhân dân tệ (180 triệu USD). 
Giới chức thành phố cho biết công trình sẽ được mở cửa cho khách tham quan vào năm 2008. "Toà tháp truyền hình sẽ là biểu tượng của thành phố Quảng Châu, là cơ sở văn hóa và giải trí, thu hút khách du lịch", một quan chức toà thị chính nói. 

