Hai vụ đánh bom nhằm vào cảnh sát Iraq
Hôm qua, hai chiếc xe chở bom đã phát nổ gần toà nhà Bộ Nội vụ Iraq ở phía đông Baghdad làm chết 5 cảnh sát và 15 người khác bị thương. Mục tiêu bị tấn công là trạm kiểm soát chính bên ngoài toà nhà này.
Hai vụ nổ tại Baghdad chỉ cách nhau vài phút. Các nhân viên an ninh Iraq đã nổ súng để cố ngăn chặn những chiếc xe thần chết này tiếp cận mục tiêu. Nhưng chiếc xe đầu tiên chỉ đóng vai trò nghi binh để chiếc xe thứ hai gây ra vụ nổ lớn hơn nhiều.
Sĩ quan cảnh sát Mohamed Jaafar kể lại, khi chiếc xe thứ nhất lao về phía trạm kiểm soát và phát nổ đã không gây hư hại nặng. Nhưng nó tạo ra đám khói mù mịt khiến lực lượng an ninh mất tầm nhìn. Chỉ hai phút sau, một chiếc Jeep Cherokee xuất hiện. Cảnh sát dùng súng máy bắn dữ dội nhưng không kịp vì chiếc xe đã tiến sát trạm kiểm soát và một tiếng nổ lớn vang lên.
Cũng trong hôm qua, một thường dân và một cảnh sát Iraq thiệt mạng cùng 14 nạn nhân khác bị thương tại thành phố Baquba, phía bắc Baghdad, trong vụ tấn công bằng bom xe. Mục tiêu của hành động bạo lực này cũng là một cơ sở của lực lượng cảnh sát địa phương.
Giới chức Mỹ và Iraq từng hy vọng cuộc tổng tuyển cử vừa qua sẽ góp phần chấm dứt các cuộc tấn công tại Iraq. Nhưng hoạt động của lực lượng nổi dậy vẫn không ngừng và có chiều hướng gia tăng. Sự kiện một lính thuỷ đánh bộ Mỹ thiệt mạng hôm thứ tư ở tỉnh Babil đã nâng tổng số quân nhân Mỹ bỏ mạng tại Iraq kể từ đầu cuộc chiến lên 1.500 người.

