Tỷ lệ người Mỹ ủng hộ cuộc chiến tại Iraq giảm
Phần lớn người Mỹ cho rằng cuộc chiến tại Iraq không đáng để tiếp tục chiến đấu. Tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Bush và Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cũng đã giảm mạnh theo như trưng cầu của ABC News/Washington Post hôm qua.
60% những người được hỏi cho rằng những phí tổn cho chiến tranh Iraq cao hơn lợi nhuận thu được và nó không đáng để chiến đấu. 57% cho biết họ không hài lòng với việc Tổng thống Bush xử lý tình hình tại Iraq và 53% không chấp nhận cách Rumsfeld tiến hành công việc của mình.
Tuy nhiên, 60% số người tham gia điều tra cho rằng bầu cử tại Iraq nên tiến hành mặc cho các trở ngại về an ninh. Trưng cầu trên cũng cho thấy mặc dù hầu hết người Mỹ thất vọng với tình hình Iraq, 58% quả quyết rằng lực lượng Mỹ vẫn nên tiếp tục ở lại đây cho đến khi an ninh được thiết lập trở lại. 
Một số nhà lập pháp đảng Cộng hoà nghi ngờ khả năng tiến hành công việc của Rumsfeld. Một số đảng viên Dân chủ thậm chí còn muốn sa thải bộ trưởng Quốc phòng do những yếu kém tại Iraq. 52% số người tham gia điều tra nhất trí rằng nên thay thế Rumsfeld. Trong khi đó, Bush lên tiếng bảo vệ Rumsfeld tại cuộc họp báo hôm qua. Ông cho rằng, người đứng đầu Lầu Năm Góc đang "làm việc rất tốt". 
Theo như điều tra, tỷ lệ ủng hộ Bush trong cuộc chiến tại Iraq đã giảm xuống còn 42% so với 60% năm ngoái. Ít người cho thấy rằng, họ thừa nhận đã có biến chuyển ổn định tại Iraq (năm ngoái là 51%).
Điều tra này được tiến hành qua điện thoại.ABC News/Washington post đã phỏng vấn 1.004 người từ 16-19/12.

