Nghi phạm trong vụ giết thủ tướng Serbia đầu thú
Milorad Lukovic, thường gọi là "Legija", thủ lĩnh lực lượng bán vũ trang khét tiếng, bị tình nghi đạo diễn vụ ám sát thủ tướng Serbia hồi năm ngoái, đã ra đầu thú ở Belgrade tối qua. Bộ trưởng Nội vụ Dragan Jocic cho biết ông ta bị bắt giam ngay lập tức. 
"Legija xuất hiện ở trước cửa nhà riêng tại Belgrade và nói với các cảnh sát canh gác ngôi nhà rằng ông ta muốn đầu hàng", Miroslav Milosevic, người đứng đầu lực lượng an ninh Serbia, cho biết. 
Lukovic đã lẩn trốn từ hôm 12/3/2003, khi thủ tướng thân phương tây Zoran Djindjic bị bắn ngay trước cửa văn phòng chính phủ. Ông ta đứng đầu một đơn vị bán vũ trang trong những cuộc chiến ở Croatia, Bosnia và Kosovo hồi những năm 1990 và là nghi phạm số một trong vụ giết ông Djindjic. Đơn vị "Mũ nồi Đỏ" của ông ta, từng trung thành với cựu tổng thống Slobodan Milosevic, bị tình nghi tiến hành nhiều tội ác chiến tranh chống người không phải gốc Serbia trong chiến tranh Balkan. 
Sau chiến tranh, Lukovic chỉ huy một đơn vị cảnh sát chống khủng bố. 
Ông ta bị xét xử vắng mặt từ hồi tháng 12 cùng 12 người khác, trong đó một số cũng đang lẩn trốn. Một thành viên đội cảnh sát chống khủng bố, Zvezdan Jovanovic, bị cáo buộc nổ súng làm thủ tướng Djindjic thiệt mạng. 
Ngoại trưởng Serbia - Montenegro Vuk Draskovic, người từng sống sót sau một vụ ám sát hụt, rất vui mừng với tin Lukovic ra đầu thú và hy vọng vụ bắt giữ sẽ giúp giải quyết những tội ác gần đây. "Tôi hy vọng ông ta sẽ nói tất cả về các tội ác, ai là thủ phạm và ai ra lệnh", ông nói. "Gia đình nạn nhân cần sự thật".
Thủ tướng Djindjic đã đạo diễn vụ lật đổ Milosevic hồi tháng 10/2000 và dẫn độ ông tới toà án năm 2001. 
Lukovic, 39 tuổi, dùng tên Legija (viết tắt theo đội lính lê dương Pháp) từ hồi những năm 1980.

