Tổng thống Pháp hứa sẽ mạnh tay với bạo động
Ông Jacques Chirac hôm qua tuyên bố sẽ bắt giữ, xét xử và trừng phạt những phần tử gây náo loạn tại nhiều nơi trên đất Pháp. Bạo động lan từ ngoại ô Paris tới nhiều thành phố trong quốc gia này đã kéo dài 11 ngày.
Phát ngôn của tổng thống được đưa ra trong cuộc bàn bạc giữa ông và các bộ trưởng Pháp. Theo Chirac, thiết lập lại trật tự là ưu tiên hàng đầu. "Nước cộng hòa quyết định mạnh tay hơn đối với những kẻ gây ra bạo lực đang khiến nhiều người lo lắng", ông nói.
Tổng thống còn hứa sẽ trừng phạt những phần tử quá khích đồng thời cũng nhấn mạnh rằng "công lý, tôn trọng mọi người và trao cho họ những cơ hội như nhau" là điều cần thiết để chấm dứt bạo loạn. 
Chirac từng bị các chính trị gia đối lập chỉ trích rằng không công khai quan điểm về tình trạng bất ổn kể từ khi nó nổ ra hôm 27/10. 
Tuy nhiên, chỉ sau khi ông Chirac đưa ra tuyên bố trên, tại Grigny, nam Paris, nhiều thanh niên đã nổ súng vào cảnh sát làm 10 người bị thương. Tại Orleans, Rennes và Nantes cũng xảy ra nhiều vụ bạo lực.
Bạo động xảy ra sau khi hai thiếu niên gốc Phi thiệt mạng vì chạy trốn cảnh sát ở Clichy-sous-Bois, ngoại ô Paris. 
Dịp cuối tuần ở Pháp đã biến thành những ngày diễn ra bạo động tồi tệ nhất. Gần 1.300 xe hơi bị đốt trong khi cảnh sát bắt giữ 312 phần tử quá khích. Đêm 5/11, những thanh niên ở thị trấn Evreux, Normandy, đã đốt cháy ít nhất 30 xe hơi và 3 cửa hàng. Một ngôi trường cũng bị phóng hoả. 4 cảnh sát bị thương trong các vụ xô xát với thanh niên ở đây.
Những diễn biến khác:
- Nhà hàng McDonald ở Corbail-Essonnes, nam Paris, bị một chiếc xe hơi đâm vào và cháy trụi.
- 5 lớp học trong nhà trẻ ở Grigny bị phóng hoả trong khi một trường tiểu học ở đây hư hại nhẹ.
- Những kẻ tham gia bạo động đã tấn công một xưởng tái chế ở Essone, đốt cháy ít nhất 35 xe hơi.
- Tại Drancy, đông bắc Paris, 3 thiếu niên đã bị bắt và giao nộp cho cảnh sát khi chúng tìm cách phóng hoả một chiếc xe tải.
Bạo loạn ở Pháp(04/11/2005)
Bạo loạn tiến vào Paris(06/11/2005)
Cảnh sát Pháp bắt 250 kẻ gây rối(05/11/2005)
Thất nghiệp và kỳ thị - cội nguồn bạo loạn Paris(05/11/2005)
Bạo loạn lan rộng ra nhiều nơi ở Pháp(05/11/2005)

