Bất đồng sâu thêm quanh vụ bê bối đổi dầu lấy lương thực
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan phê phán Mỹ và Anh đã làm ngơ trước hoạt động buôn lậu dầu ra nước ngoài của chính phủ Saddam Hussein. Còn hai nước thì bác bỏ lời cáo buộc. 
Phần lớn số tiền mà Saddam kiếm được là nhờ buôn bán dầu bên ngoài chương trình đổi dầu lấy lương thực, và việc này diễn ra dưới sự giám sát của Mỹ và Anh, ông Annan bình luận. Có khả năng họ chính là những người biết rõ chuyện gì đang xảy ra, và chính hai nước này đã làm ngơ trước hoạt động buôn lậu dầu sang Thổ Nhĩ Kỳ và Jordan vì đó là những quốc gia đồng minh của họ.
Chương trình đổi dầu lấy lương thực trị giá 60 tỷ USD do Liên Hợp Quốc quản lý, giúp Iraq bán dầu đổi lấy các hàng hoá dân sự và giảm bớt tác động của các lệnh trừng phạt. Các nhà điều tra Thượng viện Mỹ khẳng định rằng Baghdad đã nhận được 4 tỷ USD bất hợp pháp từ các công ty dầu tham gia chương trình này. 
Tuy nhiên số tiền trên lại rất nhỏ bé nếu so sánh với con số 14 tỷ USD qua việc Iraq phá vỡ lệnh trừng phạt - tức là bán dầu trái phép cho các quốc gia láng giềng như Jordan và Thổ Nhĩ Kỳ. Dầu công khai chuyển từ Iraq sang 2 nước này những năm 1990 và không hề bị ngăn chặn, mặc dù Mỹ duy trì lực lượng ở vùng Vịnh. 
Tuyến đường bộ từ Iraq sang Thổ Nhĩ Kỳ là một tuyến chuyển dầu tấp nập. Nó rõ ràng được Ankara công khai chấp nhận. Vì vậy, theo các nhà bình luận, thật khó tin là các đại sứ quán Mỹ và Anh tại Thổ Nhĩ Kỳ lại không rõ một lượng lớn dầu đang được tuồn qua biên giới.
Ngoại trưởng Anh Jack Straw bình luận về tuyên bố của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc: Chúng tôi lấy làm tiếc phải nói rằng những lời ám chỉ Anh phớt lờ hoạt động buôn lậu dầu từ Iraq sang Jordan và Thổ Nhĩ Kỳ là không hề chính xác. Ông cũng phê phán những thành viên Hội đồng Bảo an (không được nêu tên) vì quan điểm nước đôi của họ đối với chính quyền Saddam.
Còn phát ngôn viên của Mỹ tại Liên Hợp Quốc Richard Grenell khẳng định Washington không hề biết về bất kỳ hoạt động buôn lậu dầu nào vào thời điểm đó: Có một sự khác biệt căn bản giữa việc buôn lậu dầu - xảy ra mà chúng tôi không biết - và lệnh miễn trừ được cấp cho một số nước. Về việc này, chúng tôi thông báo cho Quốc hội và công khai thừa nhận và nó diễn ra trước khi chương trình đổi dầu lấy lương thực bắt đầu. 
Tuy nhiên, cựu chủ tịch Hạ viện Newt Gintgrich, hiện đứng đầu nhóm trong Quốc hội Mỹ chuyên giám sát các biện pháp cải cách Liên Hợp Quốc, nhận xét rằng cơ quan này không phải là người có lỗi duy nhất trong vụ đổi dầu lấy lương thực. Theo ông, các thành viên của Hội đồng Bảo an và những cường quốc như Mỹ cũng phải chịu trách nhiệm.
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc gần đây bị chỉ trích vì vai trò của con ông trong chương trình gây tranh cãi này. 
Hôm thứ năm, 4 người bị truy tố vì liên quan đến vụ bê bối. 
M.C. (theo BBC) 


