Người Israel ngóng tìm thân nhân sau khi Hamas tấn công 
Các gia đình Israel lên mạng xã hội, tới trung tâm hỗ trợ để tìm kiếm thông tin về thân nhân mất tích, sau khi Hamas tấn công và đưa hơn 100 người về Gaza.
Làn sóng hoảng loạn tìm người thân diễn ra sau khi các tay súng Hamas hôm 7/10 tấn công vào nhiều thị trấn, khu định cư Israel quanh Dải Gaza và bắt đi nhiều người. Họ chủ yếu được đưa về Gaza, nhiều khả năng để làm con tin.
"Tôi chỉ muốn được ôm anh trai", Omri Shtivi, 30 tuổi, người đã không liên lạc được với anh trai Idan sau vụ tấn công của Hamas, nói hôm 8/10. Shtivi cho hay chính quyền chưa liên lạc với gia đình để cung cấp thông tin hay đề nghị giúp đỡ tìm anh trai.
Mousa Abu Marzouk, quan chức chính trị Hamas, cho biết ít nhất 100 người, trong đó có sĩ quan quân đội Israel cấp cao, đã bị nhóm này bắt làm con tin. Phong trào Hồi giáo Jihad, nhóm vũ trang Palestine khác ở Dải Gaza, cũng thông báo đang giữ ít nhất 30 con tin Israel.
Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy nhiều binh sĩ và dân thường Israel bị các tay súng Hamas trói tay sau lưng, đưa lên xe trở về Dải Gaza.
Khoảng 16 tiếng sau khi nổ ra giao tranh, cảnh sát và quân đội Israel cuối ngày 7/10 mới thành lập "trung tâm chỉ huy tìm kiếm người mất tích" gần sân bay quốc tế Ben Gurion ở Lod, miền trung Israel.
Mor Strikovski, 42 tuổi, ngày 8/10 tới trung tâm để báo tin mẹ, 63 tuổi, cư dân ở ở Kibbutz Beeri, đang mất tích. Cô cho hay một video được đăng trên Instagram cho thấy mẹ cô đã bị các tay súng bắt.
"Hamas bắt cóc mẹ tôi và bố dượng khi hai người đang ở trong nhà, cùng hai người hàng xóm", cô cho hay. "Chúng tôi đoán họ đang ở Dải Gaza nên tới đây trình báo". Cô hy vọng mẹ sẽ được đối xử tử tế và "quay về an toàn".
"Hôm qua là một ngày cực kỳ khó khăn", Strikovski nói, cho hay các tay súng Hamaz đã bắn chết một số dân thường ở Beeri và bắt hàng chục con tin trước khi quân đội Israel mở chiến dịch phản kích.
Hàng chục gia đình đã tới trung tâm để chia sẻ thông tin về người thân. Họ được yêu cầu cung cấp vật dụng cá nhân để lấy mẫu ADN như bàn chải đánh răng, dao cạo râu hoặc quần áo đã mặc. Trong phòng thí nghiệm gần đó, các mẫu được đối chiếu với cơ sở dữ liệu ADN lấy từ những người đã thiệt mạng.
Shelly Harush, chỉ huy cảnh sát giám sát hoạt động tìm kiếm qua ADN, kêu gọi người dân kiên nhẫn, bởi đã có hơn 600 người chết trong cuộc tấn công của Hamas, nên quá trình nhận dạng sẽ tốn nhiều thời gian.
Video từ Dải Gaza cho thấy Shiri Bivas, cư dân ở Nir Oza, cùng hai con là Kfir 9 tháng tuổi và con trai Ariel 3 tuổi, đang bị Hamas giữ. Yifat Zilber, họ hàng của Bivas, cho hay đó là "bằng chứng duy nhất chúng tôi có" về tình hình của ba người.
"Tất cả thông tin chúng tôi có chủ yếu từ mạng xã hội", Zilber, 37 tuổi, nói. "Chúng tôi không rõ chuyện gì đã xảy ra với Yarden, chồng của Bivas", cũng như cha mẹ cô ấy, những người có thể "đã bị bắt cóc" nhưng không xuất hiện trong video.
"Chúng tôi muốn họ an toàn quay về", Zilber nghẹn ngào nói. "Họ là dân thường vô tội. Các cơ quan quốc tế có nhiệm vụ bảo vệ dân thường vô tội. Họ cần can thiệp".
Adva Adar cho hay video trên mạng cho thấy bà nội cô, Yaffa Adar, 85 tuổi, sống ở Nir Oz, cũng bị bắt cóc. "Chúng tôi mất liên lạc với bà lúc 8h ngày 7/10", cô nói. Khi binh sĩ Israel tới được nhà của bà cô lúc 17h, ngôi nhà "đã bị phá hủy hoàn toàn, cháy thành tro và bà tôi không ở đó".
"Tôi không thể tưởng tượng được bà tôi đang hoảng sợ thế nào. Bà đã 85 tuổi, ốm yếu, không mang theo thuốc men trong người. Chúng tôi không rõ bà đang ở đâu, có được ăn uống không?", cô bày tỏ.
Adar cho hay gia đình chưa nhận được bất kỳ thông tin nào từ chính quyền. "Kể cả trong ác mộng, chúng tôi cũng không tưởng tượng được có ngày như thế này", cô nói.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
