Một số nghị sĩ Công đảng kêu gọi Blair từ chức
10 nghị sĩ, bao gồm cựu ngoại trưởng Robin Cook, miêu tả Thủ tướng Tony Blair là trở ngại cho Công đảng và kêu gọi ông từ chức trong vòng từ 1 năm đến 18 tháng tới. 
Mặc dù giành được chiến thắng bầu cử lần thứ 3 liên tiếp, số ghế chênh lệch của chính phủ trong Hạ viện đã giảm từ 161 xuống còn 67. 
Robin Cook, từng từ chức ngoại trưởng để phản đối cuộc chiến Iraq, tuyên bố rằng Công đảng đã thắng cử bất chấp chứ không phải nhờ vào sự có mặt của ông Blair. Thủ tướng xứng đánh được kính trọng, vì đã làm nên hai chiến thắng áp đảo trong những cuộc bầu cử trướcc. Nhưng Cook cho rằng đã đến lúc ông Blair nên cân nhắc tương lai của mình. 
Câu hỏi mà Tony Blair nên suy nghĩ sau khi đã đảm bảo vị thế của ông trong lịch sử Công đảng và lịch sử nước Anh là liệu nên chăng đưa vào một nhà lãnh đạo mới có khả năng đạt được sự nhất trí trong đảng để chúng ta đi lên phía trước, Cook bình luận.
Phố Downing khẳng định không có thay đổi gì so với tuyên bố năm ngoái của Blair là ông sẽ làm hết nhiệm kỳ 3.
Một số nhân vật cấp cao trong đảng như David Blunkett và Peter Hain bày tỏ sự ủng hộ với Thủ tướng Anh và kêu gọi các nghị sĩ nên đứng đằng sau nhà lãnh đạo của mình. 
Theo tờ Observer, Blair và những người thân cận với ông đang bàn đến một lịch trình, theo đó, ông sẽ cho tổ chức cuộc đua để tìm người lãnh đạo đảng tháng 7/2008. Ông sẽ tiếp tục giữ chức thủ tướng cho đến khi việc kế nhiệm được giải quyết ổn thoả. 
Cựu nghị sĩ Helen Clark xác nhận bà sẽ bỏ Công đảng và xin gia nhập đảng Bảo thủ để phản đối cách điều hành chính phủ của Tony Blair. Clark, để mất ghế nghị sĩ về tay ứng cử viên Bảo thủ Stewart Jackson, tuyên bố bà tin rằng đảng đối lập chính, dưới sự điều hành của một lãnh đạo mới, sẽ hoạt động hiệu quả hơn. 

