Người chết vì động đất ở Afghanistan tăng lên gần 2.500 
Chính quyền Taliban thông báo 2.445 người đã thiệt mạng trong trận động đất 6,3 độ ở miền tây Afghanistan, kêu gọi quốc tế cứu trợ nhu yếu phẩm.
Janan Sayeeq, phát ngôn viên Bộ Ứng phó Thảm họa Afghanistan thuộc chính quyền Taliban, ngày 8/10 cho biết trận động đất một ngày trước đó ở gần thành phố Herat, miền tây nước này, đã khiến 1.320 ngôi nhà bị hư hỏng hoặc đổ sập, khiến số người chết không ngừng tăng lên khi chiến dịch tìm kiếm cứu nạn được tiến hành.
Tổ chức Trăng lưỡi liềm Đỏ Afghanistan sáng 810 cho hay 500 người chết trong trận động đất, nhưng Sayeeq nói rằng số người thiệt mạng đã tăng lên 2.445 và có thể tiếp tục tăng lên. Ông cũng thay đổi số người bị thương trong thảm kịch từ 9.240 xuống còn hơn 2.000.
10 đội cứu hộ đã có mặt ở khu vực xảy ra động đất giáp biên giới Iran, cách thành phố Herat khoảng 35 km về phía tây bắc.
Bác sĩ Danis, quan chức y tế Herat, cho biết hơn 200 thi thể đã được đưa tới các bệnh viện, căn cứ quân sự trong khu vực, đa số là phụ nữ và trẻ em. Bệnh viện lớn nhất Herat đã kê nhiều giường ngoài trời để tiếp nhận nạn nhân.
Suhail Shaheen, người đứng đầu văn phòng chính trị Taliban ở Qatar, cho biết nỗ lực cứu hộ và cứu trợ đang gặp nhiều khó khăn do thiếu thực phẩm, thuốc men, nước uống, quần áo, lều bạt.
Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho hay đây là một trong những trận động đất gây thương vong lớn nhất thế giới trong năm nay, sau động đất ở Thổ Nhĩ Kỳ và Syria khiến 50.000 thiệt mạng hồi tháng 2.
Afghanistan, đất nước có địa hình đồi núi, từng chứng kiến nhiều trận động đất mạnh trong lịch sử, đặc biệt tại khu vực Hindu Kush hiểm trở giáp biên giới Pakistan. Nhiều thập kỷ chiến tranh khiến hạ tầng cơ sở của đất nước xuống cấp, gây khó khăn cho công tác cứu hộ, cứu trợ.
Hệ thống y tế Afghanistan trước đây phụ thuộc gần như hoàn toàn vào viện trợ nước ngoài, nhưng nguồn hỗ trợ này bị cắt giảm mạnh từ khi Taliban lên nắm quyền. Viện trợ quốc tế, vốn là xương sống của nền kinh tế, cũng đã bị đình trệ.
Giới ngoại giao cho hay các tổ chức, nhà tài trợ quốc tế ngừng viện trợ Afghanistan để phản đối việc Taliban áp đặt các hạn chế hà khắc với quyền của phụ nữ. Chính quyền Taliban yêu cầu đa số lao động nữ ở Afghanistan không được đi làm, trừ nhân viên trong lĩnh vực y tế và giáo dục.
Hồi tháng 8, phát ngôn viên của Ủy ban chữ thập Đỏ quốc tế cho hay có thể chấm dứt hỗ trợ tài chính cho 25 bệnh viện ở Afghanistan vì hết kinh phí. Hiện chưa rõ các bệnh viện ở Herat có nằm trong danh sách này hay không.
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho hay tỉnh Herat có 202 cơ sở y tế công, phần lớn là các trạm xá, không thể điều trị kịp thời cho lượng nạn nhân quá lớn. Những trở ngại về hậu cần cũng cản trở các hoạt động cứu hộ, đặc biệt ở vùng sâu.
Các ngôi nhà ở Afghanistan chủ yếu được xây bằng đá và đất sét, rất dễ đổ sập khi xảy ra động đất và chôn vùi những người bên trong.
Naseema, một người dân ở Herat, cho hay khi trận động xảy ra, rất nhiều người đã hoảng loạn tháo chạy ra đường do lo ngại nhà sập. Cô cho biết thành phố vẫn rung chuyển vì hàng loạt dư chấn sau động đất.
WHO cảnh báo số thương vong có thể tiếp tục tăng cao trong thời gian tới, khi hoạt động tìm kiếm và cứu hộ được tiến hành ở những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất.
Hồng Hạnh (Theo Reuters)
