Biểu tình phản đối cảnh sát Anh bắn nhầm người Brazil
Hàng trăm người thân và bạn bè của người Brazil bị cảnh sát Anh bắn nhầm hôm 22/7 tuần hành trên đường phố quê hương anh hôm qua, yêu cầu London bắt nhân viên cảnh sát đã bắn phát súng chấm dứt cuộc sống của anh. 
Nhiều người tham gia biểu tình giương biểu ngữ, trong đó, cho rằng chính cảnh sát Anh là những tên khủng bố thực sự. Số khác giơ ảnh của Jean Charles de Menezes, yêu cầu Thủ tướng Anh Tony Blair gửi thi thể của anh về nhà để chôn cất. Tất cả đều nói rằng lời xin lỗi của Blair vẫn là chưa đủ. 
"Những lời xin lỗi không có ích gì cả, chúng tôi muốn công bằng", họ nói.
Ngoại trưởng Brazil Celso Amorim đang có mặt tại London cho hay ông nhận được chỉ dẫn từ Tổng thống Luiz Inacio Lula da Silva "tiến hành các biện pháp cứng rắn để bảo vệ quyền lợi của gia đình của người Brazil đã thiệt mạng một cách mập mờ". 
Nhóm chiến binh thuộc một phong trào đấu tranh vì nông dân không ruộng đất cho hay họ sẽ biểu tình trước sứ quán Anh ở Brasilia và lãnh sự quán Anh ở Rio de Janeiro hôm nay. Họ còn nhận định Menezes "đã bị ám sát bởi những kẻ máu lạnh" và kêu gọi Anh rút quân khỏi Iraq. 
Thị trưởng Gonzaga Julio de Souza, tức giận trước tin Menezes bị bắt chết, gọi đó là một vụ "ám sát". "Thật dễ cho ông Blair xin lỗi nhưng điều đó không có ý nghĩa gì nhiều", ông nói. 
Nhiều người dân tỏ ra phẫn nộ vì Anh không hề tiết lộ khi nào thì thi thể của Menezes sẽ được đưa trở về Gonzaga, thành phố miền trung Brazil, quê hương của anh. Menezes bị bắn hôm 22/7 trong khi người Brazil có truyền thống chôn người chết muộn nhất là sau 24 giờ sau khi người đó qua đời. "Chúng tôi không muốn lời xin lỗi, anh ấy là của chúng tôi và anh ấy nên ở đây", Maria Jose Carvalho, một người dân Gonzaga, nói. 
Một số anh em của Menezes tỏ ra thất vọng vì trong lời xin lỗi của Blair chứa hàm ý bảo vệ cảnh sát Anh. "Lời xin lỗi của ông ấy không thể xoa dịu nỗi đau của chúng tôi", Arialva Pereira, một người anh họ của Menezes nói. "Ông ấy không hề đả động gì đến việc sẽ trừng phạt cảnh sát, cứ như là ông ấy ủng hộ họ vậy". 
Menezes bị giết trên tàu điện ngầm ở London trong khi cảnh sát Anh đang tiến hành điều tra các vụ đánh bom. Người thân của Menezes khẳng định anh làm việc hoàn toàn hợp pháp tại Anh và không có lý do gì phải sợ cảnh sát. 
Thị trưởng Gongaza cho rằng nguyên nhân dẫn tới cái chết của Menezes là quyết định ủng hộ cuộc chiến tại Iraq của Blair. Điều đó đã kích động làn sóng tấn công khủng bố ở nước Anh. "Gonzaga không hề dính líu tới chủ nghĩa khủng bố và giờ đây thành phố này lại bị ảnh hưởng", thị trưởng nói. "Jean đáng lẽ có thể về và trở thành một người cha nhưng giờ đây chúng tôi không còn cơ hội được gặp anh ấy một lần nào nữa". 

