Thảm họa lật tàu ngoài khơi Na Uy
Tối qua, tàu chở hàng Rocknes đã bị lật úp ở vịnh Raune, gần cảng Bergen. Lực lượng cứu hộ khoan vào vỏ tàu đưa 14 thành viên thủy thủ đoàn ra ngoài sau vài giờ xảy ra tai nạn. Nhưng 2 người trong số đó đã chết và 16 người khác hiện vẫn mất tích, trong đó có thuyền trưởng.
Theo nhóm cứu hộ, những người mất tích đang bị kẹt đâu đó bên trong xác con tàu bị lật úp. Các nhân chứng cho biết, tai nạn xảy ra chỉ trong vòng vài phút. Hiện tàu Rocknes của Na Uy đã được kéo đến khu vực nước nông nhưng nó vẫn nằm lộn ngược trên vùng biển băng giá.
Những chuyên gia cứu hộ đã xác định được vị trí các thuỷ thủ bị kẹt sau khi nghe tiếng kêu khóc và tiếng gõ mã Morse của họ. Nhiều người hy vọng sẽ tìm thấy thêm những thuỷ thủ khác vẫn còn sống. Trong số thuỷ thủ đoàn 30 thành viên của tàu Rocknes có 24 người Philippines, 3 người Hà Lan, 2 người Na Uy và một người Đức.
Rocknes là tàu chở hàng hạng nặng dài 166 mét đang chở đá tảng đến Emden, miền bắc nước Đức, sau khi nhập hàng ở cảng Eikefet của Na Uy. Hiện chưa có thông báo về nguyên nhân tai nạn của con tàu mới hoạt động được 3 năm này.

