Cuba kỷ niệm sinh nhật thứ 79 của Fidel Castro
Người dân Cuba kỷ niệm sinh nhật của nhà lãnh đạo đương nhiệm lâu nhất thế giới với một màn múa hát của hàng chục trẻ em xung quanh chiếc bánh khổng lồ màu xanh và trắng, trong khi truyền hình và báo chí điểm lại 46 năm chèo lái đất nước của ông. 
"Chúng ta mừng lễ kỷ niệm này với sự ngưỡng mộ và tình cảm dạt dào mà những đứa con dành cho vị cha đáng kính, thông thái và dũng cảm của mình", một lá thư dành cho Fidel đăng trên trang nhất tờ nhật báo Granma viết. 
Bức thư ký tên "nhân dân của người", gọi Fidel Castro là "Fidel vô cùng yêu mến" và đề cao "sự nhạy cảm đặc biệt của ông đối với những ngưòi khác" và "tinh thần chiến đấu không mệt mỏi vì lý tưởng" của Chủ tịch Cuba. 
Đêm thứ sáu, những thành viên tham dự Festival Thanh niên quốc tế tại Caracas (Venezuela) đã đồng thanh hát bài "Chúc mừng sinh nhật" dành tặng Castro, trong khi ông gửi lời cảm ơn và theo dõi FEstival qua truyền hình. 
Nhà lãnh đạo Cuba có vẻ hồi phục rất tốt sau một đợt ốm hồi tháng 10 năm ngoái, sau khi ông bước hụt và bị trẹo tay và gãy xương đầu gối trái. Castro phải dùng xe lăn trong vài tháng sau đó. 
Fidel Castro là vị lãnh tụ có biệt tài hùng biện. Riêng trong năm nay, ông đã có 28 bài phát biểu được truyền hình trực tiếp, so với 15 bài của năm ngoái. Những cuộc nói chuyện trước công chúng của ông có thể kéo dài tới 6 hoặc 7 giờ liền. 
Những phát biểu nổi tiếng nhất của ông được thực hiện trong lễ nhậm chức năm 1959, sau cuộc khủng hoảng tên lửa hạt nhân thập kỷ 1960 và sau sự kiện Bức tường Berlin sụp đổ. 
Nhà lãnh đạo Cuba sinh tại miền đông đất nước, cha ông là một người Tây Ban Nha nhập cư, điều hành một nông trại phát đạt. Ngày sinh chính thức của ông là 13/8/1926, nhưng cũng có tài liệu nói ông sinh năm 1927. 
Người nắm vị trí lãnh đạo cấp cao thứ hai ở "Hòn đảo tự do" là Bộ trưởng Quốc phòng Raul Castro, trẻ hơn ông 5 tuổi. 

