Bạo lực nổ ra tại nhà máy sản xuất iPhone Trung Quốc 
Foxconn xác nhận xảy ra bạo lực tại nhà máy miền trung Trung Quốc, nơi sản xuất iPhone, sau khi xuất hiện video công nhân đụng độ với bảo vệ.
"Đối với bất cứ hành vi bạo lực nào, công ty sẽ tiếp tục liên lạc với nhân công và chính quyền để ngăn chặn những sự việc tương tự tái diễn", tập đoàn Foxconn ra tuyên bố hôm nay.
Gã khổng lồ công nghệ có trụ sở chính ở Đài Loan xác nhận đã xảy ra đụng độ tại nhà máy của họ ở Trịnh Châu, miền trung Trung Quốc, do nhân công bất bình về tiền lương và các điều kiện trong nhà máy. Tuy nhiên, Foxconn phủ nhận thông tin rằng họ đã để những nhân viên mới tuyển dụng ở cùng khu với những người dương tính nCoV tại nhà máy.
Trong các video được đăng tải trên Weibo và Twitter, hàng trăm công nhân Foxconn tụ tập, một số công nhân hô lên "trả lương cho chúng tôi" hay phàn nàn về điều kiện sinh hoạt tại ký túc xá.
Tháng này xuất hiện nhiều thông tin cho thấy các công nhân tại nhà máy của Foxconn phản đối điều kiện cơ sở vật chất tồi tệ. Nhiều nhân viên nhà máy nói với truyền thông rằng xảy ra tình trạng "hỗn loạn và vô tổ chức" ở khu nhà xưởng cũng như ký túc xá.
Foxconn gần đây ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 tại nhà máy ở Trịnh Châu gia tăng, khiến tập đoàn phải áp lệnh phong tỏa khu vực rộng lớn này nhằm kiểm soát dịch bệnh. Kể từ đó nhà máy khổng lồ với khoảng 200.000 nhân công đã hoạt động trong điều kiện khép kín.
Trung Quốc vẫn kiên trì theo đuổi chiến lược "Không Covid-19" và áp dụng các biện pháp kiểm soát dịch nghiêm ngặt như xét nghiệm diện rộng, cách ly tập trung người nhiễm nCoV. Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc cho biết nước này ghi nhận hơn 293.000 ca nhiễm và hơn 5.200 người tử vong vì Covid-19.
Foxconn hôm 10/11 dự kiến doanh thu điện thoại thông minh sẽ giảm trong quý IV và thông báo đang điều chỉnh sản xuất để ngăn các hạn chế chống Covid-19 ảnh hưởng đến những đơn đặt hàng trong dịp lễ.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
