Israel bắn tên lửa vào trại tị nạn trên Dải Gaza
Sớm nay, trực thăng Do Thái đã không kích trại tị nạn Rafah, cảnh báo về một đợt tấn công mới nhằm vào các chiến binh Palestine. Theo các bác sĩ, có 3 người thiệt mạng và 8 nạn nhân khác bị thương trong hành động quân sự này.
Trong khi máy bay quần đảo và phóng tên lửa trên không trung, các xe tăng và bộ binh Israel liên tục lùng sục trong trại Rafah. Thái độ của quân đội Do Thái đã khiến hàng nghìn thường dân sinh sống tại đây hoảng loạn và bỏ chạy khỏi nơi ở. Quân đội Israel còn cho phong toả hoàn toàn trại tị nạn này nhằm ngăn chặn những chiến binh Hồi giáo thâm nhập.
Tel Aviv đang phản ứng về cái chết của 5 binh sĩ của họ trong một vụ bị chiến binh tấn công bằng bom chống tăng gần trại Rafah, tuần trước. Lính Israel đã giật đổ hàng trăm ngôi nhà của người Palestine ở Gaza, khiến hơn 1.000 người lâm vào cảnh màn trời chiếu đất. Họ buộc phải sống tạm trong những lều bạt mới được dựng lên trong các trường học. Đến sáng qua, những xe ủi đất của Israel vẫn còn xới tung những con đường ở Rafah.
Trước đó, Toà án Tối cao Israel còn bật đèn xanh cho quân đội tiếp tục thực thi chính sách phá hoại nhà cửa của người Palestine trên Dải Gaza. Hành động của Tel Aviv tại đây được biện minh là sự tự vệ vì trại Rafah được coi như trung tâm vận chuyển lậu vũ khí từ Ai Cập sang thông qua những đường hầm bí mật. Theo nhiều nguồn tin, các tay súng Palestine đang chuẩn bị để có hành động phản công mạnh nhằm vào các binh sĩ Do Thái.
Nhiều người Palestine sinh sống ở phía nam Dải Gaza đã chất đồ đạc lên xe lừa hoặc những chiếc xe tải ọp ẹp vì lo ngại nhà mình sẽ nằm trong diện bị lính Israel phá huỷ. Một thường dân có tên Youssef al-Jamal đang đưa đồ ra khỏi ngôi nhà lỗ chỗ vết đạn của mình nói: "Chẳng có nơi nào cho tôi đến cả. Nhưng tôi không nghĩ mình sẽ trở lại nơi này". 

