Hàng nghìn người New Orleans thiệt mạng vì bão Katrina
Thị trưởng New Orleans Ray Nagin cho hay cơn bão Katrina cướp đi sinh mạng của hàng nghìn người dân nơi đây. Trên đường phố là vô số thi thể trôi nổi trong khi nhiều người khác đã chết ở nhà riêng. 
Hai ngày sau khi cơn bão đổ bộ vào New Orleans, thành phố rối tung bởi nạn cướp bóc và lũ lụt trong khi người dân ngày càng trở nên tuyệt vọng, hoang mang khi những nhu yếu phẩm cần thiết nhất cũng không còn. Cảnh sát đã thiết quân luật ở thành phố này để chặn nạn cướp bóc. Những tên trộm thường lấy thức ăn và nước uống.
Nagin cho hay những xác người chết sớm sẽ gây ra vấn đề nghiêm trọng về sức khoẻ, do đó, toàn bộ những người sống sót sẽ phải sơ tán và họ chỉ có thể trở lại đây sau vài tháng nữa. "Chúng tôi phải làm như thế. Thành phố không thể hoạt động trong vòng 2,3 tháng nữa", ông nói. 
Mỗi ngày, 15.000 người sẽ được sơ tán khỏi thành phố. Trước khi cơn bão ập tới New Orleans, khoảng 1 triệu người đã được rời đi song hàng chục nghìn người vẫn bị mắc kẹt ở lại. 
Tại Mississippi, giới chức cho biết số người thiệt mạng có thể lên tới trên 110, trong đó, hạt Harrison ảnh hưởng nặng nề nhất. 
Tổng thống Mỹ George Bush cho hay sẽ mất hàng năm những khu vực ảnh hưởng trong bão mới bình phục trở lại. Ông nhận định Mỹ đang phải đối mặt với một thảm hoạ thiên nhiên kinh hoàng nhất trong lịch sử. "Đây sẽ là một chặng đường khó khăn. Những thách thức phải đương đầu là chưa từng có nhưng tôi tin chúng ta sẽ chiến thắng", ông phát biểu. 
Sau khi thị sát các khu vực bị ảnh hưởng trong bão, Bush choáng váng vì mức độ tàn phá của thảm hoạ. "Tôi không thể diễn tả được những khu vực đó bị huỷ hoại thế nào", ông cho hay. 
Washington đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp trong các khu vực chịu sự tàn phá của bão. Chính phủ còn tăng cường cung cấp thức ăn, nước uống và nhiên liệu cho các khu vực này. Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Michael Chertoff cho biết khoảng 1.700 xe tải chở nhu yếu phẩm đang trên đường tới các bang gặp bão. Lầu năm góc cũng huy động 10.000 binh sĩ tới Louisiana và Mississippi để tham gia cứu hộ và gìn giữ trật tự.
Mỹ nỗ lực cứu nạn nhân bão Katrina(31/08/2005)
Bão Katrina làm chết 55 người, thiệt hại 25 tỷ USD(30/08/2005)
Ít nhất 80 người chết vì bão Katrina(30/08/2005)
Katrina hoành hành tại các bang ven biển miền nam nước Mỹ(30/08/2005)
Katrina đánh vào New Orleans(30/08/2005)

