Fan Bangladesh ghép cờ dài 3,5 km cổ vũ đội tuyển Hàn Quốc 
Abu Kowsir nói Hàn Quốc đem lại thịnh vượng cho gia đình anh nên bày tỏ lòng biết ơn bằng cách ghép cờ cổ vũ đội tuyển bóng đá nước này trong World Cup.
Kowsir và vợ khiến hàng xóm thích thú và ngạc nhiên khi ghép cờ Hàn Quốc dài 3,5 km chạy từ nhà dọc phố, sang các đường bên cạnh và băng qua sông sang ngôi làng lân cận ở Bancharampur, miền đông Bangladesh.
Chi phí 5.000 USD là minh chứng cho tình yêu của anh với Hàn Quốc, nơi Kowsir, 45 tuổi, dành phần lớn thời thanh niên làm việc.
"Chúng tôi yêu Hàn Quốc và đây là cách mà chúng tôi chọn để cổ vũ đội tuyển", Sabina, vợ của Kowsir, nói. "Chúng tôi sẽ tiếp tục ủng hộ và cầu nguyện cho Hàn Quốc chiến thắng".
Sabina chưa từng đến đất nước nơi chồng cô đi xuất khẩu lao động suốt 15 năm, nhưng rất ấn tượng qua "những câu chuyện tuyệt vời" mà chồng kể lại.
"Mỗi khi chồng tôi từ Hàn Quốc về, anh ấy đều kể cho tôi nghe về văn hóa, kỷ luật và vẻ đẹp của đất nước ấy", cô nói. "Tôi thực sự yêu thích những câu chuyện đó. Hàn Quốc là đất nước mà tôi luôn mơ ước được đến thăm".
Trong nhà máy ở Hàn Quốc nơi Kowsir từng làm việc, anh chịu trách nhiệm cạo linh kiện điện thoại đã qua sử dụng và những mặt hàng tiêu dùng khác, nung chảy vàng để bán lại.
Thời gian ở Hàn Quốc mang lại cho Kowsir vốn để khởi nghiệp kinh doanh trang sức tại quê hương. Anh khẳng định công sức lao động ở Hàn Quốc đã giúp đưa gia đình anh vào tầng lớp trung lưu ở Bangladesh.
Lần đầu anh thể hiện tình cảm với Hàn Quốc là World Cup 2002 do Hàn Quốc và Nhật Bản đồng tổ chức. Kowsir đặc biệt ấn tượng với thành tích của tiền vệ Yoon Jong-hwan.
"Jong-hwan là cầu thủ mà tôi ưa thích, anh ấy rất giỏi", Kowsir tâm sự tại nhà riêng.
Anh cho hay thợ may mất hai tuần để ghép cờ. Anh trích một phần tiền từ bán vườn xoài mà bố để lại để làm cờ. Lá cờ gây xôn xao mạng xã hội, hàng nghìn người tò mò đã tới xem dù không hiểu tại sao anh lại tốn tiền làm việc này.
"Họ điên rồi, tiêu nhiều tiền như thế chỉ để thể hiện tình cảm với đội bóng", Mohammad Akash, hàng xóm của hai vợ chồng, nói. "Người ta đổ tới làng chúng tôi để xem".
Môn thể thao phổ biến và nổi tiếng nhất ở Bangladesh là bóng gậy. Đội tuyển bóng đá nước này xếp hạng 192 thế giới và chưa bao giờ đủ điều kiện tham dự World Cup.
Nhưng cứ 4 năm một lần, World Cup lại khơi dậy đam mê cuồng nhiệt ở quốc gia Nam Á này, nơi những đội tuyển mạnh như Brazil hay Argentina thu hút lượng lớn người hâm mộ. Nhiều người cuồng nhiệt dành rất nhiều tiền để sơn nhà theo màu cờ của đội tuyển Mỹ Latinh mà họ yêu thích.
Tình yêu đôi khi biến thành bạo lực. Trong giải World Cup 2018, cổ động viên cho Lionel Messi và Neymar từng đâm chém nhau ở Bandar, thị trấn miền trung đất nước, khiến hai người bị thương nặng.
Đội tuyển Hàn Quốc xếp thứ 28 thế giới, được dự đoán sẽ gặp nhiều khó khăn khi thi đấu với đội Uruguay vào 24/11 và sau đó đối mặt Bồ Đào Nha. Kowsir cho biết từng bị hàng xóm trêu đùa về triển vọng của đội bóng khi tụ tập ở quán trà trong làng, nhưng vẫn bình thản.
"Trận đấu nào cũng có thắng thua", anh nói. "Là một cổ động viên của đội tuyển Hàn Quốc, tôi hy vọng họ sẽ chơi tốt. Nếu họ không vào được chung kết, tôi vẫn sẽ ủng hộ đội bóng".
Hồng Hạnh (Theo AFP)
