Mỹ cảnh báo nguy cơ khủng bố tấn công đường sắt
Các chuyến tàu và xe buýt ở những thành phố lớn của Mỹ có thể trở thành mục tiêu tấn công khủng bố trong mùa hè này, với hung khí là những quả bom giấu trong hành lý hoặc túi xách, FBI và Bộ An ninh nội địa Mỹ nhận định hôm qua. 
"Chúng tôi nhận định rằng xe buýt và tàu hoả có thể bị đưa vào ống ngắm", bản tin hàng ngày của FBI và Bộ An ninh viết. Tài liệu này được cung cấp cho các cơ quan hành pháp, chính quyền địa phương và ngành giao thông. 
"Âm mưu tấn công có thể được thực hiện bằng thiết bị nổ chứa ammonium nitrate và dầu diesel, giấu trong các kiện hành lý hoặc túi đeo vai, ba lô", tài liệu cho biết. "Al-Qeada và các nhóm khác có ý định và khả năng tấn công các phương tịên giao thông công cộng bằng chất nổ thông thường, bom xe và đánh bom tự sát". 
Phát ngôn viên Bộ An ninh nội địa Brian Roehrkasse cho biết bản tin này được phát hành căn cứ vào những sự kiện mới đây, trong đó có vụ đánh bom hệ thống xe hoả ở Madrid cướp đi 191 sinh mạng và làm bị thương 1.500 người. 
Thứ trưởng Bộ An ninh Asa Hutchinson cho hay cơ quan này duy trì liên lạc thường xuyên với ngành giao thông nhằm chia sẻ thông tin tình báo, và đưa ra các khuyến nghị tăng cường đảm bảo an ninh. 
Hiện mức cảnh báo an ninh ở Mỹ đang là màu vàng, mức trung bình trong 5 thang màu chỉ thị. Tuy nhiên, ông Greg Hull, giám đốc phụ trách điều hành, an toàn và an ninh Hiệp hội Vận tải Công cộng Mỹ, cho rằng cần đặt hệ thống giao thông ở mức "trên màu vàng".
Bà Lynn Brown, phát ngôn viên Greyhound Lines, cho hay hãng đã khuyến cáo nhân viên xe buýt đề cao cảnh giác, nhưng áp dụng cách kiểm tra hành khách kỹ lưỡng như ở các sân bay là điều không thể. Greyhound Lines quản lý tới 3.600 bến, với 18.000 chuyến mỗi ngày. 
Thượng nghị sĩ Hillary Rodham Clinton hôm qua kêu gọi chính phủ chi 700 triệu USD để khắc phục những điểm yếu trong hệ thống đường sắt Mỹ. 
"Những gì đã xảy ra ở Madrid là lời cảnh tỉnh đối với rất nhiều người chưa tập trung chú ý vào yêu cầu tăng cường an ninh đường sắt", bà Clinton phát biểu với các phóng viên tại nhà ga Pennsylvania ở New York. 

