Thủ tướng Malaysia chỉ trích bình luận của thứ trưởng nội vụ
Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi đã chỉ trích bình luận của Thứ trưởng Nội vụ Noh Omar sau khi ông tuyên bố những người nước ngoài nào cho rằng chính sách của Malaysia dã man thì nên về nước. 
"Tuyên bố của ông ấy hoàn toàn đi ngược lại chính sách và quan điểm của chính phủ về vấn đề du khách nước ngoài. Chúng tôi hoan nghênh tất cả những ai đến đây du lịch, học tập chữa bệnh hay làm ăn", Abdullah nói. 
"Các thành viên của chính phủ cần nhạy cảm và cẩn thận hơn khi đưa ra bất kỳ tuyên bố nào liên quan đến vấn đề này. Tôi đã khiển trách Noh Omar vì chuyện này", Abdullah cho hay.
Noh đã đưa ra tuyên bố kể trên hôm thứ hai bên ngoài quốc hội Malaysia giữa thời điểm chính phủ bị trỉ chích sau khi đoạn phim có cảnh một phụ nữ Trung Quốc bị bắt cởi quần áo và quỳ trước mặt một nữ cảnh sát được tung ra.
Vụ việc đã bị báo chí nước này ví với "nhà tù Abu Ghraib của Malaysia". 
Tuy nhiên, Noh phủ nhận việc đưa ra tuyên bố gây tranh cãi đó. "Nếu có câu trích nào như thế thì chắc chắn là họ đã dịch nhầm", ông nói. Lim Kit Siang, một nhà lập pháp đồng thời là chủ tịch đảng Hành động Dân chủ, cho rằng lời bình luận của Noh là "đáng bị khiển trách nhất" và ông đáng bị sa thải. 
"Bởi Noh vẫn ngoan cố và không tỏ ra ăn năn, lại có tội che giấu việc cảnh sát lạm dụng quyền lực, Abdullah nên sa thải ông ấy để làm gương cho người khác", Lim cho biết. 
Trước đó, Abdullah đã yêu cầu mở một cuộc điều tra độc lập về vụ ngược đãi này. 
Ngọc Sơn (theo AFP)


