Mỹ ủng hộ các nỗ lực đảm bảo ổn định tại Chechnya
Washington hậu thuẫn các bước có thể dẫn tới ổn định lâu dài tại Chechnya, phát ngôn viên của sứ quán Mỹ tại Matxcơva hôm nay bình luận sau cái chết thủ lĩnh phiến quân Aslan Maskhadov. 
Phát ngôn viên cho hay chính phủ Mỹ tiếp tục "ủng hộ tiến trình chính trị tại Chechnya nhằm tiến tới một sự ổn định lâu dài trong khu vực, tiêu diệt khủng bố và công nhận Chechnya là một phần của Liên bang Nga. 
Đại diện của Washington tại Nga cũng kêu gọi bảo vệ dân chủ và nhân quyền ở Chechnya, "tạo ra cuộc sống bình thường tại Chechnya dựa trên các nguyên tắc dân chủ và bảo vệ nhân quyền trên khắp vùng lãnh thổ này". 
Trùm khủng bố Chechnya Aslan Maskhadov, 53 tuổi, đã bị bắn chết trong chiến dịch vây bắt của lực lượng an ninh Nga hôm qua. Truyền hình Nga phát đi hình ảnh Maskhadov ngực trần nằm trên một vũng máu với hai tay giang rộng. Trên ngực trái của nhân vật này có vẻ như có một vết đạn. Phiến quân Chechnya thừa nhận cái chết của Aslan Maskhadov là một mất mát lớn nhưng "không phải là một đòn chí mạng". Phái viên của Maskhadov Akhmed Zakayev tuyên bố phiến quân sẽ đề cử người kế nhiệm trùm khủng bố trong vài ngày tới. 

