'Al-Qaeda có cơ sở tại Nhật Bản' 
Hãng Kyodo hôm qua đưa tin, một thành viên cao cấp trong mạng lưới khủng bố do Osama bin Laden cầm đầu đã hoạt động tại Nhật hơn một năm qua. Các nhà điều tra tình nghi người đàn ông mang quốc tịch Pháp gốc Algeria này đang cố thiết lập một chi nhánh tại đây.
Theo các điều tra viên, Lionel Dumont đã sử dụng một tấm hộ chiếu giả để thâm nhập Nhật Bản tháng 7/2002 và ở lại đây cho đến khi rời đi Malaysia tháng 9/2003. Theo nguồn tin mà Kyodo thu thập được, Dumont là người chuyên cung cấp tiền và thiết bị cho mạng Al-Qaeda.
Nghi phạm Lionel Dumont, 33 tuổi, đã có liên lạc với khoảng 10 người nước ngoài đang sinh sống tại Nhật Bản. Do đó, nhóm điều tra tình nghi anh ta đang cố xây dựng một chi nhánh khủng bố tại xứ sở mặt trời mọc. Dumont đã bị cảnh sát Đức bắt tháng 12 năm ngoái tại thành phố Munich vì có tên trong danh sách truy nã của cảnh sát quốc tế Interpol. Trước đó, tháng 7/1997 Dumont cũng từng sa vào vòng lao lý ở Bosnia sau một loạt vụ cướp.
Nguồn tin của Kyodo không tiết lộ thêm chi tiết và hiện nó vẫn chưa được cá nhân hay tổ chức nào kiểm chứng. Tháng 2 vừa qua, các phương tiện truyền thông Nhật Bản từng đưa tin Al-Qaeda đã có kế hoạch tấn công nước này trong dịp diễn ra giải bóng đá World Cup 2002, ngay trước khi Lionel Dumont đặt chân tới Tokyo.
Mối lo ngại mạng Al-Qaeda khủng bố ở Nhật Bản đã gia tăng kể từ thánh 11 năm ngoái, sau khi các nghi phạm doạ sẽ tấn công Tokyo nếu Nhật đem quân tới Iraq. Hiện Nhật Bản có khoảng một nghìn nhân viên quân sự tại Iraq và các nước vùng Vịnh. Họ không tham chiến trực tiếp mà chỉ hỗ trợ các hoạt động tái thiết.

