Mexico: Cải cách bầu cử 'dọn đường' cho tham nhũng
Trong cuốn băng ghi lại từ camera bí mật, nghị sĩ 32 tuổi đồng thời là Chủ tịch đảng Xanh Jorge Emilio González đang đàm phán mờ ám với người xin giấy phép biến một dải đất cát trên bán đảo Yucatán thành một khu du lịch...
"Chúng tôi sẽ được gì?", viên thượng nghị sĩ đặt câu hỏi.
Nhà doanh nghiệp giơ 2 ngón tay.
"2 triệu USD?", Chủ tịch đảng Xanh hỏi, tỏ vẻ thờ ơ.
Doanh nhân gật đầu. 
Đó chỉ là một trong những cuốn băng cho thấy các chính trị gia hàng đầu và cộng sự tham gia dễ bị mua chuộc đến mức nào - một hình ảnh tổng quan của đảng Xanh hiện nay. 
Kể từ năm 1996, Mexico đã tiến hành nhiều cải cách bầu cử, để các tổ chức cấp cơ sở được dễ dàng đăng ký gây quỹ và vận động như các đảng phái chính trị. Khi đó, không nhiều người trông đợi điều không tưởng sẽ xảy ra. Những tuần gần đây, các camera bí mật vừa đưa ra bằng chứng cho thấy, cải cách đã giúp mở rộng tình trạng tham nhũng trong hệ thống chính trị, ở mức mà ngay cả những người Mexico thờ ơ nhất cũng cảm thấy nghẹt thở. 
Đó là điều khác xa với những gì các nhà cải cách hình dung năm 1996. Trong vòng một năm, các biện pháp mới đã tăng cường số lượng đảng tranh cử và giúp phe đối lập giành quyền kiểm soát Hạ viện. 3 năm sau đó, chính trị gia có lối nói trung dung Vicente Fox, thành viên đảng đối lập, đắc cử tổng thống. 
Tuy nhiên, những cuốn băng gần đây làm người ta tập trung vào các hạn chế. Ở một quốc gia nơi hơn nửa dân số sống trong đói nghèo, tiền chi vào hệ thống chính trị Mexico vào loại nhiều nhất châu Mỹ Latin. Các cải cách đã mở đường cho các đảng mới cũng đã mở đường cho "mặt trái của tấm huy chương".
Chẳng hạn, đảng Xã hội Quốc gia được trao 40 triệu USD công quỹ trong 4 năm. Tuy nhiên, đảng này đã thất bại trong cuộc bầu cử giữa kỳ hồi tháng 7 năm ngoái và không giành được 2% cần thiết để duy trì sự hiện diện. Nhưng người sáng lập đảng, ông Gustavo Riojas, và gia đình đã kiếm được một khoản béo bở. Nhà chức trách cho biết, với tư cách là chủ tịch đảng Xã hội Quốc gia, Riojas đã chi các hợp đồng trị giá nhiều triệu USD để đào tạo và quản cáo cho các công ty của họ hàng. Tuy nhiên, khi bị điều tra, ông ta liền lẩn trốn.
Đảng Xanh Mexico thì khác hẳn đồng nghiệp trên thế giới. Đảng này mang tính bảo thủ và hài lòng nhiều hơn là đấu tranh. Họ phản đối nạo thai, nhưng không lên án án tử hình. Ở một nước có những vấn đề mội trường nghiêm trọng, đảng Xanh thậm chí còn không có cương lĩnh môi trường rõ ràng. 
Các nhà môi trường chỉ chiếm thiểu số trong đảng, ưu thế thuộc về những đối tác doanh nghiệp và cựu nhân viên của González cha, chủ một công ty xây dựng trước khi trở thành người bảo vệ môi trường hàng đầu Mexico. Khi González con đắc cử, kế nhiệm cha làm chủ tịch đảng cách đây 3 năm, anh đã đưa vài người bạn thời đại học - các con ông cháu cha - vào ban lãnh đạo.
Với sự ủng hộ của chính phủ và hàng triệu USD quảng cáo trên truyền hình, đảng Xanh trở thành một trong 4 đảng chính trị lớn nhất Mexico, kiểm soát 6% số phiếu. Trong cuộc bỏ phiếu giữa kỳ hồi năm ngáoi, đảng này thu được hơn 100.000 USD/ngày tiền công quỹ - nghĩa là tổng cộng hơn 30 triệu USD - đưa họ trở thành một trong những đảng Xanh giàu nhất thế giới. 

