Thêm 2 người Pakistan bị bắt cóc tại Iraq
Nhóm tay súngQuân đội Hồi giáo Iraq hôm nay khẳng định trên kênh Al-Jazeera rằng, chúng đã bắt 2 người Pakistan đang làm việc cho quân đội Mỹ và kết án hành hình những người này. Chúng tuyên bố lý do thực hiện vụ bắt cóc là vì Islamabad đang tính chuyện đưa quân tới Iraq.
Nhóm chiến binh nói trên còn cho biết, chúng đang cầm giữ một tài xế làm hợp đồng người Iraq. Đây là sự kiện mới nhất trong chuỗi các vụ bắt cóc người nước ngoài nhằm gây sức ép đòi các nước rút quân khỏi Iraq, hoặc khiến một số chính phủ phải cân nhắc trước ý định đưa binh sĩ tới đây.
Các tay súng của nhóm Quân đội Hồi giáo Iraq không nói rõ khi nào chúng sẽ hành quyết những con tin người Pakistan. Trong khi đó, giới chức Islamabad đã tuyên bố về sự mất tích từ cuối tuần trước của hai công dân nước mình là kỹ sư Raja Azad, 49 tuổi, và người lái xe Sajad Naeem, 29 tuổi. Cả hai đều đang làm việc cho chi nhánh Baghdad của một tổ chức tại Kuwait. 
Pakistan là quốc gia ủng hộ Mỹ mạnh mẽ trong cuộc chiến chống khủng bố, nhưng hiện nước này hầu như không có vai trò gì tại Iraq. Thời gian gần đây, Islamabad cho biết họ đang tính đến khả năng đưa quân tới đất nước vùng Vịnh.
Tháng 6 vừa qua, một nhóm chiến binh Iraq cũng đã bắt cóc một con tin Pakistan là Amjad Hafeez và dọa chặt đầu con tin này. Nhưng sau đó hơn một tuần, chúng đã trả tự do cho Hafeez.

