Nga thất bại trong vụ bắn thử tên lửa đạn đạo
Hai quả tên lửa không thể phóng đi từ tàu ngầm hạt nhân Novomosskovsk trên vùng biển Barents, trong khi Tổng thống Putin đang chờ đợi chứng kiến sự kiện này trên một tàu ngầm khác có tên Arkhangelsk. Nguyên nhân là một vệ tinh quân sự đã chặn tín hiệu phóng rocket. 
Hãng thông tấn Interfax và Itar-Tass dẫn lời một nguồn tin hải quân từ Hạm đội biển Bắc tại Severomorsk cho biết tin này hôm qua. Hai quả tên lửa thuộc lớp Scyth theo sự phân loại của NATO. Theo trang thông tin Strana, chúng được lập trình để đánh vào một mục tiêu nằm ở bán đảo Kamchatka, cực đông nước Nga. Vụ phóng tên lửa là một phần của cuộc tập trận lớn nhất nhằm chứng tỏ sức mạnh quân sự Nga, sau nhiều năm tương đối im hơi lặng tiếng. 
Tổng thống Putin tới căn cứ hải quân Severomorsk hôm thứ hai. Sự kiện này được báo chí địa phương đưa đi đưa lại nhiều lần. Ông Putin nhấn mạnh, cuộc thao diễn quân sự nhằm mục đích kiểm tra tính linh hoạt và hiệu quả của lá chắn phòng thủ tên lửa Nga. 
Chỉ vài giờ sau khi báo chí đưa tin về vụ phóng tên lửa bất thành, hải quân Nga đã bác bỏ: Không có tình huống chưa lường trước nào xảy ra trong khi tập trận. 

