Tony Blair bất ngờ thăm lính Anh ở Iraq 
Thủ tướng Tony Blair tới thành phố Basra hôm nay trong chuyến thăm các lính Anh đóng quân ở Iraq. Chuyến đi không được tiết lộ trước vì lý do an ninh. 
Ông Blair gặp các chỉ huy quân sự cấp cao để đánh giá tình hình an ninh và tác động của các cuộc bầu cử gần đây. 
Đây là chuyến hăm thứ 4 của ông Blair tới Iraq. Anh có khoảng 8.500 binh lính đóng quân tại đây. 
Dự kiến thủ tướng sẽ có bài phát biểu Giáng sinh với các binh lính Anh. Ngoài ra, ông sẽ bàn về khả năng lịch trình rút quân Anh với các tư lệnh, trong đó có tướng George Casey, chỉ huy lực lượng Mỹ ở Iraq. 
Thiếu tướng Anh Patrick Marriot bình luận hồi tuần trước rằng tình hình căng thẳng ở miền nam Iraq có nghĩa là việc giảm quân sẽ khó khả thi trước tháng 4. Nguy cơ an ninh đối với các binh lính lớn đến mức phần lớn thời gian họ phải dành để bảo đảm an ninh cho lực lượng mình.

