Bán đấu giá xe của cố giáo hoàng John Paul II
Hôm nay, chiếc Ford Escort GL đời 1975 màu xanh nhạt, ôtô riêng của Giáo hoàng John Paul II lúc sinh thời, đã được bán đấu giá tại Las Vegas. Một luật sư ở Houston bỏ ra 690.000 USD để trở thành chủ sở hữu mới của chiếc xe đặc biệt này.
Nhà đấu giá Kruse International cho biết, đây là chiếc xe duy nhất thuộc sở hữu riêng của Giáo hoàng John Paul II và ngài cũng là vị giáo hoàng duy nhất có một chiếc xe riêng trong khi tại vị. Họ mô tả đó là "chiếc Ford Escort quan trọng nhất trên thế giới".
Giáo hoàng từng lái chiếc xe này ở Ba Lan trước khi trở thành người đứng đầu toà thánh năm 1978, sau đó ngài dùng nó để đi tới các vùng núi luyện sức khoẻ và suy ngẫm với tổng cộng 96.560 km. Giáo hoàng John Paul II đã đề nghị nhà đấu giá Kruse International bán chiếc xe để ủng hộ quỹ từ thiện vào năm 1996. 
Chiếc xe của Giáo hoàng John Paul II được sản xuất 30 năm trước tại một nhà máy Ford ở thành phố Cologne, Đức. Người bán chiếc xe hôm nay là một chủ nhà hàng ở Chicago, ông Jim Rich, người đã mua nó với giá 102.000 USD cũng tại nhà đấu giá Kruse International gần 10 năm trước.
Chủ sở hữu mới của chiếc Ford Escort GL nói trên là John O'Quinn, 62 tuổi, một luật sư kiêm nhà sưu tập xe hơi giàu có ở thành phố Houston, Mỹ. Ông cho biết đang có ý định xây một bảo tàng để lưu giữ chiếc xe tại thành phố quê nhà. "Đối với tôi, nó là một phần của lịch sử. Chiếc xe sẽ không bao giờ được đem ra lái", ông tâm sự.
Chiếc Ford Escort GL của giáo hoàng vẫn được giữ nguyên trạng như thời ngài còn sử dụng, không có điều hoà hay radio và có nhiều vết trầy xước.

