Bão Rita làm vỡ đê ở New Orleans 
Rita tiến về phía các thành phố dầu mỏ thuộc các bang Texas và Louisiana với sức gió 201 km/h và đã kịp gây ra lụt mới ở New Orleans, sau khi đê ở đây bị vỡ vì nước dâng cao. 
Mặc dù Rita đã giảm từ cấp 5 (sức gió 281 km/h) xuống cấp 3, nó vẫn là một cơn bão rất nguy hiểm. Dự kiến hôm nay bão sẽ lên bờ và đánh vào các thành phố có các nhà máy lọc đầu ở Beaumont và Port Arthur (Texas) cùng Lake Charles (Louisianna). 
Ở Nam Louisiana, mưa lớn gây lụt khu vực ven biển. Tại khu vực dân cư thưa thớt này, dân chúng gần như đã sơ tán hết. Những người cứu trợ định đến giúp một người ở đây, sau khi bạn ông gọi điện cầu cứu. Tuy nhiên, các con đường ngập lụt khiến họ không thể làm gì được. 
Phương pháp tính cấp độ bão ở Mỹ: 
Cấp 5: 249 km/h
Cấp 4: 210 - 249 km/h
Cấp 3: 178 - 209 km/h
Cấp 2: 154 - 177 km/h
Cấp 1: 119 -153 km/hBây giờ ông ấy không ra được và ông ấy sẽ chết, cảnh sát trưởng James Hines cho biết. Ông ấy sẽ phải hứng chịu toàn bộ trận bão khi nó tràn đến. 
Còn tại New Orleans, sau khi đê vỡ, tại nhiều nơi nước đã ngập đến thắt lưng. Nỗi sợ khủng khiếp nhất của chúng tôi đã trở thành hiện thực, thiếu tá Barry Guidry, thuộc lực lượng Bảo vệ Quốc gia đang làm nhiệm vụ tai khu vực đê vỡ cho biết. 
Các diễn biến khác:
- Tổng thống Bush sẽ bay tới Colorado để theo dõi việc chuẩn bị đối phó với bão, thay vì đến bang nhà Texas của ông như kế hoạch ban đầu. 
- Các xe tải của lực lượng Bảo vệ Quốc gia đang chở nhiên liệu tới cho những trạm xăng và tài xế mắc kẹt ở Texas vì xe hết xăng. 
- Hơn 99% nguồn dầu ở vịnh Mexico bị gián đoạn, và việc sản xuất gas cũng bị tổn hại nghiêm trọng. 
- 24 người sơ tán cao tuổi thiệt mạng khi chiếc xe buýt chở họ bốc cháy. 

