Iran triệu hồi nhiều đại sứ quan trọng
Tổng thống Iran đã gọi những nhà ngoại giao ở Anh, Pháp, Đức và Liên Hợp Quốc trở về Tehran và thay thế bằng các nhân vật khác. 
Những đại sứ bị thay thế có liên quan chặt chẽ tới các cuộc đàm phán về chương trình hạt nhân của Iran dưới thời tổng thống Mohammed Khatami. Giới quan sát nhận định động thái này là dấu hiệu chứng tỏ Iran sẽ thiết lập một lập trường cứng rắn hơn nhằm cản trở các cuộc đàm phán hạt nhân. 
Theo Times, khoảng 20 nhà ngoại giao Iran sẽ bị thay thế trong "cuộc thanh lọc". Một trong những nhân vật đó là phái viên ở London Mohammad Hossein Adeli. Ông từng theo học ở Mỹ và là nhà ngoại giao đầu tiên của Iran nói tiếng Anh trôi chảy kể từ Cách mạng Hồi giáo năm 1979. Ông giữ vị trí này từ năm 2004 và từng xin từ chức. Một tờ báo bảo thủ của Iran còn buộc tội ông tham nhũng và phản bội lại lợi ích của Iran. 
Tiến sĩ Ali Ansari, chuyên gia về Iran ở đại học St. Andrews, nhận định những thay đổi trên có thể sẽ mang lại cho Iran những kết quả ngược với mong đợi. "Thật là một chế độ thiển cận, gây ra khủng hoảng và loại bỏ những nhà ngoại giao tốt nhất", ông nói.
Nhà phân tích về tình hình Iran Sadeq Saba cho hay việc thay thế những nhà ngoại giao có lập trường trung hoà sẽ khiến phương Tây lo ngại nhất là trong thời điểm các cuộc đàm phán về hạt nhân vẫn bế tắc. 
Đàm phán hạt nhân giữa Iran và Anh, Pháp, Đức đã đổ vỡ khi Tehran tái khởi động việc xử lý uranium mặc cho thế giới phản đối. 
Tổng thống Ahmadinejad lên nắm quyền từ tháng 6. Ông từng cảnh báo các quốc gia trên thế giới không nên can thiệp vào công việc nội bộ của Iran trong một phát ngôn trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Tuần trước, ông đã khiến cả thế giới tức giận khi kêu gọi xoá Israel khỏi bản đồ. 

