Iraq để tang nạn nhân vụ tấn công người Shiite
Tại Baghdad hôm nay, người dân mặc đồ đen ngồi chật cứng trên những chiếc xe tải và xe buýt để tới đền Kadhimiya, nơi khoảng 70 người thiệt mạng trong vụ nổ. Ở Karbala, người ta đưa các quan tài qua hiện trường, nơi còn vương máu và mảnh thi thể. 
Hơn 50 quan tài dự kiến sẽ được đưa tới Najaf, cách Karbala 80 km về phía tây, vào cuối ngày hôm nay để chôn cất. Các đám đông hô vang "Thánh Allah vĩ đại nhất" khi những cỗ quan tài được phủ lá cọ và cờ Iraq được đưa qua phố. 
Hầu hết những người tham dự tang lễ đều bình tĩnh, nhưng một số tức giận người Hồi giáo Sunni - hệ phái bị cáo buộc là thủ phạm các cuộc tấn công. "Vụ nổ này do tên khủng bố Wahhabis (một người Sunni gốc Ảrập Xêút rất bảo thủ) gây ra", Salim Killabi nói. "Anh ta không tin vào Thánh Allah".
Nhiều người thì tức giận vì quân đội Mỹ không thể bảo vệ người hành hương. Lãnh tụ tinh thần Shiite al-Sistani cáo buộc Mỹ không thể đảm bảo rằng những kẻ tấn công không vượt qua biên giới. Ông hối thúc những người đồng xứ đoàn kết chống lại lực lượng làm đất nước bất ổn. Lời kêu gọi bầu cử ngay lập tức của vị giáo sĩ này từng gây khó khăn cho chính quyền Iraq thân Mỹ.
Người phát ngôn quân đội Mỹ Mark Kimmitt cho biết, Abu Musab al-Zarqawi, công dân Jordan bị Washington cáo buộc có quan hệ với Al-Qaeda, là "một nghi phạm, nếu không nói là nghi can chính" trong trù tính cái gọi là những vụ tấn công "tinh vi" và "phối hợp tốt". Các quan chức Mỹ thông báo đã nắm được lá thư từ Zarqawi, trong đó hối thúc tấn công người Hồi giáo Shiite, hồi tháng trước. 
Trong khi đó, một lá thư được cho là của Lữ đoàn Abu Hafs al-Masri, nhóm có quan hệ với Al-Qaeda, gửi tới tờ báo tiếng Ảrập có trụ sở ở London al-Quds al-Arabi bác bỏ cáo buộc đứng sau loạt vụ nổ Iraq. Các nhà báo ở đây tin rằng bức thư này là thật. 
Trong một diễn biến khác, Iran đề nghị công dân không vượt qua biên giới vào Iraq để tham gia các cuộc hành hương. Hơn 20 người Iran thiệt mạng trong loạt vụ nổ hôm qua.
Các vụ tấn công đẫm máu nhằm vào người Shiite(04/03/2004)
Mỹ khẳng định thủ phạm tấn công người Shiite(04/03/2004)
Bắt 15 nghi phạm tấn công người Shiite Iraq(03/03/2004)
Thế giới choáng váng trước các vụ nổ ở Iraq(03/03/2004)
Người Hồi giáo Shiite ở Pakistan cũng bị tấn công(02/03/2004)

