Mỹ yêu cầu Liên Hợp Quốc hành động chống Syria
Tổng thống Mỹ George Bush kêu gọi LHQ nhanh chóng tổ chức một phiên họp bàn về bản báo cáo trong đó cho thấy Syria có liên quan trực tiếp tới cái chết của cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri. 
Hôm nay, một bản báo cáo nghiêm trọng đã được đưa ra, đòi hỏi cả thế giới phải dõi theo nó và phản ứng một cách hợp lý, Bush nói. Theo bản báo cáo, vụ ám sát cựu thủ tướng Hariri không thể thực hiện được nếu không có sự tham gia của Syria.
Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cũng lên tiếng yêu cầu cộng đồng quốc tế buộc Syria chịu trách nhiệm về vai trò trong vụ ám sát.
LHQ sẽ họp bàn về bản báo cáo và có thể áp dụng lệnh cấm vận đối với Syria. 
Trong bản báo cáo do nhóm điều tra của LHQ đưa ra, một nhân chứng cho hay ba quan chức cao cấp của Syria và hai quan chức Libăng đã ra quyết định ám sát Hariri vào năm 2004. Bản cáo cáo nhận định đây là một sự việc khá phức tạp và đã được chuẩn bị từ trước đó vài tháng. Các nhà điều tra còn kết luận rằng Damacus không hợp tác chặt chẽ với đội điều tra. 
Cả Syria và Libăng đều bác bỏ những cáo buộc trong bản báo cáo. Bộ trưởng Thông tin Syria Mehdi Dakhlallah cho rằng những điều đó không phải là sự thật. 
Syria có ảnh hưởng rất lớn ở Libăng cho tới khi họ rút quân khỏi đây hồi đầu năm. Kể từ khi Hariri cùng 22 người thiệt mạng hôm 14/2, hàng loạt các vụ đánh bom nhằm vào nhà báo, chính trị gia Syria cũng như vào khu ở của người Công giáo ở Libăng liên tục diễn ra. 
Con trai của Hariri, Saad, muốn những người có liên quan tới vụ ám sát cha ông bị một toà án quốc tế xét xử. 
Trong khi đó, binh sĩ đã được triển khai ở thủ đô Beirut của Libăng và nhiều thành phố khác để phòng trường hợp bạo lực bùng phát sau những phát hiện của ban điều tra Liên Hợp Quốc về cái chết của Hariri. 

