Mỹ tiếp tục giữ Saddam sau ngày chuyển giao quyền lực 
Hàng nghìn tù nhân khác cũng tiếp tục bị giam, cho dù quyền lực sẽ được chuyển giao cho chính phủ lâm thời Iraq cuối tháng này. Lầu Năm Góc có phản ứng, sau khi Thủ tướng Iraq Iyad Allawi thông báo trên kênh Al-Jazeera rằng, cựu độc tài sẽ được chuyển cho chính quyền địa phương trong 2 tuần nữa và sẽ bị xét xử ngay. 
Phát ngôn viên lực lượng liên quân ở Baghdad, Dan Senor, cho biết chưa có kế hoạch chính thức nào: Chúng tôi đang tiếp tục đợi chờ thông tin và báo cáo từ giám đốc phụ trách toà án đặc biệt của Iraq. Nhân vật này sẽ có một số cuộc gặp với thủ tướng trong tuần này để bàn về cách thức xét xử Saddam. 
Từ Washington, một nhân vật cao cấp trong Bộ Ngoại giao, nói: Chúng tôi đang bàn thảo vấn đề Saddam Hussein. Nếu người Iraq muốn ông ta nằm trong tay họ, chúng tôi cũng không do dự mà giao trả ông ta. Nhưng bây giờ vẫn chưa có một kế hoạch cụ thể nào cả. 
Trong khi đó, Uỷ ban Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC) nhấn mạnh rằng Saddam cần phải được thả hoặc buộc tội trước thời hạn chuyển giao quyền lực ngày 30/6. 
Phát ngôn viên ICRC Nada Doumani nhìn nhận: Nếu 30/6 là thời điểm chính thức kết thúc sự chiếm đóng, thì liên quân phải thả Saddam (ông ta đang là tù nhân chiến tranh), trừ trường hợp ông ta bị buộc tội trước ngày đó. Giam Saddam mà không có sự buộc tội chính thức sẽ chống lại điều luật nhân đạo quốc tế. 
Giám đốc toà án đặc biệt Iraq, Salem Chalabi, từng thông báo, nước này sẽ sớm có một trung tâm giam giữ phù hợp cho Saddam và các cộng sự.
Một quan chức giấu tên trong toà án này cho biết, lệnh bắt với các lý do phù hợp cần phải được đưa ra trước khi Mỹ chuyển Saddam cho chính quyền Iraq. 

