Nga bác điều kiện đàm phán về Ukraine do Mỹ đưa ra 
Điện Kremlin bác điều kiện do Tổng thống Biden đưa ra cho đàm phán giữa Nga và Mỹ về Ukraine, khẳng định Moskva sẽ tiếp tục chiến dịch quân sự.
"Tổng thống Biden nói rằng các cuộc đàm phán chỉ có thể thực hiện sau khi ông Putin rút quân khỏi Ukraine", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói trong cuộc họp báo ngày 2/12, tuyên bố Nga không chấp nhận điều kiện này và khẳng định "chiến dịch quân sự đặc biệt đang tiếp tục".
Trước đó, Tổng thống Mỹ Joe Biden ngày 1/12 thông báo "sẵn sàng đối thoại với ông Putin nếu ông ấy thực sự muốn chấm dứt chiến sự" tại Ukraine. Ông Biden cũng cho biết Mỹ có thể sẽ tham vấn với các đối tác NATO về bất cứ liên hệ nào với Nga.
Phát ngôn viên Điện Kremlin cho hay trước khi phát động chiến dịch quân sự tại Ukraine ngày 24/2, Tổng thống Putin nhiều lần đề xuất đàm phán với Mỹ, NATO và Tổ chức An ninh và Hợp tác ở châu Âu (OSCE), song không thành công.
"Mỹ không công nhận các vùng lãnh thổ mới là một phần Liên bang Nga", ông Peskov nói, đề cập tới 4 tỉnh của Ukraine mà Nga mới sáp nhập. Ông cho rằng "điều này làm phức tạp đáng kể" nỗ lực tìm kiếm nền tảng chung cho các cuộc đàm phán giữa Nga và Mỹ.
Giới chức do Nga bổ nhiệm tại 4 tỉnh Donetsk, Lugansk, Zaporizhzhia và Kherson cuối tháng 9 tổ chức trưng cầu dân ý về sáp nhập với Nga. Sau cuộc bỏ phiếu, Nga thông báo sáp nhập 4 tỉnh của Ukraine, động thái bị Liên Hợp Quốc và một số quốc gia lên án là "hành vi bất hợp pháp".
Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti, AFP)
