Máy bay rơi ở Trung Quốc làm 7 người chết
Chiếc phi cơ chở hàng Ilyushin 76 của Azerbaijan đã rơi xuống một cánh rừng ngay sau khi cất cánh từ sân bay Urumqi phía tây bắc Trung Quốc, trưa nay. Toàn bộ phi hành đoàn thiệt mạng. 
Các nhân viên cứu hộ đã tìm thấy thi thể của 7 thành viên phi hành đoàn. Chiếc máy bay đã bị cháy rụi và chỉ còn những mảnh vỡ vương trên mặt đất. Cảnh sát đang phong toả khu vực và tìm hộp đen. 
Chiếc máy bay kể trên đi từ thành phố Taiyuan của Trung Quốc tới Baku, thủ đô của Azerbaijan và dừng tại Urumqi. 
Đã có nhiều vụ tai nạn liên quan đến máy bay II-76 trong những năm gần đây. Một chiếc phi cơ loại này rơi tại Iran năm ngoái làm 302 hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng. Hồi tháng 3, một chiếc II-76 của Ukraina rơi ngay sau khi cất cánh tại Baku cướp đi sinh mạng của 3 trong số 7 thành viên phi hành đoàn. 

