Trung Quốc: Cháy quán bar làm 25 người chết
Ngọn lửa đã bùng lên tại một quầy bar ở thành phố Trung Sơn, tỉnh Quảng Đông, đêm qua làm 25 người chết và 11 người bị thương.
Nguyên nhân vụ cháy vẫn chưa được xác định. Cơ quan an toàn lao động Quảng Đông từ chối bình luận về vụ việc này.
Các vụ cháy ở quầy bar, khách sạn và sàn nhảy xảy ra thường xuyên ở Trung Quốc. Hồi tháng 6, một vụ cháy tại khách sạn ở thành phố Sán Đầu làm 31 người chết và 15 người bị thương.
Cách đây 10 ngày, một vụ hoả hoạn tại một bệnh viện ở tỉnh Cát Lâm đã làm 39 người thiệt mạng và 182 người bị thương.
Bộ Công an Trung Quốc tuần trước cho hay 222.000 vụ hoả hoạn đã xảy ra tại nước này từ tháng giêng đến tháng 11 làm hơn 2.000 người chết và hơn 2.000 người bị thương.

