Cô dâu gốc Việt trong hoàng tộc Monaco sắp đón con đầu lòng 
Marie Hoa Chevallier, vợ Louis Ducruet, thành viên hoàng tộc Monaco, thông báo đang mang thai con đầu lòng.
Trong bài viết trên Instagram ngày 24/11, hai vợ chồng đăng ảnh họ ngồi bên chó cưng Pancake đang mặc áo in dòng chữ "sắp thành anh cả", kèm chú thích "Một cuộc phiêu lưu mới sắp bắt đầu". Họ nhận được rất nhiều lời chúc mừng từ người thân và người hâm mộ ở phần bình luận.
Louis Ducruet là con trai của Công chúa Stephanie của Monaco và là cháu nội của Thân vương Monaco Rainier III cùng Vương phi Grace Kelly. Marie Hoa Chevallier sinh tại Monaco, có cha là người Pháp, mẹ là người Việt Nam.
Ducruet xếp thứ 15 trong danh sách kế vị ngai vàng Monaco, nhưng không có tước hiệu hoàng gia. Đứa trẻ sắp ra đời sẽ xếp vị trí thứ 16 trong danh sách.
Tình yêu của Chevallier và Louis Ducruet từng được ví như chuyện cổ tích thời hiện đại. Là con út trong gia đình có ba con, trên có hai anh trai, Chevallier từ nhỏ là "viên ngọc" được cả nhà nâng niu, chăm sóc. Cha mất năm Chevallier học trung học, khiến cô gái trở nên tự chủ và độc lập hơn.
Chevallier sau đó thi đỗ đại học với kết quả xuất sắc. Vì gia cảnh khó khăn, cô vừa học, vừa đi làm thêm nhiều việc, như phát tờ rơi, gia sư, bồi bàn, thu ngân siêu thị, rạp phim.
Chevallier gặp Ducruet năm 2011, khi cả hai đều là sinh viên tại trường Kinh doanh SKEMA của Pháp, nơi cô có bằng cử nhân ngành quản trị kinh doanh. Hai vợ chồng đã mô tả đó là khoảnh khắc "yêu từ cái nhìn đầu tiên". Hai người tìm thấy tiếng nói chung do cùng có sở thích về bóng đá, du lịch.
Tháng 2/2018, Louis Ducruet cầu hôn Chevallier tại Hội An. Họ tiến hành hôn lễ vào tháng 7/2019. Hiện cô dâu gốc Việt đang là quản lý cho khu phức hợp và giải trí Monte-Carlo ở Monaco, trong khi chồng đang làm việc tại câu lạc bộ bóng đá AS Monaco.
Đức Trung (Theo People, Tango, Hello)
