Cựu tổng thống Indonesia Suharto ốm nặng
Các bác sĩ Indonesia cho biết, ông Suharto đang được điều trị trong phòng hồi sức đặc biệt sau khi nhập viện thứ năm tuần trước. Ông bị chảy máu đường ruột và có khả năng nguy hiểm đến tính mạng.
Bác sĩ Mardjo Soebiandono, trưởng nhóm điều trị cho cựu tổng thống Indonesia trong bệnh viện Pertamina ở Jakarta cho biết: "Khả năng hồi phục của ông là 50-50". Ông Suharto, 83 tuổi, mắc một số bệnh và sức khoẻ suy giảm nhiều kể từ khi bị buộc phải từ chức năm 1998 sau 32 năm cầm quyền.
Cựu tổng thống Suharto dù đã cao tuổi và bị cáo buộc tội tham nhũng, nhưng vẫn là một nhân vật có khả năng gây chia rẽ tại Indonesia. Những người ủng hộ tán dương ông là người có công đưa đất nước từ đói nghèo tiến lên một quốc gia tương đối thịnh vượng, biến Indonesia trở thành một thế lực tại châu Á.
Nhưng các nhà nghiên cứu phương tây cho rằng, Suharto đã xây dựng một chế độ độc tài hà khắc và thường bỏ qua những yêu cầu về cải cách chính trị. Cựu tổng thống Indonesia còn nhiều lần bị buộc tội tham ô công quỹ để tích trữ của cải cá nhân, đồng thời bật đèn xanh cho những vụ lạm dụng nhân quyền, đặc biệt là tại Đông Timor.
Nhưng vào năm 2000, các thẩm phán Indonesia quyết định bác đơn kiện cựu tổng thống Suharto tham nhũng 600 triệu USD, sau khi các bác sĩ xác nhận ông bị tổn thương não và không đủ sức khoẻ để đối mặt với sự truy tố của pháp luật. Kể từ đó ông sống khá lặng lẽ tại tư dinh ở Jakarta.

