Giám đốc công ty Nga bị nghi làm điệp viên cho Trung Quốc
Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) hôm qua bắt người đứng đầu một công ty xuất khẩu công nghệ rocket, cáo buộc ông đã bán các bí mật quốc gia cho Trung Quốc. 
Igor Reshetin là giám đốc TsNIIMASH-Export, công ty chuyên xuất khẩu công nghệ không gian của Nga. Ông hiện bị giam tại nhà tù Lefortovo của Matxcơva cùng với người phó của mình và một phụ tá cấp cao khác. 
Reshetin bị tố cáo là đã bán những công nghệ có khả năng sử dụng cho mục đích quân sự. Hơn nữa, ông không hề xin chính phủ phê chuẩn cho thỏa thuận này. Đối tác là một công ty xuất nhập khẩu cơ khí chính xác Trung Quốc. Ngoài ra, Reshetin bị cáo buộc biển thủ 30 triệu rúp (1 triệu USD) thông qua một loạt các công ty bình phong.
FSB không tiết lộ thông tin về thỏa thuận mua bán nói trên. TsNIIMASH-Export, được thành lập năm 1991, có trụ sở ở Korolyov - một trung tâm về lĩnh vực công nghiệp không gian gần Matxcơva. 
Trong 2 năm qua, một số nhà khoa học hàng đầu của Nga đã bị bắt vì cáo trạng bán bí mật quốc gia. Nhà vật lý Valentin Danilov bị kết án vì tội bán bí mật quốc gia cho Trung Quốc năm 2004. Trước đó, chuyên gia hạt nhân Igor Sutyagin bị kết tội chuyển thông tin mật cho một công ty Anh, mà FSB cho là bình phong của tình báo Mỹ. Cả 2 nhà khoa học khẳng định những thông tin mà họ cung cấp đều không phải là bí mật. 

