Nga có thể giúp giải quyết khủng hoảng Uzbekistan
Bộ trưởng Công nghiệp và Năng lượng Nga Viktor Khristenko hôm nay tuyên bố nước này có thể giúp tháo ngòi cuộc khủng hoảng ở Uzbekistan, phát sinh sau những cuộc biểu tình và nổi loạn ở thành phố Andijan. 
"Một cách tự nhiên, những sự kiện diễn ra ở các nước láng giềng, anh em sẽ ảnh hưởng đến chúng ta. Nga tất nhiên không thể làm ngơ", ông Khristenko bình luận. 
"Những hình thức trợ giúp thích hợp sẽ được đưa ra nhằm giải quyết tình hình hiện nay nếu cần thiết". 
Trong khi đó, những người biểu tình ở Andijan, thành phố miền đông Uzbekistan, kêu gọi Nga làm trung gian giải quyết tình hình. 

