Đằng sau việc 'đại gia' Chubais thoát chết
Sau vụ ám sát hụt ông Anatoly Chubais, Giám đốc Hệ thống Năng lượng Hợp nhất (UES), nhiều giả thiết được đưa ra, nhưng mô tả đúng nhất tâm trạng chung dư luận là đầu đề một bài báo: 'Ám sát Chubais: Không hiểu tại sao lại bắn'. 
Đa số các nhà phân tích tính đến 2 giả thiết: hoặc đó là vụ dàn dựng, hoặc đó là hành động của những anh chàng quá khích thiếu kinh nghiệm. Tất cả những nguyên nhân kinh tế, chính trị khiến ông Chubais trở thành mục tiêu đều không có cơ sở. 
Kẻ trấn lột hy vọng
Quả thực người dân đã bộc lộ sự "khát máu" một cách không giấu giếm. Người ta công khai lấy làm tiếc là vụ ám sát đã diễn ra không thành công. "Tình yêu" của người Nga đối với ông Chubais không thể so sánh được với những tình cảm mà người dân bình thường "ấp ủ" đối với các ông trùm.
Trong tâm tưởng của quảng đại quần chúng, cái tên Chubais đồng nghĩa với "nghèo đói", "nhục mạ" và "trấn lột hy vọng". Họ coi ông là tên tội đồ vì đã khởi xướng và cổ vũ cho công cuộc tư hữu hoá ồ ạt ở Nga trong những năm 1990, khiến siêu lạm phát làm mất giá những khoản tiền tiết kiệm tích cóp cả đời của hàng chục triệu người Nga. Không những thế, ông còn tiếp tay để những phần béo bở trong các tổ hợp dầu khí của nhà nước lọt vào tay những ông chủ mới với giá rất bèo bọt. Có một chi tiết thú vị đủ thấy tình cảm của người Nga dành cho "nhà dân chủ vĩ đại" là ở rất nhiều địa phương của Nga, loại chó màu hung đều được đặt tên là Chubais và những con chó hung vô tội luôn bị người ta tiện chân đá.
Từ năm 1997 đến nay, bộ phận an ninh của UES và Bộ Nội vụ Nga đã thông báo ngăn chặn được một số âm mưu ám sát ông Chubais. Khi đó, đối tượng bị nghi vấn là các băng đảng Chechnya, hoặc các "bá tước địa phương" - những người muốn giành quyền kiểm soát hệ thống điện ở địa phương mình, hoặc các đối thủ trong phe dân chủ muốn đấu đá với vị thủ lĩnh. Sau vụ ám sát ngày 17/3 vừa rồi, báo chí Nga lại rộ lên những thông tin tương tự. Nhưng nhà kỹ trị nổi tiếng Nga Gleb Pavlovsky cả quyết rằng đây chỉ là vụ dàn cảnh. 
Vụ ám sát có lợi
Sáng 17/3, ông Chubais xuất hành đi làm từ khu biệt thự ở ngoại ô Mátxcơva như thường lệ. Lúc 9h30', một quả bom đã phát nổ trên đường, giữa chiếc xe chở ông Chubais và chiếc xe chở vệ sĩ. Ông Chubais không dừng lại mà cho xe tiếp tục đi vào nội đô Mátxcơva. Có hai người nhảy khỏi xe chở vệ sĩ và bị những tay súng không rõ tung tích bắn bị thương. Ngày hôm sau, cảnh sát tuyên bố bắt giữ một trong số những nghi can. Đó là ông Vladimir Kvachkov - đại tá hồi hưu thuộc Tổng cục Điều tra Bộ Tổng tham mưu Bộ Quốc phòng Liên bang Nga. Nghi can thứ hai bị phát lệnh truy nã. "Nếu vụ ám sát do đại tá dù đã về hưu của Tổng cục Điều tra tiến hành, thì chiếc xe của ông Chubais đã tan tành", một sĩ quan tại ngũ của tổng cục phát biểu trên báo chí.
Nếu loại bỏ giả thiết dàn cảnh, thì điều duy nhất được chấp nhận là ông Chubais trở thành mục tiêu của những phần tử quá khích thiếu kinh nghiệm. Gần đây ở Nga thường xảy ra những vụ tấn công của những phần tử tân phát xít thuộc cái gọi là "Đội tiên phong thanh niên đỏ". Không loại trừ trường hợp chính những thanh niên này lại quyết định thu hút sự chú ý của dư luận bằng cách "bắn trượt" một nhân vật khét tiếng vốn bị quần chúng căm ghét.
Nhưng dù thế nào thì ông Chubais, người buộc phải rời khỏi vũ đài chính trị sau những thất bại liên tiếp tại các cuộc bầu cử gần đây, cũng trở thành tâm điểm chú ý của dư luận. Vị phó thủ tướng thời Boris Yeltsin tuyên bố: "Tôi biết ai là người đặt hàng vụ ám sát này. Tôi sẽ hợp tác chặt chẽ với cơ quan an ninh để người gây ra hành động này phải trả giá". Có thể ông Chubais sẽ làm được điều đó, nhưng chắc chắn ông sẽ không thủ tiêu được thái độ căm ghét của người dân đối với công cuộc tư hữu hoá khiến hàng triệu người Nga bị bần cùng hoá. 

