Abbas nhậm chức tổng thống Palestine
Mahmoud Abbas tận dụng bài phát biểu nhậm chức của mình ở thành phố Ramallah (khu Bờ Tây) để kêu gọi ngừng bắn giữa Israel và các chiến binh Palestine. Tuy nhiên, Tel Aviv tỏ ra thất vọng.
Chúng ta lên án những hành động này, dù đó là của lực lượng chiếm đóng Israel hay là phản ứng của một số phe phái Palestine. Nó không mang sự yên tĩnh cần thiết để thực hiện tiến trình hoà bình một cách nghiêm túc và đáng tin cậy. Chúng tôi mong tìm kiếm lệnh ngừng bắn ở cả hai bên để chấm dứt vòng xoáy bạo lực này, Abbas phát biểu hôm qua. Ông cũng kêu gọi thảo luận về một hiệp định hoà bình cuối cùng: Bàn tay chúng tôi chìa về phía Israel. 
Nhưng Tổng thống Palestine không nhắc gì đến việc trấn áp các chiến binh mà bên Israel yêu cầu. 
"Chúng tôi thất vọng về những tuyên bố mập mờ của Mahmoud Abbas và nhất là về việc ông ấy không đưa ra một ý định nhỏ nhất về việc chống khủng bố", phát ngôn viên chính phủ Israel Avi Pazner bình luận. Theo Pazner, trong bối cảnh này "bạo lực sẽ tiếp diễn" và trừ phi có một hành động quyết tâm chống lại chiến binh từ phía Abbas, "đối thoại sẽ không thể bắt đầu trở lại".
Israel đã cắt đứt liên lạc với phía Palestine, sau khi các chiến binh tấn công làm 6 người Do Thái thiệt mạng ở Dải Gaza hôm thứ năm. 
Hôm qua, quân lính Israel bắn chết 8 người Palestine tại Dải Gaza. Còn các chiến binh Palestine làm một em bé Israel bị thương nặng và mất một cánh tay, khi bắn súng cối vào khu định cư Do Thái Netzarim ở bắc Gaza. 
Trong một diễn biến khác, nhiều quan chức bầu cử Palestine từ chức, lấy lý do cuộc bầu cử tổng thống đã có những hiện tượng gian lận và doạ nạt. Họ khẳng định đã bị các nhân viên an ninh và những người vận động cho ông Abbas ép phải kéo dài thời gian bầu cử.

