Tàu cá Philippines bị đâm chìm ở Biển Đông, ba người chết 
Cảnh sát biển Philippines cho biết tàu cá nước này bị tàu hàng chưa xác định đâm chìm trên Biển Đông, khiến ba ngư dân thiệt mạng.
Cảnh sát biển Philippines hôm nay cho hay tàu cá bị đâm chìm hôm 2/10, khi đang di chuyển qua vùng biển cách bãi cạn Scarborough 85 hải lý (khoảng 157 km) về phía tây bắc.
Cảnh sát biển Philippines không cung cấp thông tin chi tiết về tàu hàng nước ngoài mà họ cho rằng đã đâm vào tàu cá Philippines.
Một thuyền viên người Philippines nói với giới chức rằng vụ đâm tàu xảy ra vào khoảng 4h20, khi họ đang đánh cá bằng "tàu mẹ". Tàu mẹ bị chìm khiến ba người, trong đó có thuyền trưởng, thiệt mạng.
11 thủy thủ sống sót sau sự cố đã sử dụng 8 thuyền con để rời khỏi vùng biển và đưa người thiệt mạng đến tỉnh Pangasinan. Họ đến nơi vào khoảng 10h ngày 3/10 và báo cáo sự việc cho đơn vị cảnh sát biển gần nhất để được hỗ trợ.
Tổng thống Philippines Ferdinand Marcos cho hay sự việc đang được điều tra. "Chúng tôi đảm bảo với các nạn nhân và gia đình họ rằng chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình để buộc những người liên quan phải chịu trách nhiệm trong sự cố hàng hải này", ông Marcos đăng trên mạng xã hội X.
Sự việc xảy ra trong bối cảnh căng thẳng về bãi cạn Scarborough gần đây gia tăng sau khi cảnh sát biển Philippines tuyên bố cắt dây phao dài 300 mét do hải cảnh Trung Quốc bố trí gần bãi cạn.
Biển Đông cũng là một trong những tuyến thương mại hàng hải nhộn nhịp nhất thế giới, với hàng nghìn tàu hàng qua lại mỗi ngày. Theo số liệu của Liên Hợp Quốc, khoảng 3,37 nghìn tỷ USD hàng hóa lưu thông qua Biển Đông mỗi năm, chiếm 21% giá trị thương mại toàn cầu.
Huyền Lê (Theo Reuters, SCMP)
