Báo châu Âu 'lá cải' hoá
Trong khi phải vật lộn để giữ số lượng phát hành và uy tín, ngày một nhiều tờ báo châu Âu đang giải quyết vấn đề bằng cách đơn giản mà hiệu quả: biến báo thành loại khổ nhỏ.
Wall Street Journal là gương mặt mới nhất chạy theo xu hướng này. Tờ báo phát hành tại châu Âu, vốn đang bị thua lỗ, sẽ chuyển thành báo khổ nhỏ cùng với người em phát hành ở châu Á từ tháng 10 tới.
"Thành kiến cho rằng những tờ báo lớn thì được coi trọng, còn báo khổ nhỏ chỉ đưa tin giật gân đã lỗi thời", Jim Chisholm, cố vấn chiến lược của Hiệp hội Báo chí Thế giới, nhận định.
Các tờ báo châu Âu đang cố gắng bằng mọi cách để lôi kéo người đọc mua ấn phẩm của mình. Independent của Anh là tờ báo đầu tiên đi theo xu hướng này. Năm 2003, họ đưa ra bản báo khổ nhỏ, bán cùng với bản báo khổ to và đảm bảo với độc giả rằng nội dung không có gì thay đổi. Khách hàng yêu thích tờ báo khổ nhỏ vì nó tiện lợi, đặc biệt là trên những chuyến tàu đông đúc. Số lượng phát hành của Independent tăng tới hơn 15%/năm và trong vòng vài tháng, bản báo khổ to biến mất.
Mới đây, Times of London cũng làm theo chiêu này. Kết quả là số lượng phát hành từ chỗ giảm 8%/năm chuyển thành tăng 3%/năm. Guardian, một nhật báo uy tín khác của Anh, gần đây thông báo họ sẽ thay đổi sang hình thức "gọn nhẹ" từ năm 2006 (thuật ngữ mà biên tập viên ưa dùng hơn là "khổ nhỏ").
"Sự phản đối về thay đổi format không mạnh như chúng tôi dự kiến", George Brock, biên tập viên tờ Times khổ nhỏ, nói. "Tôi không khẳng định thay đổi khổ là cách thức duy nhất để thu hút bạn đọc trẻ tuổi, mà nếu làm đúng thì nó có thể giúp duy trì số bạn đọc trẻ tuổi và xây dựng lòng tin".
Tại Đức, tờ Die Welt tung ra chiêu khác nhưng cũng thành công tương tự. Năm ngoái, nhật báo phát hành tờ báo "con", Die Welt Kompakt. Dù bản báo nhỏ lấy thông tin từ bản báo "mẹ", nhưng một nhóm biên tập viên sắp xếp theo một cách khác hẳn.
Đối tượng độc giả, theo biên tập viên Jan-Eric Peters trong bài diễn văn tại hội nghị Hiệp hội Báo chí Thế giới hằng năm, bao gồm những người trẻ tuổi, năng động và không thường xuyên đọc báo, những người không có nhiều thời gian để đọc báo nhưng muốn nắm được tất cả các tin tức trong vòng không đến 30 phút. "Welt Kompakt tập trung vào tin tức", Peters nói. "Đây là một tờ báo dễ đọc, viết về tất cả những gì bạn cần biết".
Và chiến lược này đã có hiệu quả. Tờ báo mới đã góp 10% tăng trưởng số lượng phát hành cho hai tờ báo. Hơn 50% số độc giả của bản gọn nhẹ chưa đến 35 tuổi trước đây không đọc báo.
Những con số này, Chisolm lập luận, cho thấy báo khổ to sẽ chết nếu thị trường đóng vai trò số một và độc giả nhận được những gì họ muốn.
Tuy nhiên, thu nhỏ khổ báo không phải là lựa chọn với tất cả các tờ báo gặp khó khăn. Khi phát hành khổ nhỏ, những nhật báo có uy tín ở châu Âu như Le Monde (Pháp), Le Repubblica (Italy) thừa nhận thay đổi khổ không phải là liều thuốc tiên. Thực ra, họ đạt thành công cũng là vì bản thân đã là những tờ báo hay. "Nói cho cùng, cái bán được phải là nội dung hay", ông Chisolm nói.

