Khodorkovsky sẽ 'bị đối xử như Maskhadov'
Sergei Markov, Giám đốc Viện nghiên cứu chính trị Nga đồng thời là người thân cận với Kremlin, cho biết giới chức Nga không quan tâm đến việc đối thoại với tỷ phú Khodorkovsky và ví ông này như thủ lĩnh phiến quân Chechnya đã bị tiêu diệt Maskhadov.
Markov cho hay trong Kremlin hiện có nhiều bè phái chia rẽ về vấn đề Yukos và quan hệ của giới chức với Khodorkovsky. 
Ông cho hay có một số người chủ trương "chiến tranh" - những người cho rằng xung đột với Yukos phải tiếp tục lên cao. Markov cho rằng những người này "muốn tạo sự bất đồng giữa Putin và phương Tây". 
Chuyên gia chính trị kể trên cho biết không ai trong Kremlin ủng hộ cái gọi là "mô hình Maskhadov" theo đó giới chức Nga đối thoại bình đẳng với đối thủ. 
Nhà tỷ phú hồi tuần trước đã được chuyển từ phòng giam đặc biệt sang phòng giam chung với 11 tù nhân khác và mất các đặc quyền như dùng tủ lạnh, xem TV và đọc báo. Tuy nhiên hôm qua luật sư của ông cho hay Khodorkovsky đã lại được theo dõi truyền hình, sau khi phòng giam chung được nhận một máy thu hình do Liên Xô sản xuất. 
Khodorkovsky, từng được coi là người giàu nhất nước Nga với tổng tài sản ước tính lên đến 15 tỷ USD theo đánh giá của Forbes, đang chịu án 10 năm tù. Ông bị buộc tội trốn thuế, gian lận và làm giả giấy tờ cùng hàng loạt tội danh khác.

