Bush thay người phụ trách cứu trợ Katrina 
Giám đốc Cơ quan Điều hành Khẩn cấp Liên bang (FEMA) Michael Brown phải chấm dứt công việc chỉ đạo hoạt động cứu trợ cho các nạn nhân bão Katrina ở bang Louisiana và trở về Washington. 
Ông Brown sẽ tiếp tục đứng đầu FEMA. Nhân vật này phải gánh nhiều lời chỉ trích xung quanh tốc độ cứu trợ chậm chạp. Người tiếp quản công việc của ông tại Louisiana là Phó đô đốc Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Thad W Allen, hiện giám sát các nỗ lực cứu trợ ở New Orleans. 
Những nghi vấn xung quanh Brown càng làm tăng áp lực chính trị lên Nhà Trắng. Tổng thống Bush sẽ có chuyến thăm khu vực trúng bão lần thứ 3 vào ngày mai. 
Các nhân vật chính trị thuộc cả hai đảng Dân chủ và Cộng hoà phê phán giới chức phản ứng chậm chạp. Tranh cãi cũng nổi lên xung quanh tính độc lập của các cuộc điều tra do Tổng thống Bush và Thượng viện tiến hành về việc giải quyết khủng hoảng sau bão Katrina. 
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)
Người phụ trách cứu trợ khẩn cấp Mỹ từ chức(13/09/2005)

