Israel tìm cách thắt chặt quan hệ với thế giới Ảrập
Hôm qua, Ngoại trưởng Israel Silvan Shalom kêu gọi các nước Ảrập lập quan hệ chính thức với nhà nước Do Thái, sau khi hội kiến ngoại trưởng Tunisia. 
Đây là sự kiện mới nhất trong chuỗi cuộc gặp bên lề hội nghị thượng đỉnh LHQ nhằm xây dựng một kỷ nguyên mới về hợp tác ở Trung Đông.
Ngoại trưởng Tunisia Abdelwahab Abdallah kết thúc cuộc gặp với người đồng cấp Israel kéo dài trong 40 phút bằng cái bắt tay ngoại giao, nhưng ông không có bình luận gì với các phóng viên. Phát biểu trước Đại hội đồng LHQ sau đó, ông kêu gọi các bên tận dụng "những phát triển tích cực" trong khu vực để nối lại hoà đàm về nhà nước Palestine.
Ông Abdallah cho rằng, một nền hoà bình lâu dài sẽ yêu cầu Israel phải từ bỏ những vùng đất chiếm đóng của Syria và Libăng. Trong khi đó, Ngoại trưởng Israel Silvan Shalom tuyên bố Tel Aviv sẵn sàng đàm phán với quốc gia vốn coi nhau như cừu thù là Syria, nếu nước này chấm dứt sự ủng hộ các chiến binh.
Ông Shalom bày tỏ lạc quan về khả năng xây dựng các mối quan hệ ngoại giao đầy đủ với thế giới Ảrập. Ông cũng tuyên bố sẽ đi thăm Tunisia vào tháng 11 tới. Tunisia cắt đứt quan hệ chính thức vốn ở mức thấp với Israel từ tháng 9/2000, khi bùng nổ cuộc xung đột quy mô giữa Israel và Palestine. Tuy nhiên hai bên vẫn giữa lại một số quan hệ thương mại.
Tuần trước, Ngoại trưởng Israel Shalom có cuộc gặp người đồng cấp Qatar Hamad bin Jasssim bin Jabor Al Thani, người có lời khen hiếm hoi đối với Israel khi đánh giá cao việc chính quyền Do Thái triệt thoái khỏi Gaza. Ông hối thúc các nước Ảrập khác có thái độ trước cuộc rút lui của Israel.
Bên lề Hội nghị thượng đỉnh LHQ, Thủ tướng Israel cũng gặp Quốc vương Jordan Abdullah II, bắt tay thân thiện với Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf, quốc gia từ lâu có quan điểm đặc biệt cứng rắn chống nhà nước Do Thái. Tuy nhiên, các nước Ảrập vẫn chia rẽ và chưa thể thống nhất về một sự phản ứng chung trước việc Israel rút lui khỏi Dải Gaza.

