Con tin người Hàn Quốc tại Iraq vẫn còn sống
Giám đốc công ty an ninh NKTS của Hàn Quốc tại Baghdad là Choi Seung-kap chiều nay cho biết, con tin Kim Sun-il đã không bị hành quyết như lời đe doạ của nhóm bắt cóc. Các chiến binh Iraq đã đồng ý kéo dài thêm thời gian sống cho nạn nhân của vụ bắt cóc này để tiến hành đàm phán. 
Một nhân viên người Iraq làm việc cho NKTS là Mohammed al-Obedi đang cùng các giáo sĩ Iraq tham gia thương thuyết với những kẻ bắt cóc để giải cứu con tin. Hãng tin Yonhap dẫn lời ông Choi Seung-kap cho biết: "Hôm nay Al-Obedi đã gặp những kẻ bắt cóc để thương thuyết các điều kiện dẫn tới việc phóng thích con tin và Kim Sun-il được xác nhận là vẫn an toàn".
Một tờ báo Hàn Quốc đưa tin, giới chức chính phủ cũng đang tham gia cuộc đàm phán ở Iraq. Seoul có kế hoạch sẽ di tản toàn bộ các nhân viên dân sự nước mình ra khỏi nước này vào đầu tháng 7 tới. Trước đó, những kẻ bắt cóc tuyên bố sẽ hành quyết Kim Sun-il trong vòng 24 giờ, nếu Hàn Quốc không chịu rút quân khỏi Iraq và ngừng kế hoạch điều thêm binh sĩ tới đây.
Vụ bắt cóc và lời đe doạ cắt cổ con tin Kim Sun-il đã không ngăn được kế hoạch tăng cường 3.000 binh sĩ tới miền bắc Iraq của Seoul. Hiện Hàn Quốc đã có hơn 600 kỹ sư quân sự và nhân viên y tế đang hoạt động tại quốc gia vùng Vịnh này.
Du kích Iraq chặt đầu con tin Hàn Quốc(21/06/2004)
Hàn Quốc trách Mỹ ghìm thông tin vụ bắt cóc(22/06/2004)
Hàn Quốc kêu gọi chiến binh Iraq thả con tin(22/06/2004)
Iraq: Thêm 10 con tin nước ngoài nằm trong tay chiến binh(21/06/2004)
Chiến binh Iraq doạ hành quyết con tin Hàn Quốc(21/06/2004)

