Công ty Ảrập Xêút có người bị bắt cóc rút khỏi Iraq
Tối qua, giám đốc công ty vận tải Al-Jari tuyên bố, họ đang chuẩn bị đưa nhân viên về nước và ngừng toàn bộ hoạt động tại Iraq, thoả mãn yêu sách của những chiến binh địa phương. Quyết định này nhằm bảo toàn mạng sống cho một tài xế Ai Cập đang nằm trong tay nhóm bắt cóc.
Trước đó, nhóm chiến binh tuyên bố sẽ hành quyết con tin người Ai Cập Sayed Mohammed Sayed al-Garbawi trong vòng 72 giờ, nếu công ty chủ quản của tài xế này không chấm dứt mọi hoạt động tại Iraq. Giám đốc Al-Jari là Faisal al-Neheit cho biết thêm, chúng còn đòi khoản tiền chuộc là 1 triệu USD nhưng công ty bác bỏ.
Tuần trước, kênh truyền hình Al-Jazeerađã cho phát một đoạn băng có cảnh con tin Ai Cập đang quỳ trước hai chiến binh. Người này cầm trong tay tấm hộ chiếu và kêu gọi các đồng nghiệp không nên đến Iraq làm việc.
Cùng bị bắt trong một khoảng thời gian với Sayed al-Garbawi còn có 2 tài xế Bulgaria và một tài xế Philippines. Trong khi đó, giới chức Sofia xác nhận một trong 2 công dân của họ đã bị hành quyết và người thứ hai bị doạ chặt đầu vào tối qua.
Còn chính phủ Philippines tuyên bố đang sắp xếp để rút toàn bộ 51 binh sĩ và quân cảnh khỏi Iraq, thoả mãn yêu cầu của nhóm bắt cóc để đổi lại sự tự do cho con tin Angelo de la Cruz.
Con tin Philippines bị doạ giết(12/07/2004)
Manila mong chờ sự trở về của con tin ở Iraq(21/07/2004)
Bà Arroyo phá vỡ yên lặng, bảo vệ quyết định rút quân(21/07/2004)
Con tin Philippines đã được phóng thích?(20/07/2004)
Philippines chấm dứt sự có mặt của quân đội tại Iraq(19/07/2004)

