Tổng thống Nga bắt đầu chuyến thăm lịch sử tới Israel
Tối qua, ông Vladimir Putin đáp máy bay từ Ai Cập sang Israel và đây là chuyến công du đầu tiên của một nhà lãnh đạo Nga tới đây kể từ khi nhà nước Do Thái ra đời. 
Ông cũng sẽ đến thăm các vùng lãnh thổ của người Palestine và đặt vòng hoa viếng mộ cố chủ tịch Yasser Arafat.
Trong cuộc họp báo chung hôm qua với người đồng nhiệm Ai Cập Hosni Mubarak tại thủ đô Cairo nhân chuyến thăm nước này, Tổng thống Nga Vladimir Putin đề xuất tổ chức một hội nghị quốc tế bàn về vấn đề hoà bình Trung Đông, dự kiến sẽ diễn ra tại Matxcơva vào cuối năm nay.
Ông Putin cho biết, 3 thành viên khác cùng trong nhóm Bộ tứ với Nga bảo trợ hoà bình cho Trung Đông là Mỹ, Liên Hợp Quốc, EU và "tất cả những nước có liên quan" sẽ được mời tới dự hội nghị. Phản ứng về đề xuất này, Washington cho rằng vẫn chưa đến lúc thích hợp để tổ chức một hội nghị quốc tế về Trung Đông.
Trong khi đó, Palestine và Israel đón nhận đề xuất của nhà lãnh đạo Nga với những quan điểm khác nhau. Chính quyền Palestine ngay lập tức hoan nghênh ý tưởng này, nhưng Israel lại tỏ ra thận trọng. Theo một thành viên nội các Palestine là Ghassan Khatib, Nga có thể giúp "vô hiệu hoá" sự thiên vị của Mỹ đối với Israel trong các cuộc đàm phán.
Theo kế hoạch, hôm nay Tổng thống Nga Putin sẽ thảo luận về hội nghị trên với Thủ tướng Israel Ariel Sharon. Sau đó ông tới thành phố Ramallah để gặp nhà lãnh đạo Palestine Mahmoud Abbas vào ngày mai. Nhiều người dự đoán, ông Putin có thể sẽ phải đối mặt với một số câu hỏi gay gắt tại Israel xung quanh sự ủng hộ của Nga đối với Syria và Iran.
Nhà nước Do Thái không hài lòng với việc Matxcơva hậu thuẫn cho chương trình hạt nhân của Iran và bán tên lửa phòng không cho Syria. Nhưng ông Putin từng khẳng định rằng, Nga sẽ vẫn tiếp tục hỗ trợ Iran vì tin rằng, chương trình hạt nhân của họ chỉ nhằm mục đích hoà bình. Ông cũng tuyên bố việc bán vũ khí cho Syria sẽ không đe doạ đến Israel.
Các nhà phân tích nhận định, qua chuyến đi lần đầu tiên của Tổng thống Putin tới Trung Đông, Nga muốn lấy lại ảnh hưởng của mình trong khu vực. Nga là một trong 4 nước bảo trợ cho lộ trình hoà bình tại Trung Đông nhằm chấm dứt cuộc xung đột Israel - Palestine. Nhưng vai trò của Matxcơva tại khu vực này không còn sâu đậm như thời Chiến tranh Lạnh.

