Australia tăng quân tại Iraq
Theo Thủ tướng Aurtralia John Howard, nước này đang có kế hoạch triển khai thêm 450 binh sĩ tới Iraq nhằm đảm bảo an ninh cho các kỹ sư Nhật làm việc ở phía nam và hỗ trợ nỗ lực tiến tới dân chủ tại Iraq.
Thủ tướng John Howard là một đồng minh cứng rắn của Tổng thống Mỹ George Bush. Trong cuộc tấn công Iraq do Mỹ phát động năm 2003 Australia đã đóng góp khoảng 2.000 quân. 
Ông Howard thừa nhận việc triển khai thêm quân tới Iraq sẽ "không được lòng nhiều người Australia". Nhưng nhà lãnh đạo này khẳng định, đích thân Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi đã gọi điện yêu cầu Australia cử thêm quân tới Iraq.
Thủ tướng Howard tuyên bố, Australia sẽ duy trì binh sĩ trên lãnh thổ Iraq cho đến khi nào họ vẫn còn cần thiết. "Tôi tin rằng đây là một quyết định đúng. Nó sẽ là một sự đóng góp quan trọng đối với các nỗ lực của liên quân và việc tái thiết Iraq", ông bày tỏ.
Lực lượng bổ sung của Australia sẽ bao gồm một đội kỵ binh, một đại đội bộ binh và nhóm chuyên gia huấn luyện cho an ninh địa phương. Lực lượng này sẽ sẵn sàng lên đường đi Iraq trong 10 tuần tới. Họ sẽ hỗ trợ thay thế khoảng 1.400 binh sĩ Hà Lan đang được rút về.

