Chiến binh Iraq bắt thêm 8 con tin người Nga
Việc những nhân viên dân sự Nga bị bắt cóc hôm qua đã đẩy cuộc khủng hoảng con tin ở Iraq rơi vào tình trạng trầm trọng. Mặc dù 7 con tin người Trung Quốc đã được phóng thích, nhưng còn hàng chục con tin mang nhiều quốc tịch khác nhau vẫn bị cầm giữ.
Đài truyền hình Al-Jazeerabanđầu đưa tin 11 người Nga hoạt động trong ngành dầu khí đã bị bắt cóc ở Baghdad sau một cuộc giao tranh giữa những người Iraq bảo vệ họ với nhóm chiến binh chưa rõ lai lịch. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Nga chỉ xác nhận 8 nhân viên tại công ty dầu khí Nga Interenergoservice bị bắt, trong khi đang sửa chữa các nhà máy điện Iraq. 
Trước khi các chiến binh phóng thích cho 7 con tin Trung Quốc thì lại có thêm 3 nhà báo Czech bị mất tích. Một số nguồn tin cho rằng các phóng viên chiến trường này đã bị bắt cóc. Hiện số phận các con tin người ngoại quốc ở Iraq vẫn mờ mịt trong khi cuộc giao tranh ác liệt giữa liên quân với các chiến binh Hồi giáo dòng Shiite và Sunni chưa thực sự dịu đi. 
Hiện nhóm con tin 3 người Nhật Bản và một người Mỹ có tên Thomas Hamill khiến dư luận chú ý vẫn đang nằm trong tay các chiến binh. Những tay súng doạ sẽ giết những người này nếu Nhật Bản không rút khỏi Iraq và Mỹ không chấm dứt cuộc tấn công những du kích Sunni ở Fallujah.
Ngoài Thomas Hill, quân đội Mỹ cho biết hiện có tổng cộng 7 nhà thầu khoán và 2 binh sĩ nước này bị mất tích. Những nhân viên dân sự Mỹ đang làm việc cho công ty Kellogg, Brown  Root mất liên lạc từ thứ sáu tuần trước, sau khi chiến binh Iraq tấn công một đoàn xe chở nhiên liệu. Một số giáo sĩ Hồi giáo đã tham gia cuộc thương thuyết để giải thoát các con tin người nước ngoài nhưng không thu được nhiều kết quả.
Các chiến binh Iraq đang sử dụng chiến thuật bắt cóc như một cách thức mới để đòi quân đội nước ngoài rút khỏi nước mình. Nhưng bên cạnh các quốc gia chủ chiến có công dân bị bắt cóc, hai nước mang quan điểm phản đối chiến tranh Iraq là Trung Quốc và Nga cũng có người bị bắt làm con tin.
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

