Dân Iran háo hức đăng ký làm ứng viên tổng thống
Một học sinh tiểu học, một thi sĩ quá thất thập cổ lai hy, một người cổ suý mở cửa lầu xanh, cùng một trăm người khác đã đến Bộ Nội vụ Iran với hy vọng ngồi vào ghế tổng thống. 
Đây là nơi nhận đăng ký ứng viên cho cuộc bầu cử tổng thống nước cộng hoà Hồi giáo ngày 17/6 tới. 
Một trong những người đầu tiên tới đăng ký là Haji Abdollahi Sefid Kasseh đến từ tỉnh miền đông bắc Khorassan. 
"Ông phải điền vào bản khai dưới đây", một nhân viên Bộ Nội vụ nói. "Anh có thể làm hộ tôi được không? Tôi đã đi một chặng đường xa và tôi rất mệt", Kasseh, 72 tuổi, chắc chắn đã không ngủ ngon đêm trước, trả lời. 
Tuy nhiên, nếu thắng cử hôm 17/6 tới, Kasseh khẳng định sẽ không e ngại gánh vác những công việc của nhà cải cách, Tổng thống Mohammad Khatami: nối lại quan hệ với Mỹ sau một thế kỷ thù địch. Ông cho biết sẽ ngồi vào bàn đàm phán với Tổng thống Mỹ George Bush và nói rằng "chúng ta là những người anh em". Kasseh cho hay chiến lược của ông sẽ là "dạy nghệ thuật của chúng ta cho họ và họ cũng vậy. Và nghệ thuật của tôi là thơ ca". 
Quá trình đăng ký chấm dứt vào đêm thứ bảy 14/5. Sau đó, một hội đồng sẽ làm việc trong 5 ngày để chọn ra những ứng cử viên tham gia tranh cử. Tiêu chuẩn của một ứng viên tổng bao gồm: "quốc tịch Iran, là một nhà lãnh đạo có năng lực, có quá khứ rõ ràng, trung thực, nhân cách tốt, là người trung thành với những giá trị của nước cộng hoà Hồi giáo và phải theo tôn giáo chính thức của nước này". 
Kasseh có vẻ như không đáp ứng ít nhất một tiêu chuẩn nhưng điều đó không làm ông nản lòng. "Vấn đề là chúng tôi không thể ngăn bất cứ ai đăng ký. Sáng nay, chúng tôi còn nhận được đơn của một cậu bé 13 tuổi", một nhân viên của Bộ Nội vụ cho hay.
Một ứng cử viên tương lại thậm chí còn khẳng định ông chính là Imam Mahdi, theo người Shiite đã "mất tích" năm 873 trước công nguyên. Theo truyền thuyết, Imam Mahdi sẽ trở lại một ngày nào đó, mang lại công bằng và hoà bình cho người Iran. Tuy nhiên những lời của ông không thuyết phục được quan chức Bộ Nội vụ. "Mahdi" đành phải đứng ngoài trong cuộc tranh cử do không có giấy tờ hợp pháp để chứng minh nhân thân. 
Cựu nghị sĩ Ebrahim Saraf cũng tới đăng ký hy vọng rằng nếu được chấp nhận là một ứng cử viên ông sẽ nhận được đa số phiếu do ông hứa hẹn sẽ "mở lại các nhà chứa". 
Đến cuối ngày, hội đồng cho hay họ chấp nhận đơn của 105 ứng viên trong độ tuổi từ 18 đến 77. Năm 2001 có 814 người đăng ký làm ứng viên tranh cử vị trí tổng thống. 

