Osama bin Laden trở thành 'ngôi sao' quảng cáo ở Bỉ 
Khán giả một kênh truyền hình tư nhân Bỉ mấy ngày qua được chứng kiến trùm mạng lưới khủng bố Al-Qaeda qua đoạn phim quảng cáo về một cửa hàng cho thuê DVD trên mạng.
Đoạn phim, phát trên kênh RTL-TVI chiếu cảnh Osama bin Laden, mặc pyjama, xỏ dép, mở cửa cho người chuyên giao đĩa DVD tận tay.
Chúng tôi bắt đầu từ ý tưởng: ai là người ngại ra khỏi nhà mình nhất? Chúng tôi đã nghĩ tới rất nhiều người và cuối cùng bảo nhau: hẳn là bin Laden rồi, Pieter De Lange - người nghĩ ra ý tưởng quảng cáo, do Young và Rumbicam thực hiện - giải thích. 
Sau khi suy nghĩ và kiểm tra tính pháp lý, chúng tôi nhận thấy dùng một nhân vật như bin Laden cũng sẽ chẳng làm ai sốc, người phụ trách nhóm quảng cáo Nicolas De Bouw cho biết. Dù sao chúng tôi đã để cho ông ta mặc quần áo ngủ chứ có phải trang phục dã chiến với khẩu AK quanh cổ đâu.
RTL-TVI là đài truyền hình duy nhất ở Bỉ chiếu đoạn quảng cáo này. Ban đầu, nó chỉ được phát trên Internet.

