Abbas kêu gọi chấm dứt bạo lực
Trong cuộc phỏng vấn với tờ báo tiếng Ảrập có trụ sở ở London Asharq al-Awsat hôm qua, Chủ tịch PLO Mahmoud Abbas tuyên bố người Palestine nên phản kháng cuộc chiếm đóng của Israel, nhưng chỉ thông qua những biện pháp phi bạo lực.
Ứng viên hàng đầu trong cuộc bầu cử tổng thống Palestine khẳng định phong trào nổi dậy vũ trang chống Israel kéo dài 4 năm nay là một sai lầm và phải kết thúc.
"Phán kháng là quyền chính đáng của người dân để bày tỏ sự phản đối cuộc chiếm đóng thông qua những biện pháp mang tính xã hội và phổ biến", ông Abbas nói. "Sử dụng vũ khí chỉ gây hại và phải chấm dứt".
Tuyên bố mạnh mẽ này có làm mất đi một phần sự ủng hộ của cử tri dành cho ông, đồng thời là thách thức với du kích vũ trang Palestine. Tuy nhiên, nó tạo cơ sở cho việc nối lại hội đàm hoà bình nếu Abbas đắc cử. 
Trong buổi họp báo tại Ảrập Xêút hôm qua, Chủ tịch PLO cho rằng những vụ tấn công có vũ trang có thể phá hoại các động thái hoà bình. "Chúng ta, ở thời điểm này, chống việc quân sự hoá phong trào intifada vì chúng ta muốn đàm phán. Và vì chúng ta muốn đàm phán, nên bầu không khí cần yên ổn để chuẩn bị cho hành động chính trị. Đó là lý do tại sao chúng tôi thẳng thắn kêu gọi chấm dứt việc quân sự hoá intifada". 
Trong khi đó, phát ngôn viên Hamas Sami Abu Zuhri nhận định người Palestine đồng lòng phản đối tuyên bố của Abbas.
Tại Washington, người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan tuyên bố chính quyền Bush hoan nghênh lời kêu gọi chấm dứt bạo lực của quan chức Palestine. "Chúng tôi vẫn tập trung hướng tới một chiến lược thiết lập các thể chế cần thiết cho một quốc gia mới", McClellan khẳng định. "Nhưng chống khủng bố và một lực lượng an ninh thống nhất là chìa khoá cho các nỗ lực này".
Israel từng tuyên bố bạo lực phải chấm dứt thì hội đàm hoà bình mới nối lại. Tel Aviv cũng đưa ra khả năng điều phối kế hoạch rút quân khỏi Gaza và 4 khu định cư Bờ Tây với ban lãnh đạo Palestine nếu bạo lực được dẹp yên. Israel tuyên bố nếu Palestine tái tổ chức lực lượng an ninh, thì họ sẵn sàng trao quyền kiểm soát những khu vực rộng lớn ở Gaza và một phần Bờ Tây trước khi binh lính Do Thái rút lui vào năm sau. 
Ông Abbas cho rằng lực lượng an ninh Palestine không được tổ chức tốt. "Thẳng thắn mà nói, cơ cấu an ninh Palestine cần kỷ luật. Rối loạn đang xảy ra, đó là lý do tại sao chúng tôi đang yêu cầu và cố gắng thống nhất cơ cấu an ninh". 
Abbas cũng tiết lộ đang hội đàm với những nhóm du kích Hồi giáo Hamas và Jihad để đưa họ vào PLO. 
Trong một diễn biến khác, cũng hôm qua, binh lính Do Thái bắn 3 sĩ quan an ninh Palestine, trong đó hai người bị thương và một thiệt mạng, ở thành phố phía nam Gaza Rafah. Theo các quan chức y tế Palestine, Samir Khafaja, 27 tuổi, đang đi trên phố thì bị quân đội Israel trên biên giới với Ai Cập bắn chết. Về phần mình, quân đội cho biết xả súng nhằm vào 3 nhân vật khả nghi gần biên giới.
Binh lính Do Thái phá huỷ 8 ngôi nhà ở trại tị nạn Khan Younis với lý do du kích sử dụng khu vực làm nơi tấn công bằng pháo hạng nặng tới các mục tiêu Israel. Quân đội tại thành phố Bờ Tây Hebron phá huỷ hai ngôi nhà của thành viên Hamas và phong toả văn phòng một tổ chức từ thiện Hồi giáo với lý do nhóm này trợ giúp du kích cùng gia đình họ.

