Anh điều tàu chiến, máy bay tới hỗ trợ Israel
Văn phòng Thủ tướng Anh cho biết, nước này sẽ điều hai tàu hải quân Hoàng gia và máy bay trinh sát tới phía đông Địa Trung Hải để hỗ trợ Israel sau khi Hamas tấn công nước này hồi tuần trước.
Theo BBC, như kế hoạch, hôm nay (13/10), máy bay của Anh bắt đầu tuần tra để theo dõi các mối đe dọa đối với sự ổn định trong khu vực, ví dụ việc chuyển vũ khí cho các nhóm khủng bố. Tuần trước, Anh cũng điều động 3 trực thăng Merlin và một đội đặc nhiệm của hải quân tới đông Địa Trung Hải. 
Hôm qua (12/10), Thủ tướng Anh Rishi Sunak đã nói chuyện với người đồng nhiệm Israel và tái khẳng định sự ủng hộ của London với Tel Aviv.
Văn phòng Thủ tướng Anh cho biết, ông Sunak gọi điện cho Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu là để tái khẳng định sự ủng hộ kiên định của Anh dành cho Israel sau vụ tấn công của Hamas. Và rằng, việc hỗ trợ quân sự bổ sung từ Anh sẽ được triển khai trong những ngày tới nhằm tăng cường an ninh tại khu vực rộng lớn hơn, giảm thiểu bất kỳ nỗ lực nào làm xung đột leo thang. 
Gói máy bay P8, các thiết bị giám sát, 3 trực thăng và một đội đặc nhiệm là hỗ trợ mới nhất của Anh dành cho Israel sau khi nước này bị tấn công bất ngờ hôm 7/10. 
Tính tới giờ, cuộc xung đột Israel và Hamas đã cướp đi sinh mạng của 1.300 người Israel và 1.417 người Palestine. Israel tuyên bố sẽ tiếp tục phong tỏa Gaza cho tới khi Hamas thả gần 100 người Israel mà lực lượng này bắt làm con tin. 
