Mỹ duyệt bán 323 triệu USD tên lửa, bom dẫn đường cho Phần Lan 
Bộ Quốc phòng Mỹ thông báo duyệt bán lô tên lửa không đối không và bom dẫn đường trị giá 323 triệu USD cho Phần Lan.
"Thương vụ được đề xuất sẽ cải thiện năng lực tác chiến không đối không và không đối đất của Phần Lan, đồng thời tác động tích cực đến quan hệ của Mỹ với các quốc gia khu vực Bắc Âu", Lầu Năm Góc thông báo ngày 28/11.
Quyết định duyệt bán 40 tên lửa không đối không AIM-9X và 48 bom dẫn đường AGM-154, trị giá 323 triệu USD, được Mỹ đưa ra hơn 6 tháng sau khi Phần Lan nộp đơn xin gia nhập NATO cùng Thụy Điển.
Lầu Năm Góc cho biết thương vụ tên lửa với Phần Lan sẽ "hỗ trợ chính sách đối ngoại và an ninh quốc gia của Mỹ bằng cách cải thiện an ninh của một đối tác đáng tin cậy, một lực lượng quan trọng cho ổn định chính trị và tiến bộ kinh tế ở châu Âu".
Trước đó, Bộ Ngoại giao Mỹ đã phê duyệt khả năng bán số vũ khí nói trên cho Phần Lan. Cơ quan Hợp tác An ninh quốc phòng của Lầu Năm Góc ngày 23/11 trình các thông tin cần thiết lên Quốc hội Mỹ. Các nghị sĩ Mỹ vẫn cần ký thông qua thương vụ, song động thái này được nhận định có thể chỉ mang tính hình thức.
AIM-9 Sidewinder là dòng tên lửa không đối không tầm ngắn được Mỹ sử dụng từ giữa những năm 1950 tới nay, có tầm bắn 1-35 km. Các biến thể của dòng AIM-9 có thể phóng từ máy bay, chiến hạm, bệ phóng mặt đất cố định hoặc di động. Biến thể AIM-9X được phát triển từ năm 1996, quân đội Mỹ biên chế mẫu AIM-9X đầu tiên vào tháng 11/2003.
Bom liệng thông minh mang tên Vũ khí Dự phòng Chung AGM-154 là loại vũ khí dẫn đường chính xác tầm trung được không quân và hải quân Mỹ đặt hàng phát triển từ đầu những năm 1990. Biến thể đầu tiên của AGM-154 được biên chế tháng 12/1998.
AGM-154 được thiết kế để tấn công các mục tiêu được bảo vệ từ ngoài phạm vi tác chiến của phòng không đối phương, giúp tăng khả năng sống sót của máy bay. Bom liệng AGM-154 có thể đánh trúng mục tiêu cách 130 km khi thả ở độ cao lớn, nhưng giảm xuống chỉ còn 22 km nếu máy bay hoạt động ở độ cao nhỏ để lẩn tránh radar đối phương.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
