Rumsfeld bị vợ chòng ghẹo chuyện bin Laden
Số phận và nơi ẩn náu của trùm khủng bố khét tiếng không chỉ là chủ đề của giới ngồi lê đôi mách mà còn lan cả vào nhà các quan chức cấp cao của Mỹ. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld mới đây thú nhận rằng phu nhân của ông thường châm chích chiến dịch truy lùng bin Laden ngay khi ông vừa tỉnh giấc. 
Ông kể với các binh sĩ và thuỷ thủ trên tàu USS Essex ở Singapore: Mới bảnh mắt ra, khi tôi vừa bước chân ra khỏi giường, vợ tôi thường tấn công dồn dập rồi hỏi là bin Laden ở đâu rồi. Bộ trưởng Quốc phòng không tiết lộ là đã trả lời vợ như thế nào. 
Cho dù bông đùa như vậy, ông Rumsfeld nhấn mạnh rằng chiến dịch tìm kiếm ông trùm của mạng lưới Al-Qaeda đang được tập trung hoá tối đa. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận rằng nơi ẩn náu của Bin Laden vẫn còn là một điều bí ẩn. 
Ông nói: Chúng tôi chưa tiến gần tới hắn ta. Có nhiều người đang truy lùng. Nếu hắn còn sống khoẻ, chắc là đang rất bận rộn tránh né các chiến dịch bủa vây. Hắn đang bị sức ép, nhưng hắn ở đâu, chúng tôi chưa biết. Donald Rumsfeld cũng hy vọng bin Laden sẽ bị tóm gọn sau khi có ai đó báo tin về nơi ẩn náu của hắn, như trường hợp của cựu tổng thống Saddam Hussein. 

