Italy tổ chức quốc tang tưởng niệm điệp viên bị Mỹ bắn 
Khoảng 20.000 người dân Italy đổ ra đường phố Rome để by tỏ lòng kính trọng đối với nhân viên tình báo Nicola Calipari trong lễ quốc tang dành cho ông diễn ra hôm qua.
Nicola Calipari đã thiệt mạng khi che chở cho con tin Italy, nữ nhà báo Guiliana Sgrena khỏi những làn đạn của Mỹ tại trạm kiểm soát gần sân bay Baghdad. 
Trong số những người đến dự tang lễ có Thủ tướng Silvio Berlusconi, người đã trao cho Calipari nhiệm vụ khó khăn tới Baghdad giải cứu nữ nhà báo. Tổng thống Carlo Azeglio Ciampi và phu nhân cũng tới tang lễ, an ủi vợ con của Calipari. 
Tang lễ được tổ chức tại nhà thờ Santa Maria degli Angeli và được phát trực tiếp trên truyền hình. "Đây là thời điểm để chúng ta bỏ qua những bất đồng, cùng bày tỏ lòng ngưỡng mộ đối với sự hy sinh anh dũng của Nicola Calipari", Gianni Letta, một quan chức cấp cao trong chính phủ, phát biểu. 
Calipari đã lên kế hoạch cho quá trình giải cứu nữ nhà báo Giuliana Sgrena, sau đó bảo vệ bà khỏi làn đạn của lính Mỹ. Sgrena cho rằng chiếc xe của họ đã bị lính Mỹ bắn một cách có chủ định bởi người Mỹ phản đối cách giải quyết vụ con tin của Italy. 
Phát ngôn viên của Nhà Trắng Scott McClellan hôm qua đã bác bỏ các lời cáo buộc trên. "Thật là ngớ ngẩn khi cho rằng những người lính của chúng tôi chủ đích nhắm vào những công dân vô tội", ông nói. 
Chính phủ Italy khẳng định sẽ tiếp tục ủng hộ Mỹ đồng thời tuyên bố không rút quân khỏi Iraq. Tuy nhiên, Rome không chấp nhận những lý giải rằng xe chở con tin Italy phóng quá tốc độ, không chịu dừng lại mặc dù đã ra dấu hiệu. 
Nhà Trắng cho hay họ sẽ tiến hành điều tra về vụ việc hôm 4/3, tuy nhiên, nhấn mạnh đường tới sân bay Baghdad vô cùng nguy hiểm. "Đó là một con đường nguy hiểm nằm trong khu vực giao tranh. Đôi khi, chúng tôi phải đưa ra những quyết định khó khăn để đảm bảo an ninh. Chúng tôi rất tiếc về sự kiện này", phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan nói.
Thời khắc khó khăn cho quan hệ Italy - Mỹ(07/03/2005)
Vụ Mỹ bắn con tin Italy 'không phải là một tai nạn'(07/03/2005)
Thi thể điệp viên Italy bị bắn nhầm được đưa về nước(06/03/2005)
Diễn biến vụ Mỹ bắn nhầm con tin Italy(05/03/2005)
Quân đội Mỹ nã đạn vào con tin Italy(05/03/2005)

