Lính Syria sẽ hoàn toàn rút khỏi Libăng trước bầu cử
Trong lá thư gửi tới Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan ngày hôm qua, Ngoại trưởng Syria Farouq al-Shara cam kết Damascus sẽ rút toàn bộ lực lượng quân sự và tình báo trước khi các cuộc bầu cử được tổ chức tại Libăng vào tháng 5.
"Mối quan hệ hợp tác thân thiết lâu nay giữa Syria và Libăng đã cho phép Damascus giảm quân số từ 40.000 xuống 10.000 và rút quân hoàn toàn trước cuộc bầu cử sắp tới ở nước láng giềng", bức thư viết. 
Đại sứ Syria tại Liên Hợp Quốc Fayssal Mekdad cho biết Uỷ ban điều phối hỗn hợp Syria - Libăng sẽ tổ chức hội nghị trước ngày 2/4 để đặt ra thời gian biểu rút quân. Cuộc họp diễn ra ngay trước khi đặc phái viên Liên Hợp Quốc Terje Roed-Larsen tới khu vực.
Syria gửi thư khi Hội đồng Bảo an họp kín để bàn về dự thảo do Mỹ và Pháp đưa ra, theo đó cho phép tiến hành một cuộc điều tra quốc tế độc lập vụ ám sát cựu thủ tướng Libăng Rafik al-Hariri hôm 14/2. 
Trước đó, nhóm tìm hiểu sự thật Liên Hợp Quốc do Phó trưởng lực lượng cảnh sát Ireland Peter Fitzgerald khuyến nghị người ngoài cuộc nên điều tra, vì cuộc điều tra của Libăng có rất nhiều khe hở và không có khả năng cũng như cam kết thu được kết quả đáng tin cậy. Lực lượng tình báo quân sự Syria phải chịu trách nhiệm chính yếu trong tình trạng thiếu an ninh, mất trật tự ở Libăng trong thời điểm vụ ám sát ông Hariri xảy ra. 
Tuy nhiên, Ngoại trưởng Al-Shara bác bỏ nhận định trên vì nó phớt lờ "mối quan hệ thân mật và lâu dài" giữa ban lãnh đạo Syria và cựu thủ tướng Libăng. Ông thẳng thức khẳng định bản tin Tổng thống Syria Bashar al-Assad từng đe doạ Hariri trước khi ông từ chức là "không đúng sự thật". 

