Sidique Khan: Nghi phạm chỉ huy vụ London
Báo chí Anh những ngày qua đều nhận định rằng, Mohammed Sidique Khan là chỉ huy nhóm 4 tên thực hiện vụ khủng bố London hôm 7/7. Nghi phạm này làm giáo viên tiểu học ở Leeds, đã lập gia đình và có một con gái nhỏ.
Khan, 30 tuổi, được coi là kẻ nhiều tuổi nhất trong nhóm 4 tên đánh bom thành phố London. Gia đình nghi phạm này cho rằng, anh ta bị chủ nghĩa khủng bố "tẩy não". Ngoài việc tham gia làm giáo viên phụ trong một trường tiểu học, Khan còn làm tình nguyện viên trong một số trung tâm cộng đồng của các tín đồ Hồi giáo trẻ tuổi ở Leeds, miền bắc nước Anh.
Nghi phạm chỉ huy chiến dịch tấn công London là người Anh gốc Pakistan. Các phương tiện truyền thông ở xứ sở sương mù cho rằng, chính Khan đã lôi kéo hai trong số những kẻ đánh bom là Shehzad Tanweer, 22 tuổi và Hasib Hussain, 18 tuổi, nhúng sâu vào chủ nghĩa cực đoan, thông qua việc làm tình nguyện viên tại các trung tâm cộng đồng ở Leeds.
Tuần trước, cảnh sát thành phố London chính thức xác nhận Khan là "kẻ thứ ba" bị buộc tội tham gia vụ tấn công mạng lưới giao thông công cộng vào giờ cao điểm, làm 55 người chết và hơn 700 người bị thương.
Sau vụ khủng bố, gia đình của nghi phạm Khan kêu gọi cảnh sát vạch trần và tiêu diệt các mạng lưới khủng bố đã lôi kéo con em họ vào việc thực hiện những hành động ác tâm. Họ tỏ ra đau khổ trước việc làm của người thân và mô tả Khan vốn là một người chồng, người cha chu đáo. Những người hàng xóm ở Dewsbury, gần Leeds, thì miêu tả Khan là một người kín đáo.
Nhưng các báo Mỹ trích lời giới chức tình báo nước này cho rằng, Khan từng quen biết Mohammed Junaid Babar, một người Mỹ gốc Pakistan, kẻ thừa nhận đã lập ra các trại huấn luyện khủng bố tại Afghanistan. Tờ Maariv của Israel còn khẳng định, Khai đã tham gia hỗ trợ cho kế hoạch tấn công tự sát một quán rượu ở Tel Aviv, năm 2003.
Còn theo báo Sunday Times của Anh, nghi phạm Khan từng là đối tượng trong một cuộc điều tra của cơ quan tình báo đối nội Anh MI5. Năm ngoái, cơ quan an ninh này mở một hồ sơ về Khan, nhưng sau đó kết luận rằng, anh ta chưa đủ trở thành một mối đe doạ để có thể bị đặt trong tình trạng theo dõi.
Trong khi đó, các cơ quan tình báo và cảnh sát Anh khẳng định không có tên nào trong 4 nghi phạm đánh bom London trước đây bị tình nghi có dính líu tới chủ nghĩa khủng bố. Nhưng họ xác nhận việc hai nghi phạm Khan và Tanweer từng cùng đi Pakistan tháng 11 năm ngoái, rồi trở về Anh tháng 2 năm nay và có thể chúng có liên hệ với những phần tử cực đoan tại đây. Một nghi phạm khác trong 4 kẻ đánh bom là Hasib Hussein cũng từng đến Pakistan.
Các quan chức an ninh Pakistan đang nỗ lực xác minh các hoạt động của những nghi phạm đánh bom London trong thời gian có mặt tại Pakistan, đặc biệt là việc chúng có liên lạc với một nhóm chiến binh do trùm khủng bố Abu Faraj al-Libbi lãnh đạo hay không. Libbi được coi là nhân vật quan trọng số 3 trong mạng lưới Al-Qaeda, bị bắt tại Pakistan hồi tháng 5.
Theo báo Telegraph của Anh, sau chuyến đi tới Pakistan, cả hai nghi phạm đánh bom London là Hasib Hussain và Shahzad Tanweer đều cùng bắt đầu tham dự một trung tâm cộng đồng dành cho các tín đồ Hồi giáo trẻ tuổi tại thành phố Leeds, nơi Khan đang làm tình nguyện viên. Chính tại môi trường này, Khan lôi kéo hai nghi phạm trẻ tuổi vào kế hoạch khủng bố gây chấn động thế giới.
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)

