Người Israel biểu tình chống kế hoạch giải tán khu định cư 
Tối qua, khoảng 80.000 người Tel Aviv cùng một số thành viên nội các đã xuống đường tuần hành chống lại các kế hoạch có thể dẫn đến việc dỡ bỏ một số khu định cư Do Thái ở khu Bờ Tây. Kế hoạch này do Thủ tướng Ariel Sharon, người vốn rất cứng rắn trong việc bảo vệ các khu định cư, đề xuất.
Những người biểu tình kéo về quảng trường Rabin ở Tel Aviv giương cao các biểu ngữ như "Từ bỏ các khu định cư là xé nát đất nước"... và hô khẩu hiệu phản đối. Họ chỉ chịu tạm yên lặng khi các thủ lĩnh chính trị cánh hữu phát biểu.
Ông Sharon nhấn mạnh rằng, một số khu định cư nhỏ có thể phải san bằng nếu điều đó giúp các cuộc hoà đàm với Palestine tiến triển. Thủ tướng Israel không hề nao núng trước cuộc biểu tình quy mô lớn của người dân. Ông tuyên bố: "Những người biểu tình không thể quyết mọi việc mà là chính phủ, chính phủ của tôi quyết định".
Theo các nhà phân tích, kế hoạch mềm mỏng do Thủ tướng Ariel Sharon, nhà lãnh đạo nổi tiếng là "diều hâu hiếu chiến", đưa ra đang khiến Israel lâm vào tình trạng chia rẽ sâu sắc.

