Cuộc chiến giành Berlin
Ngày 2/5/1945, sau một trong những trận chiến ác liệt nhất trong lịch sử loài người, Hồng quân Liên Xô chiếm được Berlin. Tuy nhiên, tổn thất hết sức to lớn - gần 250.000 người thiệt mạng trong 3 tuần cuối cùng của Thế chiến II. 
Hàng triệu quả đạn pháo đã được bắn vào thành phố vốn đã bị tàn phá sau 2 năm bị máy bay chiến đấu Anh, Mỹ oanh kích liên tục. 
Tháng 4/1945, hơn 2 năm sau thất bại của quân Đức tại Stalingrad, sông Oder và sông nhánh Neisse trở thành mặt trận chính giữa Phát xít Đức và Liên Xô. 2,5 triệu Hồng quân Liên Xô, 6.000 xe tăng và hơn 40.000 quả đạn pháo được triển khai cho chiến dịch tấn công cuối cùng nhằm vào Berlin. 
Ngược lại, quân đội Đức chỉ còn là hình bóng của chính mình. Tuy nhiên, 300.000 binh lính được lệnh không nhượng bộ Hồng quân đang ở thế mạnh hơn nhiều. Từ năm 1941, Đức Quốc xã đã phá hoại nhiều vùng lãnh thổ Liên Xô. Hơn 23 triệu binh lính và thường dân Liên Xô đã bỏ mạng. Do chương trình tuyên truyền của Đức Quốc xã, người Đức lo sợ những chuyện sẽ xảy ra nếu Berlin rơi vào tay Liên Xô. 
Tuy nhiên, Stalin đang vội vã. Người Mỹ đã vượt sông Rhine và nhà lãnh đạo Liên Xô lo ngại họ có thể chiếm được Berlin trước. Để đẩy nhanh tốc độ, ông chia quyền chỉ huy chiến dịch Berlin cho Zukhov ở miền trung và Konev ở miền nam. Hai viên chỉ huy cao cấp nhất cố gắng tiến về Berlin càng sớm càng tốt. 
Ngày 15/4, quân đội Liên Xô mở một trong những hàng rào pháo mạnh nhất trong lịch sử. Hơn một triệu quả đạn pháo được bắn vào các vị trí của Đức ở phía tây Oder. Tuy nhiên, khi quân của Zukhov tiến vào từ những khu vực đã chiếm được, họ thấy rằng người Đức đã rút khỏi những vị trí trên cao nguyên Seelow ở sâu trong nội địa. Đối phương sớm biết tin quân đội Liên Xô sắp tấn công.
Cuộc tấn công của Zukhov không thể diễn ra đúng theo kế hoạch. Phải mất 3 ngày ông mới phá vỡ được phòng tuyến của Đức, lâu hơn nhiều so với dự kiến. Liên Xô mất rất nhiều xe tăng vì chúng được sử dụng làm mũi nhọn nhằm vào các vị trí của Đức. Hơn 30.000 Hồng quân thiệt mạng, phía Phát xít Đức là 10.000.
Các hướng tấn công ở mặt trận phía đông.
Mặc dù con đường tới Berlin đã mở ra, nhưng cuộc chiến giành thành phố mới chỉ bắt đầu. Trong đống đổ nát ở trung tâm, Hitler đang ẩn náu trong một boongke, tách hẳn với chiến sự trên mặt đất. Trong cuộc họp ngày 22/4, Hitler gần như thừa nhận thất bại. Tuy nhiên, cấp phó của ông ta, Martin Borman, khẳng định vẫn còn hy vọng. "Đột nhiên họ lại bận rộn lập ra các kế hoạch", một cựu sĩ quan Đức quốc xã nhớ lại. 
Ban lãnh đạo Phát xít Đức quyết định giữ Berlin và Hitler sẽ trực tiếp chỉ đạo. Hy vọng của trùm Phát xít Đức nằm ở 70.000 binh lính của quân đoàn số 12 ở tây nam thành phố. Ông ta ra lệnh họ sáp nhập với lực lượng thuộc quân đoàn số 9 vừa rút về từ sông Oder để phản công Hồng quân. 
Tuy nhiên, kế hoạch cuối cùng của Hitler khó có thể thành công. Tiến vào từ phía nam, lực lượng của tướng Konev cắt đứt và bao vây quân đoàn số 9 của Đức ở khu rừng phía nam Berlin, gần thành phố nhỏ Halbe. Hơn 50.000 binh lính và thường dân thiệt mạng, trong đó có nhiều lính SS Đức.
Hồng quân dưới sự chỉ huy của Zukhov và Konev tiến vào Berlin từ hai phía. Ngày 30/4/1945, Hitler tự tử cùng người vợ mới cưới được vài giờ Eva Braun. Hitler ra lệnh thiêu xác mình để đối phương không thể làm được gì với thi thể mình như với Mussolini, người bị treo ngược công khai. "Hitler ra lệnh đó với những nhân vật thân tín", một cựu sĩ quan SS nói.
Ngày 2/5, quốc hội Đức Reichstag sụp đổ. Berlin đầu hàng Zukhov. Để giành được thủ đô nước Đức, hơn 70.000 người Liên Xô thiệt mạng. Cuộc chiến giành Berlin đã kết thúc cuộc chiến đẫm máu nhất trong lịch sử châu Âu. 
Nguyễn Hạnh (theo BBC)

