Nixon từng gọi Indira Gandhi là 'phù thuỷ già'
Tổng thống Nixon và cố vấn an ninh Henry Kissinger có những lời lẽ xúc phạm đến thủ tướng Ấn Độ Indira Gandhi và người dân quốc gia Nam Á này trong cuộc trao đổi riêng ngày 5/11/1971, theo văn bản ghi lại các cuốn băng ở phòng Bầu Dục và những tài liệu mới được giải mật. 
Nixon gặp Kissinger tại phòng Bầu dục để trao đổi về buổi nói chuyện giữa mình và bà Gandhi ngày hôm trước. Chúng ta đã tỏ ra quá mơn trớn mụ phù thuỷ già đó, Nixon bình luận, khi hai người phỏng đoán về những động cơ của bà Gandhi và ý định của Ấn Độ tiến hành chiến tranh với nước láng giềng Pakistan. Mỹ là đồng minh của Pakistan, còn Ấn Độ lúc bấy giờ lại thân với Liên Xô.
Dù sao thì người Ấn Độ toàn những tay chẳng ra gì. Họ sắp khai chiến rồi, Kissinger đáp lại. 
Kissinger cũng khoe với sếp là mình đã cao tay hơn Gandhi trong buổi gặp: Mặc dù bà ta đúng là một mụ khó ưa, chúng ta đã có được những gì mình muốn. Bà ta sẽ không thể về nước và bảo rằng nước Mỹ không đón tiếp bà ta tử tế, và vì thế, do tuyệt vọng bà ta sẽ phải phát động chiến tranh. 
Các tài liệu khác (xoay quanh các chính sách năm 1971-1972) cho thấy cho thấy việc Mỹ liên hệ với Trung Quốc qua Pakistan, và mối lo của Washington về chuyện Ấn Độ phát triển công nghệ hạt nhân. 
Theo một số học giả nghiên cứu thời kỳ Chiến tranh Lạnh, các tài liệu của Bộ Ngoại giao Mỹ nhìn chung nói về những vấn đề cũ, nhưng cũng có những chi tiết mới thú vị như bảng phân công ai sẽ dự cuộc họp nào và những câu nói trong các buổi trò chuyện của Nixon với các cố vấn và các nhà lãnh đạo nước ngoài. 
Họ nhìn mọi thứ qua lăng kính Chiến tranh Lạnh, Bill Burr, một nhà phân tích tại Kho lưu trữ An ninh Quốc gia thuộc Đại học George Washington, bình luận. Đó là một quan điểm hoàn toàn lệch lạc.
Quan hệ Mỹ-Ấn căng thẳng trong hàng thập kỷ do những liên minh khác nhau thời Chiến tranh Lạnh và chỉ tới những năm gần đây mới cải thiện đáng kể. Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice thăm Ấn Độ hồi đầu năm nay và Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh sẽ đến thăm Washington vào tháng 7. 

