Tây Ban Nha xoa dịu Mỹ về Iraq
Ngoại trưởng Miguel Angel Moratinos hôm qua đã thực hiện chuyến công du đầu tiên của chính phủ mới ở Madrid tới Washington, nhằm làm giảm căng thẳng với Mỹ xung quanh việc Tây Ban Nha quyết định rút quân khỏi Iraq. 
Tại bữa trưa với Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, người nhắc đi nhắc lại rằng Mỹ thất vọng trước quyết định của Tây Ban Nha, ông Moratinos cam kết sẽ tiến hành việc rút 1.400 binh sĩ sao cho ít gây ảnh hưởng nhất đến liên quân. 
Ngoại trưởng Tây Ban Nha cũng không đưa ra đề xuất chắc chắn về việc nước này tham gia một đội quân khác do Mỹ dẫn đầu ở Afghanistan. "Tây Ban Nha có cam kết chung đối với một số khu vực mà chúng tôi quan tâm, và về mặt địa lý thì Afghanistan là một trong những nơi như vậy, nhưng chúng ta sẽ không đi vào chi tiết", Moratinos nói với các phóng viên. 
Trong tuần đầu tiên của mình, chính phủ mới của Tây Ban Nha đã tìm cách cân bằng việc rút quân khỏi Iraq bằng cách nhấn mạnh quyết tâm điều quân thực hiện các nhiệm vụ như chiến đấu chống tàn dư Al-Qeada ở Afghanistan. Vụ tấn công ga tàu hoả ở Madrid tháng trước được cho là do những chiến binh có liên hệ với mạng lưới khủng bố thực hiện. 
Tại cuộc gặp giữa hai ngoại trưởng, ông Powell không chú ý nhiều đến ảnh hưởng của việc Tây Ban Nha rút quân, mà nói về tương lai hợp tác giữa Madrid và Washington trong cuộc chiến chống khủng bố. 
Ngoại trưởng Mỹ thừa nhận rằng các đồng minh thân cận nhất của chính quyền Bush cũng có thể có những quan điểm khác nhau. Tuy nhiên, trái với thông lệ sau khi gặp các đồng minh khác, như Thủ tướng Italy - nước cam kết không rút quân khỏi Iraq mặc dù số phận 3 con tin vẫn chưa biết ra sao, ông Powell đã không họp báo chung với ngoại trưởng Moratinos. 

