Đánh bom gần cơ quan chính phủ Colombia 
Chiều qua, 2 quả bom loại nhỏ đã phát nổ bên ngoài Bộ Xã hội ở thủ đô Bogota, làm bị thương 9 người và phá vỡ nhiều cửa kính. Cảnh sát địa phương đã phong toả hiện trường vụ nổ thứ nhất, nhưng chỉ 6 phút sau một quả bom khác tại đây lại nổ tung.
Cảnh sát trưởng Bogota Hector Garcia cho biết, trong số những người bị thương có 3 sĩ quan cảnh sát. Hầu hết các tấm kính cửa sổ của toà nhà Bộ Xã hội đã bị nát vụn. Một số toà nhà gần đó cũng bị hư hại nhẹ. Hiện chưa có dấu hiệu chứng tỏ ai đã đứng đằng sau vụ tấn công.
Bộ trưởng Xã hội Colombia Diego Palacios và Thị trưởng Bogota Luis Eduardo Garzon đã tới thị sát hiện trường vụ đánh bom. Giới chức địa phương đã treo giải thưởng 19.000 USD cho ai cung cấp tin dẫn đến việc bắt giữ những kẻ chịu trách nhiệm về vụ đặt bom. Hiện cảnh sát đang tiến hành phong toả một khu vực rộng để tìm kiếm thêm những thiết bị nổ khác.
Vụ đặt bom ở Bogota xảy ra sau một cuộc biểu tình của công nhân ngành dầu mỏ tại công ty dầu khí nhà nước Ecopetrol. Thứ sáu tuần trước, Ecopetrol đã sa thải nhóm công nhân đầu tiên sau khi Bộ Xã hội tuyên bố cuộc biểu tình hôm 22/4 của các công nhân tại đây là bất hợp pháp.

