Thế giới chạy đua diệt chủng cúm bị phát tán nhầm 
Các phòng thí nghiệm trên toàn thế giới hôm nay vội vã tìm cách tiêu diệt những mẫu virus của loại cúm từng làm 4 triệu người thiệt mạng hồi những năm 1950 mà một công ty Mỹ đã vô tình phát tán. 
Hiện các phòng thí nghiệm ở Canada, Hong Kong, Singapore và Hàn Quốc đã hủy mẫu chủng cúm H2N2 mà họ nhận được, Tổ chức Y tế Thế giới WHO cho biết. 
Giới chức Y tế của Đài Loan, Brazil, Chile và Mexico cho hay các phòng thí nghiệm của họ đã hoàn thành việc hủy những mẫu virus kể trên còn Nhật cho biết đã yêu cầu 9 phòng thí nghiệm của họ làm việc đó. 
Dan Rutz, phát ngôn viên Trung tâm phòng chống bệnh tật của Mỹ, cho biết các mẫu chủng cúm đã được gửi tới hơn 6.400 phòng thí nghiệm, chủ yếu ở Mỹ. 
Chuyên gia hàng đầu về bệnh cúm của WHO Klaus Stohr hy vọng rằng việc tiêu diệt mẫu chủng cúm sẽ hoàn thành vào thứ sáu. 
Trước đó, các quan chức y tế Mỹ cho biết các mẫu virus thuộc chủng H2N2 đã bị gửi nhầm tới tới hơn 3.700 phòng thí nghiệm ở 18 nước song giới chức Mỹ khẳng định khả năng ai đó bị nhiễm là rất thấp và đến giờ chưa có trường hợp nào bị nghi nhiễm. Tuy nhiên, các phòng thí nghiệm đã được yêu cầu hủy những mẫu đó càng nhanh càng tốt để tránh khả năng một vụ đại dịch diễn ra.

