Mỹ khẳng định thủ phạm tấn công người Shiite
Chỉ huy quân đội Mỹ tại Iraq, tướng John Abizaid, cho rằng nghi phạm Al-Qaeda sinh ở Jordan, Abu Musab al-Zarqawi, đứng sau hàng loạt vụ nổ ở Iraq, làm khoảng 271 người thiệt mạng. Các vụ tấn công đẫm máu nhằm vào người Shiite
"Chúng tôi có thông tin tình báo rõ ràng kết nối Zarqawi với cuộc tấn công", ông Abizaid phát biểu tại Uỷ ban Các vấn đề quân sự của Hạ viện Mỹ, hôm qua. Tuy nhiên, người đứng đầu Sở chỉ huy trung ương Mỹ không công bố chi tiết về vai trò của nghi phạm Al-Qaeda trong vụ này. 
"Kế hoạch tổ chức và âm mưu gây thương vong cho những tín đồ vô tội là dấu xác nhận rõ ràng sự tham gia của Zarqawi", tướng Abirzaid khẳng định. "Chúng tôi cũng có thông tin tình báo chứng tỏ mối quan hệ giữa Zarqawi với các nhân vật trong chính quyền cũ, đặc biệt là trong co quan tình báo Iraq".
Toàn quyền Mỹ tại Iraq Paul Bremer cho rằng thủ phạm là những kẻ xâm nhập và các biện pháp mới sẽ được áp dụng để tăng cường an ninh trên biên giới. "8.000 cảnh sát biên phòng thực thi nhiệm vụ hôm nay và số lượng sẽ tăng thêm", ông Bremer nói. "Chúng tôi đang tăng cường hàng trăm phương tiện và tăng gấp đôi số cảnh sát biên giới ở những khu vực được lựa chọn. Mỹ sẽ cung cấp 60 triệu USD để tăng cường an ninh trên biên giới".
Lá thư được cho là của Al-Qaeda bác bỏ cáo buộc gây ra vụ nổ. 15 người đã bị bắt ở Karbala, trong đó có 5 công dân Iran. 
Trong một diễn biến khác, các nhà lãnh đạo tôn giáo người Shiite Iraq kêu gọi các tín đồ bình tĩnh và không bị lôi kéo vào một cuộc nội chiến.

