Tìm thấy ma tuý trên& tàu chiến
Colombia hôm nay thông báo một tin gây sốc: phát hiện 16 kg cocaine và 10 kg heroin trong phòng máy của Gloria, chiếm hạm là niềm tự hào của hải quân Colombia. Tổng thống Peru Alejandro Toledo sắp viếng thăm tàu chiến này để bàn về chiến lược chống nạn buôn lậu ma tuý. 
Theo Đô đốc Mauricio Soto, tư lệnh hải quân Colombia, 3 thuỷ thủ đã bị bắt vì có liên quan tới vụ việc. 
Ông Toledo sẽ thăm chiến hạm tại Cartagena, một thành phố cảng bên bờ biển Caribbean, ngày hôm nay và ăn tối với các tư lệnh Colombia để bàn về việc tăng cường hợp tác với Colombia trong cuộc chiến chống các vụ buôn lậu ma tuý. 
Tổng thống Alvaro Uribe đình chỉ nhiệm vụ của 75 thuỷ thủ đoàn Gloria trong khi chờ điều tra. Chuyến thăm của Gloria kéo dài 6 tháng tới Mỹ và châu Âu, dự kiến bắt đầu tháng tới, cũng sẽ bị hoãn. 
Ông Uribe tuyên bố: Chính phủ cần phải mạnh tay nhằm ngăn chặn các thành viên trong quân đội làm ô uế lòng tự trọng của quốc gia. 
Ông Toledo vẫn sẽ thăm Gloria như dự kiến. Colombia là nơi sản xuất nhiều cocaine nhất trên thế giới. 

