Đòi thủ tướng từ chức bằng quảng cáo tấm lớn
Khoảng 30 tấm bảng có dòng chữ "tôi thật xấu hổ về thủ tướng" xuất hiện khắp thủ đô Praha (Czech) nhằm gây áp lực buộc Thủ tướng Stanislav Gross từ chức, sau khi ông không thể giải thích việc mua một căn hộ sang trọng chỉ với đồng lương khiêm tốn.
"Nhiều tuần gần đây, chúng tôi cảm thấy xấu hổ khi phát hiện ra những người kỳ lạ và những sự việc dường như có quan hệ với thủ tướng", Ondrej Skarka, chủ tịch của một trong hai tổ chức dựng biển quảng cáo trên, nói. 
Skarka cho biết, báo giới nước cộng hoà này đã điều tra các nguồn thu tài chính của thủ tướng và thấy nghi ngờ về công ty của vợ Gross. Theo các bài báo, công ty của bà được một chủ lầu xanh tài trợ. 
"Ông ấy không thể giải thích được những điều mà theo quan điểm của chúng tôi là hoàn toàn dễ dàng. Chúng tôi không phản đối đảng dân chủ xã hội, chính phủ hoặc liên minh, mà là cách thủ tướng cư xử", Akarka nói. 
Thủ tướng Gross, lãnh đạo đảng dân chủ xã hội, từ lâu rất được lòng những thành viên trong đảng. Tuy nhiên, hôm 20/3 một nghị sĩ đã doạ sẽ kích động làm tan rã chính phủ nếu thủ tướng không từ chức. Trong khi đó, tỷ lệ ủng hộ đương kim thủ tướng Czech trong công chúng giảm sút thê thảm, chỉ còn 18% nhất là sau những nghi vấn về tình hình tài chính của thủ tướng được nêu ra hồi tháng giêng. 
Cuộc vận động làm thủ tướng đau đầu nhưng lại khiến cho những nhà làm biển quảng cáo kiếm bộn. Bất kỳ tổ chức hay cá nhân nào muốn ghi tên họ trên tấm biển "tôi thật xấu hổ về thủ tướng" sẽ phải trả 132 USD. 
Stanislav Gross, 35 tuổi, là thủ tướng trẻ nhất các nước thuộc EU, đảm nhận vị trí này sau khi người tiền nhiệm Vladimir Spidla từ chức hồi tháng 6 năm ngoái. 

