Ohio sẽ quyết định kết quả chung cuộc
Wisconsin, bang cuối cùng nghiêng về Kerry đã có kết quả, đưa số phiếu của Kerry lên 252, kém 2 phiếu so với Bush, tính đến 4h50 EST (16h50 Hà Nội). Phe Dân chủ chỉ có thể thắng nếu lật ngược được tình thế ở Ohio. 
Tính đến 4h00 EST ngày 3/11 (16h00 Hà Nội). Bush vượt hẳn lên so với Kerry, với số phiếu 254-242, Phe Dân chủ tuyên bố kết quả ở Ohio chưa rõ ràng, nhưng Fox News và NBC khẳng định Bush đã thắng. Reuters đoán Tổng thống Bush tái đắc cử.
Tỷ lệ phiếu phổ thông ở Ohio, bang sẽ quyết định kết quả bầu cử tổng thống Mỹ, là 51-48 nghiêng về Bush. 
3h00 EST: Tổng thống Bush vừa giành được bang Nevada, 5 phiếu đại cử tri.
Tương quan ở Ohio giữa Bush - Kerry là 51-48, Kerry giảm một điểm so với 1 giờ trước, xuống mức bằng với 2 giờ trước đó. 
Tương quan ở New Mexico Bush - Kerry là 52-47, với phần thắng chắc chắn thuộc về Bush. 
Tính đến 2h35 EST 249-242. 
Trước đó khoảng 1 tiếng, tỷ lệ phổ thông của Ohio là 51-48, với lợi thế về Bush. 
Đến 2h50 EST, còn 5 bang chưa có kết quả là: Nevada, New Mexico, Iowa, Wisconsin và Ohio. 
Trong đó, ông Bush giành ưu thế ở 4 bang với tổng số 37 phiếu đại cử tri.
Kerry nhiều khả năng thắng ở Wisconsin với 10 phiếu đại cử tri. 
2h36 EST (14h36 Hà Nội), CNN đưa tin Bush được 249 phiếu đại cử tri, Kerry được 228. 
Kết quả thăm dò sau bầu cử của AP đến 01h50 EST hôm nay (13h50 Hà Nội) cho thấy Bush được 249 phiếu đại cử tri, Kerry được 221. 
Trong số 5 kênh truyền hình lớn của Mỹ đưa tin về kết quả bầu cử, có hai kênh là NBC và Fox News, tuyên bố Bush đã giành Ohio, nhưng 3 kênh còn lại chưa khẳng định gì. 
Các quan chức Ohio cho biết họ sẽ bắt đầu kiểm số phiếu dự phòng sau 11 ngày nữa, và chờ các phiếu vắng mặt về đủ. 
Người phụ trách chiến dịch bầu cử của ứng viên John Kerry nói rằng kiểm phiếu ở Ohio chưa kết thúc, và vẫn còn hơn 250.000 phiếu chưa được kiểm. "Chúng tôi tin tưởng rằng sau khi số phiếu này được kiểm xong, Kerry sẽ giành Ohio", ông Mary Beth Cahill, nói. 
Trong khi đó, theo kết quả trưng cầu sau bầu cử, tại Ohio, số phiếu bầu cho Bush là 2.706.778 (50,49%) trong khi số người ủng hộ Kerry là 2.581.451 (48,58%).
Lisa Foster, phóng viên của kênh Fox News nhận định rằng thất bại là không thể xảy ra với ông Bush. Hãng này khẳng định tổng thống đã giành trọn Ohio. 
01h13: Bush: 249, Kerry: 220. Tỷ lệ phiếu phổ thông của hai người lần lượt là 51 so với 48.
Khoảng cách giữa hai ứng viên tương đối cách biệt. Nếu Tổng thống Bush giành được bang Ohio (20 phiếu), ông chỉ thiếu 1 phiếu đại cử tri nữa là giành chiến thắng chung cuộc, trở thành ông chủ Nhà Trắng tới năm 2008. Nếu vậy, Kerry buộc phải thắng ở tất cả các bang nhỏ còn lại mới có hy vọng đánh bại đối thủ Cộng hoà. 
00h58: Bush: 249, Kerry: 216
Lúc này, bang then chốt Florida đã thuộc về tổng thống Mỹ với 27 phiếu đại cử tri. Bang Pennsynvania là nơi ứng viên Kerry giành chiến thắng, được 20 phiếu. Hiện mọi con mắt đổ dồn về bang Ohio, nơi kết quả thăm dò sau bầu cử vẫn chưa được công bố. Đây là 3 bang được dự đoán sẽ diễn ra sự tranh đua quyết liệt nhất. 
00h44: Bush: 246, Kerry: 216
Khoảng cách hiện nay là 30 điểm. Các hãng tin lớn của Mỹ, trong đó có CNN, dự đoán chiến thắng ở bang Florida sẽ thuộc về Bush. 
00h27: Bush: 246, Kerry: 207
Bang Pennsynvania, một trong 3 bang mà cuộc đua quyết liệt nhất, thuộc về ứng viên Kerry. 
00h20: Bush: 246, Kerry: 206
00h17 ngày 3/11: Bush: 237, Kerry: 206
23h59: Bush: 237, Kerry: 199
Số phiếu đại cử tri của Kerry không thay đổi trong khi của tổng thống Bush tăng lên liên tục. Tổng thống cùng gia đình chờ xem kết quả ở Nhà Trắng và mỉm cười hài lòng. 
23h44: Bush: 210, Kerry: 199
23h11: Bush: 209, Kerry: 199
22h57: Bush: 199, Kerry:188
22h50: Bush 195, Kerry: 133
22h35: Bush: 195, Kerry: 122
Cho tới lúc này, số phiếu đại cử tri của tổng thống Bush đã vượt xa so với của ứng viên Kerry. 
Ở hầu hết các bang miền đông, các điểm bỏ phiếu đã đóng cửa và quá trình kiểm phiếu bắt đầu. 
Những đồn thổi trên Internet rằng John Kerry dẫn trước tại một số bang trọng điểm khiến giá cổ phiếu ở Wall Streets sụt giảm. 
Nhiều cử tri Mỹ phải xếp hàng hàng giờ trước các điểm bỏ phiếu chờ đến lượt.
Các hòm phiếu đầu tiên được đóng lúc 19h00 EST ngày 2/11, tức 7h00 giờ Hà Nội, 3/11, tại 7 bang.
Các cuộc thăm dò sau bầu cử cũng cho thấy người Mỹ tin tưởng vào Bush trong vấn đề chống khủng bố hơn Kerry. Về cuộc chiến Iraq, số cử tri ủng hộ mỗi ứng viên gần bằng nhau. Những cử tri cho rằng nước Mỹ đang đi sai hướng trong cuộc chiến đó chủ yếu bầu cho Kerry.
Nhiều cử tri đã phải xếp hàng dài để bỏ phiếu trong thời tiết không thuận lợi trong cuộc bầu cử được cho là gay cấn nhất trong những năm gần đây.
Trong cuộc bầu cử này, 1/10 số cử tri là những người lần đầu đi bỏ phiếu và chưa đầy 10% là cử tri trẻ. 
Cuộc lấy ý kiến của những người đã bỏ phiếu cho thấy Oregon nhiều khả năng sẽ ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ còn Colorado có thể ủng hộ Bush.
Trong khi đó, ứng viên độc lập Ralph Nader dự đoán rằng Kerry sẽ là ông chủ mới của Nhà Trắng.
"Tôi biết ai sẽ giành chiến thắng. Thượng nghị sĩ John Kerry. Ông ấy sẽ là tổng thống tiếp theo của nước Mỹ".
Để trở thành ông chủ Nhà Trắng, ứng viên phải giành được ít nhất 270 trong số 538 phiếu đại cử tri. 3 "mặt trận" quan trọng nhất là Ohio, Florida và Pennsylvania, với 68 phiếu đại cử tri. 

