Phó tướng Al-Qaeda doạ tiếp tục tấn công Mỹ
Trong cuốn băng kênh truyền hình Ảrập Al Jazeera phát đi hôm qua, cấp phó của bin Laden, Ayman al-Zawahri tuyên bố mạng lưới Al-Qaeda sẽ tiếp tục tấn công Mỹ cho tới khi Washington thay đổi chính sách với thế giới Hồi giáo. 
"Chúng ta kiên nhẫn và chúng ta sẽ tiếp tục tấn công các người (Mỹ) cho tới phút chót", trùm khủng bố khẳng định. 
Trong cuốn băng, Zawahri đội khăn xếp trắng và ngồi cạnh một khẩu súng trường. Có vẻ như băng được quay trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, bởi vì phó tướng Al-Qaeda cho rằng mạng lưới khủng bố chẳng ảnh hưởng dù người Mỹ chọn đương kim tổng thống Bush hay ứng viên Dân chủ John Kerry. 
Một quan chức Mỹ cho biết cộng đồng tình báo sẽ phân tích cuốn băng. 
Zawahri, sinh tại Ai Cập, là cánh tay phải của Osama bin Laden và được cho là đi cùng thủ lĩnh Al-Qaeda khắp Afghanistan. Ông ta nằm trong danh sách 22 "tên khủng bố bị truy lùng gắt gao nhất" của FBI. 

