Mỹ bế tắc xung quanh quyền được chết của một phụ nữ
Cha mẹ của Terri Schiavo - người sống thực vật từ năm 1990 - yêu cầu toà án cho phép nối lại ống truyền dinh dưỡng cho cô sau khi ống được tháo ra theo yêu cầu của người chồng. Vụ việc biến thành cuộc chiến giữa toà án và các chính trị gia, cuốn theo cả Quốc hội và Tổng thống Bush. 
Một dự luật khẩn cấp đã được thông qua tại hai viện của Quốc hội Mỹ đêm chủ nhật, sau một cuộc tranh cãi quyết liệt. Nó được Tổng thống Bush ký thành luật sáng sớm qua. 
Luật này cho phép cha mẹ của Schiavo khiếu nại lên toà án liên bang, lật lại quyết định trước đó của toà án bang Florida cho phép chồng cô tháo ống dẫn. Các bác sĩ cho biết cô có thể sống mà không có ống truyền 1  2 tuần. 
Cha mẹ nữ bệnh nhân yêu cầu toà có quyết định nhanh chóng. Nhưng sau 2 giờ nghe lập luận của bên luật sư đại diện cho họ hôm qua, thẩm phám liên bang James Whittemore từ chối đưa ra một phán quyết: Tôi sẽ không thông báo cho các vị quyết định sẽ được đưa ra ở đâu, như thế nào và khi nào.
Đây là lần thứ 2 một dự luật mới được thông qua chỉ để can thiệp vào riêng vụ Schiavo. Lần thứ nhất, Luật Terri được cơ quan lập pháp bang Florida thông qua hồi tháng 10/2003, cho phép thống đốc Jeb Bush  em trai tổng thống - yêu cầu các bác sĩ rút ống truyền của Schiavo. Tuy nhiên, tháng 9/2004, toà án tối cao của bang cho rằng luật này là trái hiến pháp. 
Michael Schiavo khẳng định rằng ông đang thực hiện ý nguyện của vợ là không muốn sống nhân tạo. Ông tỏ ra phẫn nộ vì các nhà lập pháp và tổng thống đã can thiệp vào quyết định của toà án bang. Trong suốt nhiều năm, Michael Schiavo đã đối đầu với cha mẹ vợ về việc liệu Terri có nên được quyền chết. Đây là một ngày đau buồn đối với Terri. Nhưng tôi cũng xin nói rằng đây là một ngày buồn cho tất cả mọi người trên đất nước này vì chính phủ Mỹ can thiệp và dẫm đạp lên tất cả những vấn đề cá nhân và gia đình của các bạn, ông bình luận. 
Còn gia đình bên ngoại thì cho rằng tháo ống truyền là xâm phạm đến quyền lợi và đức tin của Terri Schiavo. Hơn nữa, Terri không có một luật sư độc lập để đại diện cho các lợi ích của mình. 
Tổng thống Bush ca ngợi việc Quốc hội thông qua dự luật khẩn cấp: Đảng Dân chủ và Cộng hoà trong Quốc hội đêm qua đã cho cha mẹ Terri Schiavo một cơ hội để cứu con gái họ. Đây là một trường hợp phức tạp với những vấn đề nghiêm trọng, nhưng trong những tình huống đặc biệt như thế này, đứng về sự sống luôn là một quyết định khôn ngoan hơn.
Terri Schiavo bị tổn thương não năm 1990. Cô có thể tự thở nhưng phải nhờ đến một ống truyền dinh dưỡng. Các bác sĩ do toà án chỉ định cho rằng Schiavo sẽ vĩnh viễn ở trong tình trạng thực vật, và không có hy vọng hồi phục. Chồng cô tuyên bố cô không muốn sống trong tình trạng đó, nhưng cha mẹ Terri vẫn nuôi hy vọng việc điều trị sẽ giúp cô bình phục. 
Thông thường các nhà lập pháp chỉ thông qua những luật chung, và các toà án sẽ áp dụng chúng theo từng trường hợp cá biệt. Những người chỉ trích cho rằng các nghị sĩ đã để cho cảm tính lấn át, sau khi xem nhiều lần hình ảnh của Terri Schiavo dường như tỉnh táo trên truyền hình, mặc dù các bác sĩ đã khẳng định cô không hề có khả năng nhận biết. Hơn nữa, việc can thiệp vào phán quyết của toà án địa phương có nghĩa là bên lập pháp đã tự nhận về mình vai trò của thẩm phán và bồi thẩm đoàn. 
Diễn biến vụ việc 
2/1990: Terri Schiavo bị tổn thương não sau khi ngất tại nhà..
5/1998: Michael Schiavo gửi đơn xin rút ống truyền dinh dưỡng cho vợ, gây nên một cuộc chiến pháp lý. 
2/2000: Toà án cho phép rút ống.
10/2003: Hạ viện Florida thông qua Luật Terri, cho phép thống đốc ra lệnh ngừng truyền thức ăn cho Schiavo.
9/2004: Toà án tối cao Florida bác bỏ luật này. 
12/2004: Vụ việc đưa lên Toà án Tối cao Mỹ. 
1/2005: Toà án bác đơn.
3/2005: Toà án Florida một lần nữa cho phép rút ống. 
20/3/2005: Quốc hội thông qua luật khẩn cấp cho phép cha mẹ Chiavo khiếu nại để nối ống truyền. 
M.C. (theo BBC, AP, VOA) 


