Sinh viên VN bị đánh vào đầu đã hồi tỉnh 
Nguyễn Tuấn Anh, một trong hai sinh viên Việt Nam bị những kẻ quá khích tấn công tại Matxcơva, đã tỉnh lại và tiếp xúc với cảnh sát để cung cấp thông tin về hung thủ, ông Nguyễn Thanh Hải, bố của anh, cho biết hôm nay.
Ông Hải cũng cho biết ông đang làm thủ tục để có thể sang Nga sớm nhất cùng với người nhà của Hoàng Anh, người cũng bị hành hung cùng với Tuấn Anh. 
Các bạn học ở Đại học Năng lượng Matxcơva đã quyên góp tiền để hỗ trợ việc chăm sóc sức khoẻ cho hai nạn nhân. 
Tờ Tiền Phonghôm nay dẫn nguồn RIA Novosti cho hay Viện công tố Nga đã khởi tố vụ tấn công hai sinh viên Việt Nam nói trên.
Hoàng Anh và Tuấn Anh, sinh viên năm thứ 2 và thứ 3 Đại học Năng lượng Matxcơva (MEI), đã bị những thanh niên Nga quá khích tấn công khi đang trên đường về ký túc xá lúc 22h ngày 25/12 (giờ Matxcơva) tức 2h ngày 26/12 (giờ Hà Nội).
Hai người đã bị 7 thanh niên mang gậy sắt dài và dao chặn đánh. Hoàng Anh đã bị đâm gần 30 nhát nhưng không có nhát nào nguy hiểm và đã tỉnh sau khi phẫu thuật sáng 26/12. Tuấn Anh bị nhiều phát vào đầu, bị hôn mê và chấn thương sọ não. 
Hôm qua, Đại sứ Việt Nam tại Nga Nguyễn Văn Ngạnh đã gửi công hàm tới các bộ trưởng Ngoại giao, Nội vụ, Giáo dục và Khoa học, thị trưởng Matxcơva yêu cầu phía Nga thi hành biện pháp khẩn cấp bảo đảm an toàn cho sinh viên VN theo học tại Nga; truy tìm và trừng trị những kẻ đã tấn công hai sinh viên Việt Nam.

