Số người chết ở London vượt quá 50
Cảnh sát London hôm nay cho biết số người thiệt mạng trong các vụ đánh bom hệ thống giao thông hôm qua đã lên đến hơn 50 người và đó vẫn chưa phải là con số cuối cùng.
Đến lúc này chúng tôi được biết có trên 50 người chết, ông Ian Blair, cảnh sát trưởng London, thông báo. Hiện rất khó có thể xác định được số thương vong bởi còn hai hiện trường vụ đánh bom rất khó tiếp cận để có thể lấy thi thể ra.
Blair cũng dự đoán số nạn nhân thiệt mạng có thể lên đến 100 và cho biết còn một số thi thể bên trong con tàu bị đánh bom ở quảng trường Russel. Số người tử nạn trong chiếc xe buýt hai tầng bị nổ tung sau đó đã được xác định là 13 người.
Trong số hơn 700 người bị thương có chừng 100 phải qua đêm trong bệnh viện hôm qua, trong đó, 22 người đang trong tình trạng nguy kịch.
Cảnh sát trưởng London nhận định rõ ràng là có một tổ chức khủng bố đang hoạt động ở Anh. Đây là một vụ tấn công tàn bạo bất kể nạn nhân thuộc chủng tộc, màu da hay giới tính nào, ông nói. Trong số các nạn nhân, ngoài người Anh, còn có công dân Sierra Leon, Australia, Bồ Đào Nha, Ba Lan và Trung Quốc.
Người phụ trách cơ quan chống khủng bố của London, ông Andy Hayman, cho hay mỗi một thiết bị nổ được sử dụng trong các vụ tấn công hôm qua chứa ít nhất 4,5 kg chất nổ loại mạnh và có thể được giấu trong balô. Thiết bị nổ có thể đã được đặt trên sàn các toa tàu, và đặt trên hoặc dưới ghế của chiếc xe buýt hai tầng.
Mặc dù các giới truyền thông đoán rằng vụ nổ xe buýt là do đánh bom tự sát, ông Blair tuyên bố không có bằng chứng nào khẳng định điều này nhưng cũng không hoàn toàn loại trừ khả năng đó.
Hiện việc tiếp cận hai đoàn tàu ở nhà ga King s Cross và quảng trường Russel rất khó khăn, bởi các đoàn tàu có thể vẫn nguy hiểm. Cảnh sát đã yêu cầu các nhân viên cứu hộ kiên nhẫn, bởi nóng vội có thể làm hỏng việc.

