Tổng thống Pháp vận động cho hiến pháp EU vào phút chót
Xuất hiện trên truyền hình vận động người dân bỏ phiếu thông qua hiến pháp EU, Tổng thống Pháp Jacques Chirac hôm qua cho rằng cử tri không nên lấy cuộc trưng cầu dân ý sắp tới làm lá phiếu chống chính phủ. 
Bài phát biểu ngắn gọn súc tích của người đứng đầu Điện Elysée được thể hiện cảm động. Đằng sau ông Chirac là cờ Pháp và EU. 
Tổng thống Pháp khẳng định cuộc bỏ phiếu đóng vai trò quan trọng với tương lai đất nước. "Chủ nhật tới, mỗi người trong các bạn sẽ nắm trong tay một phần tương lai Pháp", ông Chirac nói. "Chúng ta không nên hiểu lầm vấn đề. Đây không phải là chuyện ủng hộ hay phản đối chính phủ, mà là về tương lai của bạn, của con cái bạn, tương lai nước Pháp và châu Âu". 
Tuy nhiên, ông Chirac ám chỉ lòng yêu mến của người dân dành cho nội các cũng là một vấn đề. Tổng thống Pháp có thể cách chức Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin và tạo động lực mới cho các chính sách.
Theo ông Chirac, châu Âu đang đối mặt với sự cạnh tranh kinh tế quyết liệt từ Mỹ cùng châu Á và phải bảo vệ các giá trị. Lá phiếu chống hiến pháp sẽ là một đòn mạnh với EU. "Nó sẽ gây ra chia rẽ, nghi ngờ, bất ổn", Tổng thống Pháp nói. "Thật ảo tưởng khi cho rằng châu Âu sẽ tốt hơn với một dự án khác vì không còn dự án nào nữa". 
Ông Chirac cũng tìm cách làm dịu mối lo ngại về chuyện mô hình xã hội của Pháp không được đảm bảo. Người đứng đầu Điện Elysée khẳng định nó sẽ được bảo vệ. Tổng thống Pháp đảm bảo người dân sẽ được tham gia cuộc trưng cầu về việc có cho Thổ Nhĩ Kỳ gia nhập EU hay không. 
Trong khi đó, theo kết quả thăm dò dư luận mới nhất do TNS Sofres-Unilog tiến hành, 54% số người được hỏi phản đối hiến pháp chung, trong khi số người ủng hộ chỉ đạt 46%. 
Hiến pháp EU phải được toàn bộ 25 nước thành viên thông qua thì mới có hiệu lực. Pháp là nước thứ hai tổ chức trưng cầu dân ý về vấn đề này. Người dân Tây Ban Nha đã "gật đầu" với hiến pháp trong cuộc trưng cầu. Sau đó, hạ viện và thượng viện nước này cũng thông qua văn bản luật. 
Thảo luận ngân sách EU sụp đổ(18/06/2005)
EU cứu vãn hiến pháp chung(17/06/2005)
EU họp thượng đỉnh, nhiều bất đồng trước mắt(16/06/2005)
Báo chí châu Âu viết điếu văn cho hiến pháp chung(02/06/2005)
Cử tri Hà Lan nói 'không' với hiến pháp EU(02/06/2005)

