Công nương Nhật lâm bệnh vì áp lực 'người nối dõi'
Các bác sỹ cho biết căn bệnh công nương đang mắc phải giống như một kiểu mất cân bằng tâm lý. Thái tử Naruhito, người kế vị hoàng gia Nhật Bản, cho biết phu nhân của mình cảm thấy không chịu nổi cuộc sống của hoàng gia.
Đây là lần đầu tiên công nương Masako, người không xuất hiện trước công chúng từ năm 2003, bị nhiễm một căn bệnh cụ thể. Người ta cho rằng, bà hiện quá mệt mỏi với áp lực phải sinh con trai từ phía hoàng gia. Công nương cũng yêu cầu công bố tình trạng rối loạn này trước công chúng.
Phía hoàng gia Nhật cho biết, "nguyên nhân của căn bệnh là do vị trí đặc biệt của công nương, những vấn đề về sinh nở, sẩy thai và cuộc sống bận rộn của bà. Có vẻ như công nương Masako cảm thấy khó cân bằng cuộc sống riêng tư với trách nhiệm trước công chúng".
Trong khi đó, áp lực từ phía báo chí là một lý do dẫn đến ca sẩy thai của bà vào năm 1999. Sau lần đó, bà đã sinh hạ được một cô công chúa nhỏ, Aiko. Tuy nhiên, chỉ có một hoàng tử mới có quyền thừa kế ngai vàng. Trong tháng năm, Thái tử Naruhito gây xôn xao khi ông buộc tội Hoàng gia đã từ chối không cho bà Masako sống "thoải mái".
Hoàng gia Nhật hứa sẽ cân nhắc đến các nhiệm vụ trước công chúng của công nương. Họ cũng cho biết công nương Masako đang được chữa trị và đã có dấu hiệu hồi phục. Tuy nhiên, bà vẫn cần một thời gian nữa để nghỉ ngơi.

