Benedict đã cầu mong không trúng chức Giáo hoàng
Giáo hoàng Benedict XVI hôm qua cho biết ông đã coi việc được bầu như "một chiếc máy chém" và trong buổi họp của các hồng y, ông đã cầu Chúa để được miễn chọn lựa nhưng lần này "rõ ràng là Chúa không thấu lời". 
Đây là lần đầu tiên kể từ khi lên nhận chức giáo hoàng, Benedict nói về cảm giác của ông trong cuộc họp bầu chọn của các hồng y.
Benedict cho biết lúc cuộc bầu chọn đang diễn ra và khi mọi thứ đã rõ ràng là ông được nhiều phiếu, một hồng y gửi cho ông một tờ nhắn nhắc nhở về những gì ông đã giảng trước các hồng y về việc Jesus đề nghị Peter đi theo đến cả những nơi ông không muốn đi. 
Benedict, 78 tuổi, cho biết ông đã hy vọng được sống những năm cuối đời trong yên lặng và hòa bình. 
"Khi mà cuộc bỏ phiếu dần lộ ra là tôi được khá nhiều phiếu, tôi bắt đầu cảm thấy choáng váng. Tôi nghĩ rằng tôi đã hoàn thành công việc của đời tôi và giờ có thể hy vọng sống những ngày cuối trong yên ổn".
Hồng y Joseph Ratzinger được bầu vào chức Giáo hoàng hôm 19/4 sau 4 vòng bỏ phiếu trong vòng 24 giờ. Đó là một trong những cuộc bầu chọn nhanh nhất trong vòng một thế kỷ. 
Bầu giáo hoàng mới(13/04/2005)
Phản ứng trái ngược của người Đức về tân giáo hoàng(20/04)
Giáo hoàng duy trì bộ máy quyền lực thời John Paul II(22/04/2005)
Giáo hoàng mất tên miền benedictXVI.com(21/04/2005)
EBay bán đấu giá đồ lưu niệm về tân giáo hoàng(21/04/2005)
Giáo hoàng mới thích trang phục giản dị và đồ ăn ngon(21/04/2005)


