Một lãnh đạo tinh thần của Al Qaeda bị bắt
Các lực lượng an ninh Anh hôm qua đã bắt giữ 10 người nước ngoài được cho là đe doạ tới an ninh quốc gia, trong đó, bao gồm "đại sứ tinh thần của Osama bin Laden tại châu Âu" Abu Qatada. 
Abu Qatada tên thật là Omar Mahmoud Othman Abu Omar, 44 tuổi, người Palestine hiện mang hộ chiếu Jordan. Tên này được phép tị nạn ở Anh từ năm 1993 và từng bị cảnh sát Anh bắt giam. Từ năm 2002, giáo sĩ cực đoan này được đặt dưới sự giám sát chặt chẽ của chính phủ Anh. Năm 1998 và 2002, Abu Qatada bị Jordan kết án vắng mặt vì tham gia vào một loạt các vụ đánh bom và lên kế hoạch khủng bố. 
London tin rằng Abu Qatada chính là kẻ đã khuyến khích những tên khủng bố tiến hành vụ tấn công 11/9 ở Mỹ và có liên quan tới các nhóm cực đoan trên khắp châu Âu. Giới an ninh còn tìm thấy 18 cuốn băng giảng đạo của tên này ở căn hộ tại Hamburg của 3 tên tham gia vụ 11/9. Tây Ban Nha gọi Abu Qatada là "lãnh đạo tối cao tại châu Âu của những chiến binh Hồi giáo (mujahedeen)". 
Nhiều tuần sau các vụ tấn công 11/9, Abu Qatada công khai chỉ trích chính quyền phương Tây và bày tỏ sự "kính trọng" đối với bin Laden. Bộ Tài chính của Mỹ gọi tên này là kẻ ủng hộ khủng bố và không cho phép vào Mỹ. 
Chính phủ Anh đồng thời thông báo kế hoạch sẽ trục xuất những người nước ngoài này ra khỏi lãnh thổ. "Tình hình an ninh của nước ta đã thay đổi do đó chúng ta cần phải hành động chống lại những kẻ đe doạ nó", Bộ trưởng Nội vụ Anh Charles Clarke nói. 
Theo Bộ Nội vụ Anh, những kẻ bị bắt giữ sẽ có 5 ngày để kháng án trục xuất. Một phát ngôn viên của bộ cho hay sẽ không trục xuất cho tới khi chính phủ Anh nhận được đảm bảo rằng những tên này sẽ không bị ngược đãi tại nước phải trở về. 
Những vụ bắt giữ trên diễn ra sau khi Thủ tướng Anh Tony Blair thông báo chính sách mạnh tay với chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo. Blair yêu cầu đóng cửa các đền thờ có liên quan tới những kẻ cực đoan. Chính phủ Anh cũng sẽ thành lập một danh sách những công dân ngoại quốc không được tới Anh cùng với danh sách các trang web và cửa hàng sách cực đoan cần giám sát. 

