Rita gây thiệt hại thấp hơn nhiều so với dự đoán
Người dân thủ phủ Houston của bang Texas, thành phố lớn thứ 4 của Mỹ, bắt đầu được trở về nhà nhưng không ồ ạt mà phải theo từng chặng. Thống đốc bang này hôm qua cho biết đa số các cơ sở lọc dầu không bị Rita làm tổn hại và sẽ mau chóng sản xuất trở lại. 
Khu vực vịnh Mexico sau cơn bão đầy những hình ảnh quen thuộc. Những làng chài bị bão đánh tan. Những chiếc tủ lạnh và quan tài trôi lềnh bềnh trên mặt nước. Tuy nhiên, mức độ phá huỷ thấp hơn nhiều so với lo ngại. Việc sơ tán hiệu quả cũng cứu được rất nhiều sinh mạng. 
Tình hình lẽ ra có thể đã rất tồi tệ, may sao chúng ta phải chịu ít thiệt hại", thống đốc Texas Rick Perry bình luận. 
Mặc dù gần 1 triệu người ở khu vực không có điện, một số thành phố ven  biển nước ngập đến mái nhà và các tuyến đường cao tốc có nguy cơ tắc nghẽn, khi gần 3 triệu người dân sơ tán ồ ạt trở về, tình hình nói chung rất lạc quan. 
Các nhà máy hoá chất, cung cấp 1/4 lượng xăng cho cả nước, chỉ chịu rất ít thiệt hại, và duy nhất một nhà máy lớn sẽ phải sửa chữa trong nhiều tuần. Việc tái lụt ở New Orleans (bang Louisiana) do đê vỡ chỉ giới hạn ở những khu vực đã bị tàn phá và bỏ hoang từ sau Katrina, và nước có thể được hút đi trong vòng một tuần lễ. Trái với dự báo, Rita nhanh chóng đi về phía bắc thành áp thấp nhiệt đới thay vì ở miền nam nhiều ngày liền. 
Thống đốc bang Texas kêu gọi dân chúng nên trì hoãn việc quay trở về nhà để tránh tình trạng ách tắc trên suốt đoạn đường dài 160 km. Ông ước tính thiệt hại do Rita vào khoảng 8 tỷ USD.
Thị trưởng New Orleans Ray Nagin cho biết dân chúng có thể bắt đầu trở về một số khu vực trong thành phố. Theo ông, Rita đã làm chậm lại những nỗ lực phục hồi sau bão Katrina thêm 3 đến 5 ngày. Thống đốc bang Louisiana hôm qua xin cấp 32 tỷ USD tiền quỹ liên bang để sửa chữa các cơ sở hạ tầng bị hư hại sau Katrina và Rita.

