200 nghìn người Thái thất nghiệp vì sóng thần
Bộ trưởng Du lịch và Thể thao Thái Lan Sonthaya Khunpluen ước tính khoảng 200 nghìn nhân viên trong ngành du lịch, lĩnh vực thu ngoại tệ lớn nhất của nước này, sẽ mất việc bởi những trận sóng thần.
Trong số 12 triệu du khách tới đất nước chùa Vàng năm nay, nhiều người đi thẳng đến những hòn đảo phía nam để tắm nắng trên các bãi biển nhiệt đới hoặc lặn xuống những dải san hô. Giờ đây, Thái Lan chứng kiến những dòng người nhốn nháo chạy khỏi các khu nghỉ mát 5 sao hoặc những ngôi nhà nghỉ bên bờ biển, nơi chỉ còn đống đổ nát và những xác người đã bắt đầu phân huỷ. 
Những con sóng thần hôm chủ nhật đã giáng một cú đòn mạnh vào ngành công nghiệp không khói - cỗ máy in tiền của Thái Lan. Một phần ba doanh thu của du lịch nước này đến từ các bãi biển và những hòn đảo thuộc quần đảo Andaman. 
Khoảng 1,2 triệu khách có thể sẽ hoãn đến Thái Lan, khiến ngành du lịch nước này có nguy cơ thất thu 750 triệu USD, Hiệp hội các công ty du lịch Thái cho hay. Một số khác dự đoán, trong những tháng tới, số khách tới nước này có thể giảm tới 2 triệu.
Các hãng hàng không Thái và quốc tế, các khách sạn, nhà hàng, những doanh nghiệp nhỏ cho tới những người bán mì dạo hoặc matxa trên bãi biển cũng sẽ chịu ảnh hưởng của cơn sóng thần.
"Thế là hết. Chẳng có khách du lịch cũng chẳng có các ngư dân", Teeraphon Pramong, chủ một cầu tàu ở Phuket, người mua mỗi ngày khoảng một tấn hải sản của những ngư dân địa phương để bán cho các khách sạn ở khu nghỉ mát Khao Lak, cho hay.
Chiếc cầu tàu đã bị sóng cuốn trôi, những người cung cấp hàng cho ông đã chết và những khu nghỉ mát ở Khao Lak bị tàn phá đến mức một số khu có thể sẽ không bao giờ được xây dựng lại.
Ngay gần đó, Choomphon Plaiguam, chủ của 5 chiếc tàu chở mỗi ngày khoảng 100 khách đi thăm đảo, cho biết ông có thể chuyển sang làm ruộng nếu khách du lịch không đến đây nữa. Trước đó, khách đã đặt kín lịch đi qua mùa nghỉ tết nhưng giờ mọi người đã huỷ tour.
Người nước ngoài cũng đang chịu thiệt hại, trong đó có cả những người làm trong nghề lặn. Biển Andaman của Thái Lan là điểm đến của các thợ lặn thế giới.
"Tôi sẽ phải trở lại. Tôi đầu tư gần 200 nghìn USD ở đây", Steve Goff, người Anh, đứng giữa đống đổ nát của trung tâm lặn trên đảo Phi Phi, cho biết. 
Ít nhất 3 thi thể nằm trong phòng học của ông và vật duy nhất còn đứng được là hình nộm một thợ lặn trong bộ đồ kiểu cũ.
"Mặc dù chúng tôi có thể nhanh chóng xây dựng lại khách sạn, sẽ mất rất nhiều thời gian để thu hút du khách trở lại những vùng bị ảnh hưởng bởi sóng thần", Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra phát biểu khi đi thăm vùng bị thiên tai.
Ông nhấn mạnh rằng hệ sinh thái từng thu hút rất nhiều du khách tới Thái Lan giờ bị phá hủy nặng nề và nhiều khu nổi tiếng như Khao Lak và Phi Phi đã bị san phẳng.
Nhưng một số người vẫn lạc quan và cho biết chỉ một ngày sau trận đại hồng thuỷ nhiều nhà hàng đã đầy khách và cuộc sống về đêm ở bãi biển Patong của Phuket đã nhộn nhịp trở lại hôm thứ ba.
Đối ngược với cảnh đổ nát ở những nơi con sóng thần quét qua, một số điểm nghỉ mát gần như không ảnh hưởng gì hoặc không đáng kể. Bộ trưởng Du lịch cho hay chỉ khoảng 40 trong số hơn 200 khách sạn trên đảo Phuket bị hư hại.
"Tôi nghĩ mọi người sẽ ngạc nhiên trước tốc độ xây dựng lại những nhà hàng, quán bar của người Thái Lan", John Everingham, chủ bút tờ Phuket Magazine, nhận định. "Và nếu khách du lịch biết rằng trận sóng thần lớn như thế này nữa sẽ xảy ra trong 1.000 năm tới thì họ sẽ trở lại đây sớm hơn người ta tưởng. Sóng thần không gây truyền nhiễm hoặc kéo dài như SARS hay khủng bố".
Một số du khách, vẫn còn kinh hoàng trước thảm hoạ này, cho biết họ sẽ không bao giờ trở lại đây, song số khác nói rằng sẽ quay lại vì đã nhận được sự giúp đỡ to lớn, gồm tiền bạc, quần áo, các chuyến bay và phòng trọ miễn phí từ các quan chức và người dân Thái.
"Người Thái thật lạ lùng", Carl Michael Bergman, 40 tuổi, đến từ Stockholm, cho hay. Đứa con trai 18 tháng tuổi của ông đã được công chúa Thái Lan cứu thoát. "Tôi đã đến Thái Lan nhiều lần, và lần này tôi khẳng định những gì tôi biết về người dân đất nước này - họ rất hào phóng và quan tâm đến người khác".
Trận sóng thần xảy ra chỉ ít ngày sau khi chính phủ Thái Lan công bố thắng lợi của ngành du lịch trong năm 2004, theo đó số khách tăng 20% so với năm trước và thu về 9,8 tỷ USD bất chấp dịch cúm gà và bạo loạn ở miền nam. 
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

