Nobel Hòa bình 2023 được trao cho nhà hoạt động người Iran
Ủy ban Nobel Na Uy chiều nay (6/10) công bố trao giải Nobel Hòa bình 2023 cho nhà hoạt động vì quyền phụ nữ - bà Narges Mohammadi, người Iran.

Theo thông báo của Ủy ban Nobel, bà Narges Mohammadi được trao giải vì đã đấu tranh chống lại sự áp bức phụ nữ Iran và cuộc đấu tranh của bà nhằm thúc đẩy nhân quyền, tự do cho tất cả mọi người. 
Bà Mohammadi là một trong những nhà hoạt động hàng đầu ở Iran, người đã vận động cho quyền phụ nữ và bãi bỏ án tử hình. 
Bà Mohammadi là người phụ nữ thứ 19 giành được giải thưởng 122 năm tuổi này và là người đầu tiên kể từ khi nữ nhà báo Maria Ressa của Philippines giành được giải thưởng này vào năm 2021 cùng với ông Dmitry Muratov - người Nga.
Quá trình đề cử giải Nobel Hòa bình diễn ra thế nào?
Các đề cử cho giải Nobel Hòa bình được gửi từ khắp nơi trên thế giới tới Ủy ban Nobel Na Uy, nơi chịu trách nhiệm lựa chọn người được giải.
Bất cứ ai đáp ứng đúng các tiêu chí đề cử đều có thể đưa ra một cái tên và giải thích tại sao coi ứng viên đó xứng đáng nhận giải Nobel Hòa bình.
Đây là điều khác biệt giữa quy trình lựa chọn giải thưởng Nobel Hòa bình với những giải thưởng khác. Với các giải Nobel khác, một ủy ban sẽ chọn những người đề cử và những người đoạt giải. 
