Mỹ cảnh báo về khủng bố ở Pakistan
Lãnh sự quán Mỹ tại Karachi, hôm qua, bày tỏ lo ngại về mối đe doạ tấn công nhằm vào các lợi ích của Mỹ. Họ kêu gọi công dân nước mình ở các tỉnh miền nam Pakistan như Sind và Baluchistan phải nâng cao cảnh giác.
Thông điệp cảnh báo của cơ quan ngoại giao Mỹ đã trích dẫn vụ tấn công hụt vào lãnh sự quán hôm 15/3, vụ tấn công hôm 19/3 vào một chốt canh và vụ tấn công hôm chủ nhật vào một đồn cảnh sát gần sân bay Karachi như những bằng chứng về việc các phần tử khủng bố sẽ lấy người Mỹ làm mục tiêu.
Lãnh sự quán Mỹ nhấn mạnh đến sự nguy hiểm đối với các mục tiêu "mềm, dễ bị tổn thương và không có sự chuẩn bị kỹ về an ninh". Họ kêu gọi công dân Mỹ hãy cẩn thận với xung quanh, việc đi lại cũng như tại các cơ sở buôn bán và nghỉ ngơi. 
Tháng 6/2002, một chiếc xe tải chở thuốc nổ đã lao thẳng vào mặt tiền lãnh sự quán Mỹ ở Karachi, giết chết 12 người địa phương. Các chiến binh Hồi giáo bị cáo buộc là thủ phạm vụ khủng bố bằng phương pháp tự sát này. Hiện các thành viên của mạng Al-Qaeda và tàn quân Taliban được coi là đang hoạt động mạnh bên trong lãnh thổ Pakistan, đặc biệt là khu vực dọc biên giới với Afghanistan.
Hôm qua, an ninh Pakistan cũng thông báo đãbắt được 9 nghi phạm quan trọng có dính líu tới các vụ tấn công người nước ngoài ở Karachi, trong đó có vụ lãnh sự quán Mỹ năm 2002.

