Hàng trăm nghìn người Trung Quốc kẹt vì tuyết
Gần 250.000 người ở tây bắc Trung Quốc đang mắc kẹt do tuyết rơi quá dày trong mùa đông khắc nghiệt nhất tại nước này hơn 20 năm qua. Tuyết phủ kín hầu khắp tỉnh Tân Cương, trong khi nhiệt độ xuống tới -43 độ C.
Mưa tuyết quá dày cũng khiến khoảng 100.000 người phải đi sơ tán sau khi nhà của họ bị sập. Trong khi đó, hơn 5.000 người đang được điều trị chứng tê cóng, trong đó 4 người phải trả qua phẫu thuật để cắt bỏ chân hoặc tay.
Tuy vậy, các nhà dự báo thời tiết còn cảnh báo, đây mới chỉ là phần mở đầu của một đợt đông giá khắc nghiệt. Do đó Trung Quốc cần phải tự chuẩn bị để đối mặt với một mùa đông lạnh lẽo nhất trong vòng hai thập kỷ qua.
Tình trạng nói trên đã khép lại một năm với những điều kiện thời tiết vô cùng khó khăn, cùng một mùa hè có nhiệt độ nóng nhất trong vòng 50 năm.
Hiện chính phủ Trung Quốc ra lời kêu gọi các công ty tư nhân và triệu phú ủng hộ nhiều tiền hơn nữa cho những người gặp hoạn nạn. Họ cho biết, có khoảng 18 triệu người chịu ảnh hưởng của các thảm hoạ thiên nhiên đang chờ được cứu trợ.

