Diễn biến 'vụ đầu độc' Yushchenko (1)
Viktor Yushchenko, ứng viên đối lập trong cuộc bầu cử tổng thống Ukraina, đến dự cuộc gặp kín lúc 11h đêm ngày 5/9 tại một ngôi nhà ở vùng ngoại ô Kiev trên chiếc Mercedes-Benz. Đi cùng ông là người phụ trách chiến dịch tranh cử. Các vệ sĩ ngồi chờ trên xe.
Chờ ứng viên đối lập là hai lãnh đạo Cơ quan An ninh Ukraina (SBU), hậu duệ của KGB, trong đó có Giám đốc, tướng Ihor P. Smeshko. Ông Yushchenko đang dẫn trước trong các cuộc thăm dò dư luận. Thủ lĩnh đối lập muốn có cuộc gặp mặt này để bàn về những lời doạ giết và một số vấn đề khác.
Bốn người cùng uống bia, thưởng thức món tôm hấp, salad cà chua, dưa chuột và ngô. Sau đó, họ chọn vodka và thịt, cognac là thức uống cuối cùng. Khi cuộc gặp kết thúc lúc 2 giờ sáng, Yushchenko về nhà đi ngủ, và bắt đầu "chết", theo như mô tả của những người ủng hộ đối lập.
Hơn 3 tháng sau, bữa tối tại ngôi nhà ở vùng ngoại ô Kiev đã khoác lấy tính chất của một bí mật trong truyện trinh thám Agatha Christie kết hợp với câu chuyện gián điệp thời Chiến tranh Lạnh. Các bác sĩ khẳng định, Yushchenko đã bị đầu độc. Nhưng người ta đang đặt câu hỏi thủ lĩnh đối lập Ukraina bị đầu độc bằng cách nào và bởi ai?
Trong những cuộc phỏng vấn thành viên chiến dịch tranh cử phe đối lập, chuyên gia khoa chất độc, con rể của Tổng thống Ukraina Leonid Kuchma và 3 trong số 4 người tham dự bữa tối hôm đó, các điều tra viên trong cuộc điều tra hình sự phức tạp xác định được một bức tranh rối rắm.
Sau bữa ăn khuya đó, Yushchenko ốm nặng. Ngày 21/9, khi tình trạng sức khỏe ổn định, ông đứng tại Quốc hội và cáo buộc chính quyền của tổng thống sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma âm mưu ám sát mình ("Đừng hỏi ai sẽ lẽ người tiếp theo", thủ lĩnh phe đối lập nói, "Mọi người trong chúng ta sẽ là người tiếp theo"). Mặt Yushchenko bị sần sùi. Ông còn bị đau và yếu dần đi do cái mà các bác sĩ ở Vienna gọi là một liều TCDD, chất độc nhất trong nhóm dioxin.
Người ta đã biết chuyện này. Tuy nhiên, theo một số chuyên gia, giả thuyết phổ biến nhất rằng Yushchenko bị đầu độc trong bữa tối ở ngôi nhà vùng ngoại ô Kiev có một số sai lầm, đủ để ngay cả những người ủng hộ ứng viên thân phương Tây đặt câu hỏi. Trong khi đang tìm hiểu vụ việc, các điều tra viên cho biết trở ngại chính là bản thân thủ lĩnh phe đối lập, người đã dùng cuộc đầu độc gần như là chủ đề chính trong chiến dịch tranh cử, không hợp tác đầy đủ với nhà chức trách, ngay cả khi dấu vết của "kẻ ám sát tương lai" ngày một mờ nhạt.
Ukraina đang tiến tới cuộc bầu cử lại vòng hai ngày 26/12, sự kiện quyết định phương hướng của quốc gia với 48 triệu dân. Nhưng kể từ khi cuộc khủng hoảng chính trị xảy ra tiếp sau cuộc bầu cử ngày 21/11 được tòa án và Quốc hội làm lắng dịu với quyết định tổ chức bỏ phiếu lại, bữa tối ở ngoại ô Kiev đã phủ bóng đen lên gần như tất cả mọi thứ.
Nguyễn Hạnh (theo NYT)

