Tình báo Mỹ đã tán thành việc dùng chó đe doạ tù nhân Iraq
Michael Smith và Santos Cardona, 2 người huấn luyện chó tại nhà tù Abu Ghraib, nói rằng họ đã được lệnh dùng những con chó không bị khoá mõm để làm cho các tù nhân khiếp sợ trong khi thẩm vấn. 
Hai người này cũng cho hay đại tá Thomas Pappas, người phụ trách tình báo quân đội tại nhà tù Abu Ghraib, bảo với họ rằng việc sử dụng chó trong các cuộc thẩm vấn đã được thông qua.
John Harold Ketzer, một người thẩm vấn tại Abu Ghraib, cho hay 2 người huấn luyện chó tại nhà tù Abu Ghraib đã thi đua với nhau xem ai làm cho nhiều tù nhân đi tiểu nhất vì sợ chó. Ketzer cho hay có lần anh nhìn thấy 2 tù nhân bị dồn vào góc tường, một người đứng nấp sau lưng người kia và kêu khóc. 
Khi tôi hỏi chuyện gì đang diễn ra thì người huấn luyện chó nói rằng anh ấy đang doạ họ và rằng anh ấy và một người nữa đang thi xem có thể làm bao nhiêu tù nhân tè ra quần vì sợ, Ketzer cho hay. 
Elisa Massimino, giám đốc tổ chức nhân quyền Human Rights First có trụ sở tại New York, nói rằng việc sử dụng chó để đe doạ tù nhân là vi phạm hiệp ước Geneva. 
Tuyên bố của người huấn luyện chó cho thấy các nhân viên tình báo quân đội liên quan trực tiếp đến các vụ lạm dụng tù nhân Iraq. Tổng thống Mỹ Bush và các quan chức Lầu Năm Góc nói rằng những vụ lạm dụng tại Abu Ghraib chỉ giới hạn trong một nhóm nhỏ các binh sĩ Mỹ. Tuy nhiên, Washington Posh cho hay những tuyên bố của người huấn luyện chó cho thấy có 2 hình thức lạm dụng trong nhà tù Abu Ghraib, đó là lạm dụng tình dục và dùng chó trong quá trình thẩm vấn. 
Lính liên quân hành hạ tù nhân Iraq(03/05/2004)
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)

