Châu Âu khẩn cấp bàn biện pháp chặn cúm gà
Quan chức thú y cao cấp từ 25 quốc gia thành viên châu Âu đã gặp nhau ở Brussel (Bỉ) hôm qua để thảo luận về những việc cần làm nếu các loài chim hoang dã mang cúm gà H5N1 tới châu lục này. 
Cúm gà H5N1 được xác định trong trại gia cầm ở vùng Novosibirsk thuộc Nga, nơi một đợt dịch bắt đầu vào cuối tháng 7 vừa qua. Trình tự ADN từ các mẫu thu thập gần Novosibirsk cho thấy có sự tương đồng cao với virus đã giết chết hàng nghìn con chim hoang dã tại hồ Qinghai ở Trung Quốc vào tháng 5. 
Nga cũng đã công bố dịch liên quan đến dòng virus H5 ở các trại gia cầm tại vùng Altai Kray, Tyuman, Omsk, Kurgan và Cheyabinsk, dải đất song song với biên giới phía bắc của Kazakhstan. Trước đó, cúm H5N1 từng được xác nhận tại đất nước Trung Á này. Song, người ta vẫn chưa rõ mức độ tương đồng của dòng virus mới nhất với H5N1 tại Qinghai và với nhóm virus đã hoành hành tại đông nam Á thời gian qua. 
Các chuyên gia cũng cho rằng quá trình lây lan có tiếp diễn ở châu Âu hay không còn phụ thuộc vào việc bệnh có lan theo các loài chim di trú hay không. Nếu nó chỉ theo đường buôn bán gia cầm nhiễm bệnh, như đã xảy ra ở Đông Nam Á, thì bức tranh toàn cảnh sẽ khác. Và việc lan truyền đến nay cũng trùng hợp về mặt địa lý với các tuyến đường, đường thương mại và du lịch chính xuyên qua vùng. 
Một cuộc điều tra về đợt cúm gà trên những vùng hồ xa xôi ở Mông Cổ do Hiệp hội bảo tồn thiên nhiên hoang dã tổ chức trong tháng 8 vừa qua cho thấy, chỉ có 100 trong số hơn 6000 con chim ở hồ bị chết. Điều đó chứng tỏ hoặc là virus không lây lan sang nhiều con trong đàn, hoặc phần lớn chim nhiễm virus trở thành những kẻ mang bệnh khoẻ mạnh.
Nếu chim hoang dã mang H5N1, các chuyên gia thú y châu Âu cho rằng chìa khoá để ngăn dịch bệnh bùng phát là ngăn chặn sự tiếp xúc giữa gia cầm và chim hoang dã. 

