Mang mặt nạ ra đường ở Chechnya sẽ bị bắn chết
Bộ trưởng Nội vụ Chechnya Ruslan Alkhanov hôm nay tuyên bố: "Tôi lệnh cho cảnh sát bắn hạ bất cứ người nào dám mang mặt nạ ra đường, bất kể họ là ai và đại diện cho bất cứ ai. Những kẻ sợ không dám công khai bộ mặt của mình đều là cướp".
Tuy nhiên, các quan chức Bộ Nội vụ liên bang Nga lên án quyết định trên và coi đây một hành động "thiếu cân nhắc". Giới chức an ninh tại Matxcơva lo ngại rằng, động thái trên có thể gây nguy hiểm cho các chiến dịch của họ ở Chechnya. 
Phát ngôn viên các lực lượng thuộc Bộ Nội vụ Nga, đại tá Vasili Panchenkov khẳng định, những sĩ quan và binh sĩ của họ có quyền được mang mặt nạ trong các chiến dịch an ninh. "Lệnh cấm mang mặt nạ có thể gây tổn hại đến những sĩ quan đang chiến đấu chống tội phạm ở tuyến đầu".
Kể từ khi Matxcơva khôi phục quyền kiểm soát nước cộng hoà Chechnya sau chiến dịch quân sự năm 1999, đã có hàng trăm dân thường tại đây bị những tay súng bịt mặt bắt cóc và giết hại. 
Trong khi đó, một số tổ chức về nhân quyền cáo buộc rằng, lực lượng đặc nhiệm ở Chechnya thường bịt mặt đi đột kích và bắt cóc thân nhân của các phiến quân, nhằm gây sức ép buộc những phần tử đòi ly khai này phải hạ vũ khí. Nhưng giới chức Nga cực lực bác bỏ cáo buộc trên.

