Chỉ huy Al-Qaeda tại Ảrập Xêút bị tiêu diệt 
Lực lượng an ninh thủ đô Riyadh hôm qua tuyên bố, họ đã bắn chết kẻ bị truy nã gắt gao nhất nước này là Ibrahim al-Hayyari, nghi phạm 36 tuổi sinh tại Marốc và là lãnh đạo mạng Al-Qaeda ở Ảrập Xêút.
Hayyari bị hạ sát trong một vụ đọ súng kéo dài 90 phút với cảnh sát ở ngoại ô Riyadh. Có 6 cảnh sát và 2 nghi phạm chiến binh bị thương trong vụ giao tranh. Theo nhiều nguồn tin, lực lượng chống khủng bố đã bắt một số người liên quan. Sự kiện xảy ra ngay sau khi Thủ tướng Anh Tony Blair kết thúc chuyến thăm ngắn tới Ảrập Xêút.
Nghi phạm Hayyari thâm nhập Ảrập Xêút năm 2001 theo visa dành cho người đi hành hương và mới bị đưa lên đầu danh sách 36 nghi phạm bị truy lùng gắt gao nhất tại vương quốc dầu mỏ này. Hayyari được cho là kẻ thay thế Karim al-Majati, chỉ huy mạng Al-Qaeda tại Ảrập Xêút bị tiêu diệt tháng 4 vừa qua.
Phần lớn các nghi phạm trong danh sách truy nã mới được công bố tuần trước tại Ảrập Xêút đều là người địa phương, bên cạnh đó còn có công dân Chad, Yemen, Marốc và Mauritania. 
Kể từ tháng 5/2003, Ảrập Xêút phải chứng kiến hàng loạt vụ khủng bố đẫm máu. Nhưng tuần trước, Bộ trưởng Nội vụ nước này là Hoàng thân Nayef lại cảnh báo khả năng sẽ còn xảy ra thêm các vụ tấn công tương tự.

