Tổng thống Peru sa thải toàn bộ chính phủ
Tổng thống Alejandro Toledo yêu cầu tất cả các bộ trưởng từ chức, sau khi Thủ tướng Carlos Ferrero thông báo rút lui khỏi chính phủ.
Ông Ferrero quyết định từ chức, sau khi tổng thống bổ nhiệm một vị đồng minh gây tranh cãi làm ngoại trưởng. Đó là Fernado Olivera, người ủng hộ mở rộng việc khai thác lá coca  nguyên liệu thô để làm cocaine, điều mà ông Ferrero phản đối kịch liệt. Toledo cần Olivera vì đảng của ông này đảm bảo sự ủng hộ cho tổng thống trong Quốc hội, nơi đảng của chính phủ không nắm được đa số. 
Cả Bộ trưởng Nhà ở Carlos Bruce được dân chúng yêu mến cũng đã rút khỏi chính phủ. Điều này báo hiệu thêm rắc rối cho Toledo, trong khi tỷ lệ ủng hộ ông đã đã tụt dốc ủng hộ thảm hại kể từ khi ông lên nắm quyền năm 2001. 
Trong tuyên bố của mình, Tổng thống Toledo không nhắc gì đến việc từ chức nói trên của ông Ferrero mà chỉ yêu cầu các bộ trưởng thôi chức để những vị nào định tranh cử vào Quốc hội tháng 10 tới có thời gian chuẩn bị. Ông cho biết sẽ quyết định giữ lại vị nào sau.
Peru, nước sản xuất cocaine lớn thứ 2 thế giới, cho phép trồng khoảng 10.000 hecta coca, chủ yếu ở vùng Cuzco, vì nơi này có truyền thống sử dụng nó làm dược liệu và trà. Việc sản xuất coca đã tăng 14% ở Peru vào năm ngoái, theo báo cáo hồi tháng 6 của Liên Hợp Quốc. 

