Nam Phi truy tố cựu phó tổng thống
Viện kiểm sát Quốc gia Nam Phi hôm nay thông báo sẽ truy tố cựu phó tổng thống Nam Phi Jacob Zuma, vừa bị sa thải hồi tuần trước, vì tội tham nhũng.
Makhosini Nkosi - phát ngôn viên cơ quan này - cho biết: Chúng tôi đã quyết định đưa ra các cáo trạng hình sự đối với cựu phó tổng thống Jacob Zuma, trong đó có 2 cáo trạng tham nhũng. Zuma sẽ ra hầu toà trong tuần này. 
Tổng thống Thambo Mbeki sa thải Zuma sau khi cố vấn tài chính của ông, Schabir Shaik bị kết án 15 năm tù. Vị thẩm phán xét xử vụ đó kết luận Shaik có một mối liên hệ "tham nhũng" với Zuma. 
Hành động cách chức phó tổng thống được ca ngợi tại Nam Phi và các nước tài trợ coi đây là một tín hiệu mạnh mẽ chống lại tham nhũng ở châu Phi. Nhưng mặt khác, ông Zuma vẫn có đông đảo người ủng hộ và họ tin tưởng rằng ông vô tội. Hơn nữa, Zuma vẫn giữ chức phó chủ tịch đảng cầm quyền ANC. Vì vậy, một số nhà bình luận nhận định sẽ có khủng hoảng trong đảng này.

