Tổng thống Bush thích đọc sách lịch sử
George W Bush rất đam mê lịch sử, trợ lý của Tổng thống Mỹ hôm qua cho biết trong khi tiết lộ các quyển sách được ông chủ Nhà Trắng chọn đọc trong kỳ nghỉ Giáng sinh. 
Một trong hai cuốn sách mà Bush đọc nói về những chuyến du ngoạn, các cuộc thám hiểm của cố tổng thống Mỹ Theodore Roosevelt sau khi ông rời nhiệm sở năm 1909. 
Trong cuốn When Trumpets Call: Theodore Roosevelt After the White House, tác giả Patricia O'Toole cho biết vị cố tổng thống viết được 10 quyển sách, săn được hơn 500 động vật ở châu Phi và dẫn đầu đoàn thám hiểm tới những khu rừng hẻo lánh của Brazil. 
Giới quan sát nhận định có vẻ như Bush đang nghĩ tới những việc sẽ làm sau khi rời Nhà Trắng. Tuy nhiên, Trent Duffy, phát ngôn viên của Tổng thống, khẳng định: "Tổng thống biết rõ rằng ông còn rất nhiều thời gian trong nhiệm kỳ hai. Ông sẽ làm được nhiều việc lớn trong quãng thời gian ấy". 
Ngoài cuốn sách về Roosevelt, Bush còn đọc cuốn Imperial Grunts: The American Military on the Ground, ghi lại cuộc sống của binh lính Mỹ.
Trong dịp Giáng sinh, Bush được Đệ nhất phu nhân Laura tặng một cuốn sách, quần áo và xe đạp. Quà ông dành cho vợ là trang sức và máy chơi DVD. 

