Tổng thống Ba Lan bị chơi khăm qua điện thoại 
Tổng thống Ba Lan Duda điện đàm hơn 7 phút với người tự nhận là Tổng thống Pháp Macron, trước khi nhận ra đây là trò chơi khăm và cúp máy.
"Sau vụ tên lửa phát nổ ở làng Przewodow, Tổng thống Andrzej Duda đã điện đàm với lãnh đạo các nước và có một người gọi tới, tự nhận là Tổng thống Pháp Emmanuel Macron", văn phòng Tổng thống Ba Lan hôm nay cho biết. "Trong lúc trao đổi, Tổng thống Duda nhận ra cách nói chuyện của người gọi giống như đang có âm mưu gì đó và ông cúp máy".
Văn phòng Tổng thống Ba Lan đưa ra bình luận sau khi hai diễn viên hài người Nga "Vovan và Lexus", tên thật là Vladimir Kuznetsov và Alexei Stolyarov, đăng đoạn ghi âm cuộc gọi dài 7 phút rưỡi với ông Duda hôm 15/11 lên nền tảng video Rutube của Nga, tương tự YouTube.
"Xin chào ông Emmanuel. Cảm ơn ông vì đã gọi điện. Như ông biết, tình hình lúc này rất khó khăn", ông Duda nói chuyện bằng tiếng Anh với một người giả giọng người Pháp. Tổng thống Ba Lan nói vụ nổ do một tên lửa "mà chúng tôi không rõ ai phóng" gây ra và ông đang chờ kết quả điều tra.
"Ông Emmanuel, hãy tin tôi, tôi cực kỳ thận trọng. Tôi không đổ lỗi cho người Nga... Tôi không muốn có chiến tranh với Nga", ông Duda nói trong đoạn ghi âm, thêm rằng Ba Lan lúc đó không cân nhắc kích hoạt Điều 5 trong Hiệp ước NATO. Ông còn hỏi người gọi về cáo buộc Ukraine đang chuẩn bị sử dụng "bom bẩn".
Điều 5 Hiến chương NATO nhấn mạnh "một cuộc tấn công vũ trang chống lại một hoặc nhiều thành viên sẽ được coi là đòn tấn công chống lại tất cả các thành viên" và liên minh có thể sử dụng vũ lực để đáp trả.
"Vovan và Lexus" tuyên bố họ đứng sau cuộc gọi "chơi khăm" ông Duda. "Chúng tôi đã nói điều đó trên các mạng xã hội... Và chúng tôi cũng đã đăng một video", hai diễn viên hài trả lời AFP.
Văn phòng Tổng thống Ba Lan thông báo đang cùng các cơ quan liên quan điều tra làm thế nào hai diễn viên hài Nga lại được nối máy cho ông Duda.
Theo Reuters, Tổng thống Duda từng bị hai diễn viên hài này chơi khăm vào năm 2020, khi họ đóng giả Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres gọi điện cho ông. Nhiều quan chức, người nổi tiếng khác cũng bị "Vovan và Lexus" chơi khăm, như Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan, Tổng thống Pháp Macron, cựu thủ tướng Anh Boris Johnson, ca sĩ Elton John.
Như Tâm (Theo Reuters, AFP)
