Tỷ phú Nga viết luận án tiến sĩ trong tù
Cựu giám đốc công ty dầu mỏ Nga Yukos Mikhail Khodorkovsky, người đang chịu án 8 năm tù tại Siberia, đã mang theo hai vali sách để viết luận án tiến sĩ ở trong tù. 
Yuri Yakushevsky, quan chức nhà tù nơi Khodorkovsky bị giam, cho hay tỷ phú vẫn khỏe và sẽ sớm bắt đầu công trình nghiên cứu khoa học.
Khodorkovsky đã tốt nghiệp Học viện Dầu khí Quốc gia tại Matxcơva và theo luật Nga, ông có thể bảo vệ luận án từ trong tù.
Hôm thứ bảy, mẹ của tỷ phú này cho rằng giới chức Nga sợ ảnh hưởng chính trị của Khodorkovsky nên bắt ông đi lưu đày. "Tôi cảm tưởng rằng giới chức mắc quá nhiều tội ác, họ sợ mất quyền và nhìn thấy rằng con trai tôi có tương lai làm lãnh đạo", bà Marina Khodorkovsky nói.
Khodorkovsky, người bị kết án 8 năm tù vì tội gian lận và trốn thuế, hiện đang chịu án tại thành phố Krasnokamensk ở Siberia, cách Matxcơva 3.000 km về phía đông. 
Yury Yakushevsky, quan chức khu vực Chita của Hệ thống nhà tù liên bang, cho hay mỗi ngày các tù nhân tại trại giam nơi Khodorkovsky thụ án được chi 2,3 USD, khoảng một nửa được dùng cho thức ăn. Tất cả các tù nhân sẽ ăn cùng nhau ở một sảnh. Họ tự nấu ăn và nướng bánh. Thực đơn gồm bánh mì, ngũ cốc và thịt. 
Các tù nhân sẽ ra khỏi phòng giam lúc 6h sáng để làm việc và trở lại phòng lúc 10h tối. Mỗi ngày, họ được xem vô tuyến hai tiếng đồng hồ và những ai không làm trong xưởng may hoặc chuồng lợn của trại giam thì phải lau dọn và sửa chữa phòng ở của tù nhân. 

