Lính Mỹ bị bắt làm con tin xuất hiện trên truyền hình
Đài Al-Jazeera hôm qua phát đi hình ảnh một người mặc quân phục bị các tay súng đeo mặt nạ khống chế. Một chiến binh đọc bản tuyên bố nói rằng con tin của họ là lính Mỹ. Tù binh này sau đó đã được xác nhận là binh nhì Maupin, mất tích từ hôm 9/4. 
Tay súng đeo mặt nạ trên tuyên bố: Anh ta được đối xử như một tù binh theo quy định của đạo Hồi và đang rất khoẻ mạnh. Chúng tôi cầm giữ anh ta để trao đổi một số tù binh đang bị các lực lượng chiếm đóng bắt giam. 
Gia đình và bạn bè của tù binh xuất hiện trên màn hình đã xác nhận đó là Keith Matthew Maupin. Họ tỏ ý vui mừng khi thấy người nhà của mình vẫn khoẻ mạnh. Người này cũng tự nhận là binh nhì Maupin khi được phép nói một lát bằng thứ tiếng Anh giọng Mỹ: "Tôi đã lập gia đình và có một con trai 10 tháng tuổi. Tôi đến Iraq để giải phóng quốc gia này nhưng tôi không hề muốn đi, vì tôi muốn được ở nhà với con trai tôi". Hiện các quan chức Lầu Năm Góc tiến hành nghiên cứu hình ảnh phát trên kênh truyền hình Ảrập.
Binh nhì Kaith Matthew Maupin, 20 tuổi, là một trong những quân nhân Mỹ mất tích sau khi một đoàn xe bị tấn công gần Baghdad hôm 9/4. Ngoài ra còn có 7 nhà thầu khoán dân sự Mỹ cũng bị mất tích kể từ vụ tấn công này, trong đó có một người đã được xác nhận là bị bắt cóc.
Trước đó, 3 nhà báo Czech mất tích hôm chủ nhật đã được phóng thích trong tình trạng sức khoẻ tốt. Một con tin Canada gốc Syria cũng đã được trả tự do. Tuy nhiên, nhiều con tin ngoại quốc khác vẫn bị các tay súng Iraq cầm giữ. Mối lo ngại cho sự an toàn của họ đã dâng cao sau khi các chiến binh hành quyết Fabrizio Quattrocchi, một con tin người Italy hôm thứ tư tuần này.
Sự kiện hình ảnh tù binh Mỹ xuất hiện trên truyền hình diễn ra ngay sau khi Tổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Anh Blair thề sẽ dập tắt tất cả bạo lực tại Iraq.
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

