APEC muốn hợp tác chống cúm gà
Các nhà lãnh đạo từ 21 quốc gia và vùng lãnh thổ thành viên của khu vực châu Á - Thái Bình Dương kêu gọi sự nỗ lực hợp tác nhằm ngăn chặn đại dịch cúm gà, trong đó nhấn mạnh việc đoàn kết tìm kiếm văcxin.
Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) vừa khai mạc hôm 12/11 tại thành phố cảng Busan, Hàn Quốc. Dự kiến lãnh đạo các nước sẽ cũng thảo luận về một kế hoạch hành động, trong đó nhấn mạnh "sự hợp tác chống đại dịch và việc phát triển văcxin", đồng thời nỗ lực tăng cường chia sẻ mọi thông tin liên quan một cách rõ ràng, Đại sứ Hàn Quốc Kim Jong-Hoon có mặt tại APEC cho biết. Hội thảo cũng đề cập tới vấn đề dự trữ thuốc Tamiflu và việc nới lỏng các điều luật về quyền sở hữu trí tuệ của dược phẩm này trước thềm đại dịch.
Các thành viên APEC cũng tán thành tổ chức một cuộc hội thảo độc lập với sự góp mặt của các bộ trưởng APEC tại Việt Nam trong khoảng 6 tháng đầu năm 2006; và một hội nghị chuyên đề về các bệnh dịch mới vào tháng tư tại Bắc Kinh, Trung Quốc.
Tháng trước tại Australia, các quan chức y tế cấp cao và Tổ chức Y tế thế giới đã thảo luận về viễn cảnh "ác mộng" của một đại dịch cúm gà, đe dọa tính mạng của hàng triệu người dân trong khu vực châu Á Thái Bình Dương. Hội thảo cũng tập trung bàn về việc chính phủ các nước sẽ phản ứng thế nào nếu virus H5N1 đột biến thành một chủng mới dễ dàng lây nhiễm từ người sang người.

