Đánh bom London 'không liên quan' đến Iraq
Bộ trưởng Nội vụ Anh Charles Clarke tuyên bố chưa có băng chứng cho thấy vụ tấn công London hôm qua là do vai trò của Anh trong cuộc chiến Iraq. Theo ông, những kẻ đánh bom muốn hủy hoại điều cốt lõi của xã hội Anh. Diễn biến/ Ít nhất 50 người chết/ Sau London là nơi nào? / Phản ứng của thế giới/ Ý kiến của bạn
Hiện chưa có bằng chứng nào về sự liên quan giữa vụ đánh bom với cuộc chiến tranh Iraq& tất nhiên là có thể như vậy, và chúng ta phải chờ xem, Clarke nói.
Thực tế là những kẻ thực hiện các vụ tấn công này muốn hủy hoại những điều cốt lõi nhất trong xã hội của chúng ta: nền dân chủ của chúng ta, truyền thông của chúng ta, xã hội đa văn hóa của chúng ta và nhiều điều khác nữa. & Đây là vụ tấn công của thê giới cực đoan nhằm vào cái cách mà chúng ta đang sống.
Bộ trưởng khẳng định rằng nhiệm vụ quan trọng nhất của giới chức trong ngày hôm nay, một ngày sau các vụ đánh bom, là tìm bắt thủ phạm bởi chúng có thể tiến hành những cuộc tấn công khác nữa.
Ông cho rằng trong biến cố hôm qua có thể có bàn tay của các nhóm Hồi giáo cực đoan, song cũng không loại trừ mọt số phần tử khủng bố người Ailen.
Trong khi đó thì nghị sĩ George Galloway không ngần ngại tuyên bố rằng người dân London đã phải trả giá cho cuộc chiến Afghanistan và Iraq. Ông phát biểu trước nghị viện, rằng chính những hành động do Mỹ dẫn đầu ở Iraq, Afghanistan và nhà tù Guantanamo đã thổi lên ngọn lửa thù ghét phương Tây trong thế giới Hồi giáo.
Đáp lại, Bộ trưởng phụ trách các lực lượng vũ trang Adam Ingram chỉ trích Galloway là thò cái lưỡi đầy chất độc vào một bể máu, và rằng lời bình luận của nghị sĩ này là kinh tởm.

