Syria thay chỉ huy lực lượng tình báo 
Tổng thống Syria Bashar al-Assad hôm qua bổ nhiệm em rể của mình, tướng Asef Shawkat, thay thế tướng Hassan Khalil làm giám đốc cơ quan tình báo quân đội quốc gia. Các nhà phân tích nhận định, mục tiêu của quyết định này nhằm giúp tổng thống củng cố quyền kiểm soát các cơ quan an ninh.
Việc thay thế người đứng đầu cơ quan tình báo ở Syria diễn ra ngay sau vụ ám sát cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri. Sự kiện này khiến Syria chịu sức ép từ nhiều nước, đặc biệt là Mỹ, đòi Damascus phải rút quân khỏi Libăng. 
Với vị trí Giám đốc cơ quan tình báo quân đội, tướng Shawkat sẽ lãnh đạo các chiến dịch tình báo đối nội lẫn đối ngoại của Syria, trong đó có những điệp vụ ở Libăng. Asef Shawkat, 54 tuổi, trước đây làm phó giám đốc tình báo quân đội Syria. Ông lập gia đình với em gái của Tổng thống Assad là Bushra. Còn tướng Hassan Khalil, 60 tuổi, được coi là đã đến tuổi nghỉ hưu. 
Tháng 8 năm ngoái, Tổng thống Syria Bashar al-Assad từng ban hành một lệnh cấm kéo dài nhiệm kỳ của các sĩ quan trong lực lượng vũ trang.
Mỹ tăng cường sức ép với Iran, Syria(18/02/2005)
Iran muốn mở rộng liên minh chống Mỹ với các nước Ảrập(18/02/2005)
Bush lại tăng sức ép với Iran(18/02/2005)
Nổ gần nhà máy hạt nhân của Iran(17/02/2005)
Iran ủng hộ Syria chống lại các mối đe doạ(17/02/2005)

