Thái tử Jordan mất tước hiệu 
Vua Jordan Abdullah hôm qua tuyên bố việc ông bỏ đi tước hiệu thái tử của người em cùng cha khác mẹ Hamzah, là để em ông có thêm quyền tự do hành động. 
Nhà vua cho biết tước hiệu này khiến ông không thể giao cho Hamzah một số trọng trách, vì nó chỉ là một vị trí danh dự, không đem lại quyền lực hay trách nhiệm cho người giữ nó. Vua Abdullah giải thích quyết định trên sẽ giúp ông bổ nhiệm cho em mình những cương vị khác mà một thái tử không thể đảm nhận. 
Hamzah, 24 tuổi, là con cưng của vua quá cố Hussein. Thái tử kết hôn với một người họ hàng  công chúa Noor - hồi năm ngoái. 
M.C. (theo BBC) 


