'Anh ngăn một âm mưu khủng bố kiểu 11/9'
Hãng tin độc lậpITV News hôm qua đưa tin, các cơ quan an ninh Anh đã phá một kế hoạch của Al-Qaeda dùng máy bay dân sự tấn công các mục tiêu ở London như từng diễn ra tại Mỹ năm 2001.
Theo hãng tin này, trong số các mục tiêu có thể bị khủng bố gồm cầu tàu Canary và sân bay quốc tế Heathrow. Một biên tập viên tin chính trị củaITV Newslà Nick Robinson cho biết, họ đã được một nguồn đáng tin cậy cung cấp cung cấp tin trên.
Tuy nhiên thông tin chi tiết về việc âm mưu khủng bố được phát hiện và ngăn chặn như thế nào không được công bố. Bộ Nội vụ Anh và Sở cảnh sát thành phố London cũng từ chối bình luận về báo cáo trên.

