Thi thể của Maskhadov không được trả cho thân nhân
Phó chánh công tố Nga Nikolai Shepel hôm qua cho biết thi thể của thủ lĩnh phiến quân Chechnya bị tiêu diệt hôm 8/3 sẽ không được trao cho thân nhân, địa điểm và thời gian chôn cất cũng sẽ được giữ bí mật. 
"Luật pháp không quy định việc trao trả thi thể của những tên khủng bố cho thân nhân chúng", ông Shepel nói. 
Phó công tố cũng cho biết trước khi Maskhadov được chôn, các nhà điều tra sẽ tiến hành các thủ tục nhận dạng cần thiết. Công việc này kéo dài ít nhất hai tuần. 
Hiện thông tin về việc Maskhadov bị giết như thế nào vẫn rất khác nhau. Phát ngôn viên lực lượng an ninh liên bang Nga tại Kavkaz Ilya Shabalkincho biết Maskhadov trú ẩn dưới một bongke ở làng Tolstoy-Yurt gần Grozny, và chết bởi lựu đạn do lực lượng an ninh ném xuống. Tuy nhiên phó thủ tướng Chechnya Ramzan Radyrov tuyên bố thủ lĩnh phiến quân chết do đạn của chính vệ sĩ của ông ta. 
Trung tâm chống khủng bố khu vực Bắc Kavkaz thông báo đã bắt được 4 thuộc hạ của Maskhadov trong chiến dịch hôm 8/3. Căn hầm mà thủ lĩnh phiến quân ẩn náu nằm bên dưới ngôi nhà của một trong 4 người này. 
Lộ diện người sẽ thay thế Maskhadov(10/03/2005)
Chechnya mở chiến dịch truy lùng Basayev(09/03/2005)
Mỹ ủng hộ các nỗ lực đảm bảo ổn định tại Chechnya(09/03/2005)
Maskhadov và kết cục bi thảm của một phiến quân(09/03/2005)
Các sự kiện chính ở Chechnya trong 1 năm qua(09/03/2005)

