Iran hoãn khởi động nhà máy hạt nhân
Chiều qua, Tehran đồng ý tạm dừng việc tái khởi động nhà máy biến đổi quặng uranium ở Isfahan trong hai ngày, sau khi nhận được yêu cầu từ giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) ElBaradei.
Theo phát ngôn viên Hội đồng an ninh quốc gia tối cao Iran là Ali Agha Mohammadi, người đứng đầu cơ quan IAEA yêu cầu Tehran phải dành cho họ "tối đa 2 ngày" để cử các thanh sát viên tới nhà máy Isfahan giám sát việc tháo dỡ dấu niêm phong của Liên Hợp Quốc.
Nhưng phát ngôn viên của IAEA là Melissa Fleming lại phủ nhận việc cơ quan này đưa ra hạn chót trong 2 ngày đối với Iran. "Chúng tôi đã gửi một lá thư cho Iran trình bày rằng, sẽ mất ít nhất là một tuần để lấy những thiết bị giám sát của chúng tôi", bà Fleming tiết lộ.
Trước đó, Bộ Ngoại giao Iran tuyên bố, các kỹ sư của họ sẽ tự tay dỡ bỏ niêm phong và khởi động lại tiến trình biến đổi quặng uranium tại Isfahan sau khi thông báo cho Liên Hợp Quốc. Tehran giải thích, nhóm các nước châu Âu gồm Anh, Pháp và Đức tham gia đàm phán về hạt nhân đã hết hạn chót để đưa ra các đề xuất giải quyết cuộc khủng hoảng.
Do sức ép của cộng đồng quốc tế, Tehran phải cho ngưng toàn bộ hoạt động làm giàu và biến đổi uranium kể từ tháng 11/2004. Theo các nhà khoa học, uranium khi đã làm giàu có thể được sử dụng để cung cấp nhiên liệu cho các nhà máy điện hạt nhân hoặc cho việc chế tạo các loại vũ khí hạt nhân. 

