Singapore 'hoảng' vì sốt xuất huyết
Gần 11.000 người bị sốt xuất huyết dengue tính từ đầu năm tới nay trên quốc đảo "sạch sẽ" Singapore, với số ca tử vong lên tới 11 người. Cư dân nước này đang ra sức tìm và diệt các ổ nuôi muỗi.
Một phụ nữ 39 tuổi, mẹ của 3 đứa con nhỏ, đã trở thành nạn nhân thứ 11 của căn bệnh sốt xuất huyết. Cô qua đời hôm thứ 6 tuần trước tại Bệnh viện Đại học quốc gia.
Tờ Straits Times cho hay có gần 1.000 người nhiễm bệnh chỉ trong tuần trước, đưa tổng số ca bệnh trên toàn lãnh thổ trong năm 2005 lên 10.200.
Singapore vốn nổi tiếng thế giới về các hình phạt mạnh tay nhằm giữ gìn môi trường trong sạch, nay bị "khủng hoảng" trước căn bệnh truyền nhiễm do muỗi gây ra. Chính phủ nước này đã dành 30 triệu đôla Singapore (tương đương với 18 triệu USD) cho chiến dịch chống sốt xuất huyết. Cả nước phát động phong trào tìm và diệt các ổ muỗi trong 2 tuần qua. Trước đây, các khu công trường được xem là ổ muỗi Aedes mang khuẩn dengue, song hiện nay nhà dân trở thành mục tiêu chính.
Singapore vốn không nương tay với những ai vứt rác bừa bãi và không dọn sạch nước tù trong nhà. Đất nước 4,2 triệu dân này từng có vụ phạt vì không xả toilet.

