Đài Loan tập đối phó với các đợt không kích
Hôm qua, các máy bay phản lực Đài Loan tham gia đợt diễn tập hạ cánh hiếm có xuống một con đường cao tốc đã được giải toả xe cộ từ trước. Đây là một phần trong cuộc diễn tập lớn chứng tỏ hòn đảo sẵn sàng trước cuộc tấn công từ Trung Quốc. 
Về phần mình, Đài Bắc khẳng định cuộc tập trận này nằm trong đợt tập luyện quân sự hàng năm và để kiểm tra khả năng không lực sử dụng đường cao tốc để hạ cánh khẩn cấp, hỗ trợ hậu cần trong trường hợp chiến tranh. 
Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher hôm qua hối thúc Trung Quốc và Đài Loan đảm bảo những cuộc tập trận mà họ tiến hành không mang tính khiêu khích và không làm tăng căng thẳng giữa 2 bờ eo biển. "Chúng tôi cho rằng tất cả những người tiến hành, quan sát diễn tập hay gì đi nữa cũng phải cẩn thận không để bất kỳ sự việc, hành động nào khiêu khích hoặc có thể dẫn tới căng thẳng leo thang", ông Boucher phát biểu với các phóng viên.
Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng những cuộc diễn tập của Đài Bắc chỉ là "chuyện bình thường". 
Còn Bắc Kinh cũng từng tuyên bố sẽ sử dụng đường không, đường bộ và đường biển để chứng tỏ khả năng chiếm ưu thế đối với Đài Loan. 

