Hai miền Triều Tiên đoàn tụ bằng công nghệ cao
Các chuyên gia truyền thông hai miềnTriều Tiên sẽ gặp nhau ngày mai tại thành phố Kaesong (Bắc Triều Tiên) để bắt đầu kết nối đường dây liên lạc, tạo điều kiện cho những gia đình bị chiến tranh chia cắt đoàn tụ qua video. 
Các quan chức Seoul cho biết hàng trăm nghìn gia đình bị Chiến tranh Triều Tiên chia cắt sẽ được hưởng dịch vụ này. Hệ thống sẽ là một bước tiến mới sau những cuộc đoàn tụ gặp mặt trực tiếp của gần 10.000 người Triều Tiên trong 5 năm qua. Khi hoàn tất, mạng lưới truyền thông mới cho phép những người Triều Tiên tìm người thân ở bên kia biên giới và nói chuyện với nhau qua màn hình TV. 
Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Chung Dong-young đề xuất phương thức gặp từ xa khi gặp Chủ tịch Bắc Triều Tiên Kim Châng In hôm 17/6. Nhà lãnh đạo Bình Nhưỡng chấp nhận "ý tưởng thú vị" và cho rằng nên bắt đầu tiến hành các cuộc đoàn tụ vào 15/8 - ngày Giải phóng, đánh dấu sự chấm dứt quyền cai trị của Nhật Bản với bán đảo Triều Tiên. 
Các cuộc đoàn tụ gia đình bắt đầu được tiến hành sau cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử ngày 15/6/2000, khi lãnh đạo hai miền Triều Tiên cam kết tái hoà giải. 10 vòng đoàn tụ đã diễn ra ở Seoul, Bình Nhưỡng và khu nghỉ núi Kumgang (Bắc Triều Tiên) từ năm 2000. Tuy nhiên, cơ hội những cuộc gặp mặt giữa thành viên các gia đình chia cắt đã bị ngưng lại từ tháng 8 năm ngoái do quan hệ giữa hai nước căng thẳng. 

