Trưởng đoàn thanh sát vũ khí Mỹ từ chức
Ông David Kay hôm qua tuyên bố thôi giữ chức trưởng đoàn tìm kiếm vũ khí huỷ diệt của Mỹ ở Iraq, và khẳng định rằng ông không tin nước này có kho vũ khí sinh học hoặc hoá học. 
Đây là một cú đấm đối với chính quyền của Tổng thống Bush, người vừa tuyên bố trong thông điệp liên bang hôm 20/1 rằng cuộc chiến đã ngăn chặn nguy cơ phổ biến vũ khí huỷ diệt của Iraq. 
"Tôi không tin rằng chúng tồn tại", ông Kay nói trong cuộc phỏng vấn với Reuters. "Cái mà tất cả mọi người đang nói đến là kho vũ khí được sản xuất sau cuộc chiến vùng Vịnh lần 1, và tôi không nghĩ rằng có một chương trình vũ khí lớn nào được thực hiện trong thập kỷ 90". 
Cựu trưởng đoàn thanh sát của CIA nhậm xét rằng những cái có thể tìm được ở Iraq đều đã tìm thấy, và việc săn lùng vũ khí tới đây sẽ còn nhiều khó khăn, khi Mỹ trao trả quyền kiểm soát cho người Iraq vào cuối tháng 6. 
Ông Charles Duelfer, cựu phó trưởng đoàn thanh sát vũ khí của LHQ đã được chỉ định thay thế David Kay, chỉ huy đoàn tìm kiếm ở Iraq. Một tháng trước, ông Duelfer từng phát biểu rằng cơ hội tìm tấy vũ khí sinh hoá ở Iraq "gần như bằng không". 
Kể từ khi liên quân do Mỹ đứng đầu tiến vào Iraq năm ngoái, vẫn chưa có một thứ vũ khí huỷ diệt nào được phát hiện. Mới đây, Mỹ đã ra lệnh rút đoàn tìm kiếm vũ khí sinh học và hoá học về nước. 

