Dân thường Mỹ bị bắt cóc ở Iraq
Một nhà thầu dân sự Mỹ bị bắt cóc ở Baghdad trưa hôm qua, Đại sứ quán Mỹ ở Iraq cho biết. Danh tính của người này chưa được tiết lộ.
Gia đình của nhà thầu nói trên đã được thông báo về vụ bắt cóc. Người này đang làm việc trong một dự án tái thiết. Những kẻ bắt cóc hiện chưa liên lạc gì với Đại sứ quán. 
Chưa nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm. Chúng tôi đã liên lạc với các quan chức Iraq để tìm kiếm ông ấy", 
Hơn 150 người nước ngoài đã bị bắt cóc ở Iraq trong năm qua, hoặc do các chiến binh hoặc các nhóm tội phạm đòi tiền chuộc.
Trong một diễn biến khác, tại Samarra, cách Baghdad 96 km về phía bắc, một chiếc xe tải đã nổ tung gần trạm kiểm soát của Mỹ, làm 3 dân thường thiệt mạng và 20 người khác bị thương, trong đó có 4 lính Mỹ. 

