Ukraine phản đối khăn quàng cổ của Thủ tướng Hungary 
Kiev bày tỏ phản đối sau khi Thủ tướng Hungary quàng chiếc khăn có hình bản đồ vương quốc gồm phần lãnh thổ của Ukraine 100 năm trước.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ukraine Oleh Nikolenko ngày 22/11 cho biết nước này đã triệu đại sứ Hungary tại Kiev để phản đối hành động của Thủ tướng Hungary Viktor Orban.
Thủ tướng Orban trước đó đăng trên Instagram video cuộc gặp cầu thủ bóng đá Balazs Dzudzsak. Ông khoác trên cổ chiếc khăn quàng có bản đồ của Vương quốc Hungary trước năm 1920, bao gồm các phần lãnh thổ của Ukraine, Romania, Croatia, Slovakia, Serbia và Áo ngày nay.
"Chiếc khăn quàng cổ của ông Orban là sự thúc đẩy chủ nghĩa xét lại, không có lợi trong phát triển quan hệ Ukraine - Hungary và không tuân thủ các nguyên tắc chính sách châu Âu", Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba cùng ngày cho biết, nói thêm rằng Kiev đang chờ lời xin lỗi chính thức từ Budapest.
Bộ Ngoại giao Romania cũng tuyên bố rằng "bất kỳ biểu hiện nào của chủ nghĩa xét lại, dưới bất kỳ hình thức nào, đều không thể chấp nhận được".
Áo cũng lên tiếng phản đối hành động của Thủ tướng Orrban. "Các bản đồ lịch sử cho thấy Vương quốc Hungary đã chấm dứt cách đây 100 năm. Chúng tôi sẽ sớm thông báo cho Hungary về chuyện này", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Áo nói.
Quan hệ Kiev - Budapest đã trở nên căng thẳng trong năm nay, khi Thủ tướng Orban không ủng hộ các lệnh trừng phạt nhắm vào Nga trong bối cảnh Moskva phát động chiến dịch quân sự tại Ukraine.
Ông Orban được coi là lãnh đạo ủng hộ Nga nhất trong số 27 nước thành viên EU. Ông nhiều lần tuyên bố liên minh tự hủy hoại chính mình vì áp lệnh trừng phạt với Moskva, hay cảnh báo các biện pháp này có nguy cơ tàn phá nền kinh tế châu Âu.
Đức Trung (Theo Politico)
