Nghị sĩ Nga muốn Gorbachev ra tòa
Các nghị sĩ của đảng Dân chủ Tự do trong Duma Nga hôm qua cho biết họ chuẩn bị kiện cựu lãnh đạo Xô viết Mikhail Gorbachev và cáo buộc ông là "thủ phạm làm Liên Xô tan rã".
Sergei Abeltsev phát biểu trong phiên họp hôm qua của hạ viện Nga rằng ông muốn đề nghị hoãn quyền miễn trách và điều tra hình sự của Gorbachev. Abeltsev gọi nhà cựu lãnh đạo là kẻ khởi xướng cho sự sụp đổ của Liên Xô" và là thủ phạm của mọi sự thống khổ của người dân. 
"Tôi muốn yêu cầu tổng thống hoãn nghị định đảm bảo miễn truy tố đối với Gorbachev, người khởi xướng của sự tan rã của Liên Xô, và buộc ông ấy phải chịu trách nhiệm hình sự", Abeltsev nói. 
Một nghị sĩ của đảng Cộng sản, ông Victor Ilyukhin, cũng ủng hộ đề xuất trên và cho biết ông vui lòng được tham gia soạn nghị quyết đó. 
Ilyukhin còn cho hay ông có thông tin có thể dẫn đến việc điều tra hình sự đối với Gorbachev. Những thông tin này cần sự đánh giá của luật sư, Ilyukhin nói. 

