Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq
Hôm qua, Duma quốc gia Nga đã ra tuyên bố yêu cầu các doanh nghiệp xem xét lại việc đặt bất cứ nhân viên nào tại Iraq. Động thái này được đưa ra sau khi một công nhân Nga ngành năng lượngbị sát hại và 2 người khác bị bắt cóc tại Baghdad.
Theo Duma, trên thực tế lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu đã mất khả năng kiểm soát tình hình tại Iraq và điều này đã đặt tất cả mọi người có mặt tại đây vào tình huống nguy hiểm. Các nhà lập pháp Nga còn yêu cầu liên quân phải tiến hành điều tra đầy đủ về vụ tấn công hôm 10/5 và có biện pháp ngăn chặn những hành động tương tự.
Nga là một trong những nước có quan điểm phản đối chiến tranh Iraq và hiện họ không có binh sĩ tại đây. Nhưng Matxcơva rất quan tâm đến các hợp đồng xây dựng với Iraq và hiện có hàng trăm công nhân dân sự ở đây. Bộ Ngoại giao Nga đã hơn một lần kêu gọi người dân không nên ở lại Iraq.
Hôm 10/5, các tay súng chưa rõ tung tích đã bắn chết một công nhân Nga và bắt cóc 2 người khác khi họ đang trở về từ nơi làm việc gần Baghdad. Hãng tin Interfax đã xác định được hai công nhân bị bắt cóc là Alexander Gordiyenko, 27 tuổi và Andrei Meshcheryakov, 33 tuổi. Còn người xấu số có tên Alexei Konorev, 43 tuổi. Tất cả đều là nhân viên công ty năng lượng Interenergoservis.
Interfax trích lời ông Alexander Abramov, tổng giám đốc Interenergoservis, cho biết hai con tin Nga hiện "đang sống khoẻ mạnh". Tuy nhiên, thông tin về những người bị bắt này vẫn còn là điều bí ẩn. Các quan chức sứ quán Nga tại Baghdad cũng khẳng định không có liên lạc với những kẻ bắt cóc và chưa nhận được bất cứ yêu sách nào từ phía chúng.
Tháng trước, Matxcơva đã tổ chức di tản khoảng 365 công dân các nước thuộc Liên Xô cũ ra khỏi Iraq sau một loạt các vụ bắt cóc người ngoại quốc. Nhưng còn hơn 300 công nhân khác đã quyết định ở lại Iraq, trong đó đa phần là nhân viên của Interenergoservis. Hiện công ty năng lượng này đang có kế hoạch sơ tán công nhân khỏi Iraq nhưng chưa rõ số lượng sẽ là bao nhiêu. Interenergoservis tham gia vào dự án tái thiết ít nhất 3 nhà máy điện quan trọng tại Iraq.
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)
Các con tin Italy tại Iraq lại bị doạ giết(26/04/2004)

