Abbas mạnh tay sau vụ xả đạn ở trụ sở tổng thống Palestine
Tổng thống Mahmoud Abbas hôm qua đã ra lệnh truy quét những chiến binh nào bất tuân lệnh hạ vũ khí ở Ramallah, sau vụ các du kích thuộc một cánh của phong trào Fatah nã đạn vào dinh tổng thống khi ông đang có mặt trong đó. 
Những chiến binh nổi loạn này sau đó còn nổ súng và gây náo loạn thành phố, gây thiệt hại cho một số nhà hàng và cửa hiệu. Họ gồm khoảng hơn 10 người trong số hàng chục các chiến binh trú trong trụ sở của tổng thống Palestine để tránh sự truy lùng của quân đội Israel. Cố tổng thống Y. Arafat cho phép những người này trú ở đây, và ông Abbas cũng không từ chối họ. 
Trong một vụ việc khác cho thấy tình trạng vô luật ở Tulkarm - nơi quân đội Israel mới trao quyền kiểm soát cho cảnh sát Palestine, một đám đông đã đốt các lều bạt của cảnh sát, sau khi cảnh sát bắn và làm bị thương 3 kẻ tình nghi gây rối. 
Sau những sự kiện trên, Abbas tuyên bố cần củng cố tình hình an ninh và ngăn những vụ nổ súng bừa bãi.
"Abbas đã ra lệnh ngăn cấm mọi vi phạm về an ninh và xâm phạm tài sản của dân thường", phát ngôn viên của tổng thống cho biết. "Các đơn vị an ninh đã được triển khai đề phòng những vụ tấn công". 
Tuy nhiên không rõ mức độ mạnh mẽ trên thực tế sau quyết định của ông Abbas, cũng như phạm vi áp dụng là Ramallah hay tất cả các thành phố của người Palestine. Abbas chủ trương đối thoại chứ không dùng vũ lực với các phe nhóm du kích. 

