Arafat coi thường lời đe dọa của Sharon
"Tôi không quan tâm tới việc mình có thể là mục tiêu ám sát. Tôi quan tâm đến nhân dân tôi, trẻ em, phụ nữ, sinh viên", Chủ tịch Palestine Yasser Arafat tỏ ra thản nhiên khi gặp gỡ các phóng viên ở trụ sở Ramallah, hôm qua.
Đây là phản ứng đầu tiên của nhà lãnh đạo Palestine sau khi Thủ tướng Israel công khai đe doạ trên báo chí. Lời lẽ của ông Sharon đã làm người ta lo ngại, ở thời điểm 2 tuần sau khi Israel ám sát thủ lĩnh Hamas Ahmed Yassin. 
Tel Aviv vẫn ngoan cố dù bị Washington chỉ trích. Tuy nhiên, Thủ tướng Sharon, sẽ gặp Tổng thống Mỹ Bush ngày 14/4 tới, thừa nhận đã cam kết với Nhà Trắng là không làm hại Arafat. 
Bộ trưởng An ninh Nội địa Israel Tsahi Hanegbi bảo vệ người đứng đầu nội các Do Thái, cho rằng bản thân lính Mỹ cũng đã giết du kích ở Iraq và Afghanistan. "Mỹ nên là người cuối cùng thuyết giáo cho chúng tôi về việc tiến hành quyền tự vệ như thế nào", ông Hanegbi nói trên đài phát thanh Israel. 
Jordan và Ai Cập lên án lời đe doạ của Sharon. Người phát ngôn chính phủ Jordan tuyên bố, loại bỏ ông Arafat sẽ làm tiến trình hoà bình Israel - Palestine tổn hại. Ngoại trưởng Ai Cập Ahmed Maher cho rằng việc đó sẽ dẫn tới bất ổn.
Trong một diễn biến khác, Hamas tuyên bố vụ tấn công vào khu định cư Do Thái Avnei Hefetz ở Bờ Tây là nhằm trả đũa cho cái chết của Yassin. Một tay súng giết một người định cư và làm bị thương cô con gái 12 tuổi của người này trước khi bị binh lính Israel bắn chết. Vài giờ sau, lực lượng an ninh bắt giữ 23 người Palestine ở thành phố Nablus.
Tại Gaza, binh lính Do Thái đã rút khỏi trại tị nạn Rafah. Một nguồn tin quân sự cho biết chiến dịch tìm đường hầm buôn lậu vũ khí dưới nhà của người Palestine gần biên giới với Ai Cập kết thúc thành công. 7 ngôi nhà bị phá hủy.

