Thống đốc Indonesia cuối cùng tại Đông Timor vào tù
Hôm nay, ông Abilio Soares đã đáp chuyến bay tới Jakarta để thực hiện bản án 3 năm tù, vì những tội ác chống lại loài người trong cuộc xung đột ly khai đẫm máu ở Đông Timor năm 1999. Đây là một trong những cựu quan chức đầu tiên bị toà án Indonesia kết tội trong sự kiện này.
Ông Soares rời nhà riêng ở thành phố Kupang, thủ phủ Tây Timor vào sáng sớm nay. Theo phát ngôn viên của văn phòng viên chưởng lý Indonesia là Kiemas Yahya Rahman, Soares sẽ bị đưa vào nhà giam Cipinang để thụ án ngay khi đặt chân tới thủ đô Jakarta.
Cho đến nay, tất cả 6 người bị toà án nhân quyền Indonesia kết án hồi năm ngoái chưa có ai phải ngồi sau song sắt. Ngoài ông Soares, 3 sĩ quan quân đội, một cựu cảnh sát trưởng Dili (thủ phủ Đông Timor) và một thủ lĩnh dân quân vẫn được tự do và đang chờ phúc thẩm.
Mới đây, Toà án Tối cao Indonesia đã bác đơn kháng cáo của ông Abilio Soares. Nhưng các luật sư bào chữa của cựu quan chức này tuyên bố sẽ không lùi bước. Bản thân Soares từng cho rằng mình đang bị biến thành "vật tế thần" và những cáo buộc là không chính xác vì phiên toà xét xử đã bị dàn dựng.
Cuộc xung đột đòi ly khai của Đông Timor năm 1999 đã làm ít nhất 1.400 thường dân địa phương thiệt mạng, trong đó chủ yếu là những người ủng hộ tư tưởng độc lập khỏi Indonesia.

