Cơn sốt làm ngực ở Malaysia 
Với làn da rám nắng tuyệt vời, những phụ nữ trẻ phương Tây mặc bikini hồng mỉm cười mãn nguyện bên các hồ bơi của một khách sạn sang trọng ở khu nghỉ mát tại Penang. 
Khi trở về Hà Lan, Corina van Leeuwen, 25 tuổi, không chỉ có màu da rám nắng sau kỳ nghỉ ở Malaysia. "Từ cỡ B nhỏ nó đã thành cỡ C lớn, tăng được một cỡ rưỡi đấy", cô nói về bộ ngực mình một cách đầy tự hào. "Tôi rất hạnh phúc vì điều đó". 
Corina chỉ là một trong số những người phương Tây đến Malaysia du lịch kết hợp với phẫu thuật thẩm mỹ. Một công ty ở Penang tuyên bố họ có mặt trời, biển, nâng, cấy và căng. Đa số khách hàng muốn làm ngực bự hơn nhưng cũng có một số muốn nâng cơ mặt, làm mũi, tiêm botox để xóa vết nhăn và hút mỡ. 
"Họ kết hợp đi nghỉ, phẫu thuật thẩm mỹ và như thế họ có thể hồi phục nhanh hơn do không phải nấu nướng hay dọn dẹp nhà cửa", Marloes Giezenaar, giám đốc công ty du lịch người Hà Lan cho hay. "Đến giờ chúng tôi có 45 khách hàng. Khoảng 60% trong số đó làm nở ngực", bà chủ 25 tuổi cho hay. 
Nhiều khách hàng ngại cho biết tên nhưng Corina, người điều hành một công ty truyền thông, sẵn sàng tiết lộ lý do đến Malaysia. "Giá cả ở đây rẻ hơn nhiều", cô vừa nói vừa quấy ly nước quả. 
"Tôi chỉ mất 4.000 USD. Chỉ riêng làm ngực ở Hà Lan không thôi thì tôi đã mất 3.500 USD rồi trong khi ở đây tôi còn có kỳ nghỉ 2 tuần". 
Giezenaar cho biết hầu hết những phụ nữ muốn nâng ngực một cách vừa phải là để tăng sự tự tin và "cảm thấy và trông có vẻ ngon lành hơn". Còn những người mong có bộ ngực to ngoại cỡ thì chủ yếu là giới show biz. "Không phải ai cũng muốn có bộ ngực như của Dolly Parton hay Pamela Anderson. 
Nâng ngực là ngành ăn khách trên toàn thế giới. Chỉ riêng ở Mỹ năm ngoái đã có hơn 300.000 phụ nữ chịu đau đớn để có cặp tuyết lê như ý. Tại Đông Nam Á, Malaysia vẫn đi sau Thái Lan trong việc mở rộng thị trường phẫu thuật thẩm mỹ. Faridah Stephens, chủ bút tờ Cosmetic Surgery and Beauty, cho rằng phụ nữ châu Á ngày càng sẵn sàng bỏ tiền ra để làm đẹp. "Có rất nhiều sự lựa chọn và để làm đẹp thì ngày càng dễ dàng", bà cho biết. 
Mary Quah, giám đốc trung tâm phẫu thuật tạo hình ở Penang, cho hay khoảng 20% khách hàng của ông là người nước ngoài và đa số là người Indonesia. Một bác sĩ ở London nói rằng đã có nhiều người Anh lãnh hậu quả sau khi đi phẫu thuật ngực giá rẻ ở Tây Ban Nha và một số nước châu Á. "Nhiều người bị hấp dẫn bởi mức giá quá bèo", vị bác sĩ nhận định.
Còn Giezenaar thì đưa ra những lý do cô mở văn phòng ở Penang. "Thiết bị y tế ở đây tốt, cơ sở hạ tầng cũng ổn và tiếng Anh thì khá phổ biến". Song cô tin rằng Malaysia cần đưa ra những quy tắc để đảm bảo rằng nền du lịch y tế ở đây sẽ phát triển tốt. 
"Chỉ cần một ca phẫu thuật gặp vấn đề thì ngành du lịch y tế của Malaysia cũng hết cửa làm ăn".
Corina cho biết lúc đầu cô rất lo lắng nhưng giờ thì không hối tiếc vì đã đến Penang. "Quá trình phẫu thuật diễn ra rất tốt và giờ tôi cảm thấy rất tuyệt. Nó như là một phần cơ thể tôi vậy". 

