Saddam Hussein không đến, tòa xử rồi lại ngừng 
Phiên tòa xét xử cựu tổng thống Iraq hôm nay nối lại vào lúc 3 giờ chiều (19h giờ Hà Nội), sau nhiều giờ trì hoãn bởi Saddam Hussein không có mặt. Nhưng sau đó, chánh tòa lại tuyên bố hoãn tiến trình thêm 2 tuần nữa. 
Quan tòa và ban bồi thẩm đã nghe lời chứng của hai nhân chứng bên phía công tố. Một trong hai người này cho rằng anh em cùng mẹ khác cha của Saddam Hussein có liên quan đến các tội danh mà 7 bị cáo khác đang bị buộc.
Tiếp đó, chánh tòa Rizgar Mohammed Amin công bố tòa sẽ tạm dừng công việc trong hai tuần, và nối lại vào ngày 21/12. 
Ngoài cựu tổng thống không có mặt, các đồng bị cáo khác và luật sư đã hiện diện tại phiên chiều nay, vốn đã bị trì hoãn 4 giờ đồng hồ so với dự định. 
Amin cũng tuyên bố sẽ thông báo với Saddam Hussein về các tiến trình pháp lý diễn ra trong thời gian ông này vắng mặt. Trước đó, Amin đã gặp riêng các luật sư của Saddam Hussein trong một phòng kín, sau những bức tường cẩm thạch của tòa án, và rồi quyết định tiếp tục việc xét xử. 
Amin nói rằng các luật sư biện hộ cho bên bị có thể được gặp tòa án sau phiên hôm nay, để thảo luận về các biện pháp đảm bảo an ninh cho luật sư, sau khi hai thành viên chính của nhóm biện hộ bị giết. 
Trước đó, phiên toà xử cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein sáng nay đã phải ngừng lại sau khi ông này tuyên bốkhông tham dự. Saddam tuyên bố tẩy chay phiên toà vào cuối phiên xét xử hôm qua sau khi phàn nàn rằng ông cùng 7 đồng bị đơn đã bị đối xử tệ. 
Các quan chức toà án hôm nay cho biết Saddam Hussein vẫn không thay đổi ý định và quan toà đang xem xét xem có nên xử vắng mặt hay không. Nếu bất đồng này không được giải quyết, các quan chức toà án sẽ có phiên họp kín để tìm kiếm giải pháp. 
Tại phiên đối chất hôm qua, 5 người, trong đó có hai phụ nữ, đưa ra lời chứng liên quan đến các vụ đàn áp người Hồi giáo dòng Shiite năm 1982. 
Cuối phiên xét xử hôm qua, khi chánh án Rizgar Mohammed Amin thông báo phiên tòa sẽ nối lại vào hôm nay, Saddam hét lên: "Tôi sẽ không tham dự phiên tòa bất công này. Các ngươi hãy cút xuống địa ngục đi". 
Saddam Hussein cho biết ông và 7 đồng bị đơn rất mệt mỏi và đã mất quyền tắm, thay quần áo, tập thể dục hoặc đi hút thuốc. "Đấy chính là chủ nghĩa khủng bố", Saddam tuyên bố. 
Saddam cùng 7 quan chức dưới thời ông đang bị xét xử vì vụ hơn 140 người Shiite bị giết năm 1982. Những người này bị cho là liên quan đến âm mưu ám sát Saddam. 
Ngọc Sơn (theo AP, Reuters)
Saddam Hussein dọa sẽ không dự 'phiên tòa bất công'(07/12/2005)
Tòa xử Saddam nghe lời khai của nhân chứng nữ đầu tiên(06/12/2005)
Lời kể của các nhân chứng trên tòa xử Saddam Hussein(06/12/2005)
Saddam: 'Tôi không sợ tử hình'(06/12/2005)
Phiên xử Saddam Hussein nối lại ở Baghdad(05/12/2005)

