Anh tóm gọn 13 nghi phạm khủng bố
Hôm qua, cảnh sát xứ sở sương mù đã tiến hành hàng loạt vụ đột kích chống khủng bố trên phạm vi cả nước. Hành động bắt giữ các nghi phạm được thực hiện một ngày sau khi Mỹ cảnh báo về những vụ khủng bố nhằm vào các trung tâm tài chính đầu não.
Tuyên bố của an ninh Anh cho biết, 13 người đàn ông bị bắt vì tình nghi có dính líu tới sự chuẩn bị hoặc xúi giục các hành động khủng bố. Cảnh sát đã còng tay những nghi phạm này tại tây bắc London và những khu vực khác của nước Anh như Hertfordshire, Bedfordshire và Lancashire. Một số là công dân Anh nhưng tất cả đều là người gốc Á.
Hôm thứ hai, Mỹ cũng đã thắt chặt an ninh vì lo ngại Al-Qaeda đang có kế hoạch tấn công nước này. Những tài liệu thu được từ Pakistan còn cho thấy, bên cạnh Mỹ thì Anh cũng có khả năng là một mục tiêu sẽ bị khủng bố. Nhưng giới cảnh sát xứ sở sương mù không cho biết rõ, liệu những thông tin tình báo từ Pakistan có liên quan đến các cuộc đột kích nói trên hay không.
Hiện các chiến dịch của cảnh sát Anh vẫn chưa kết thúc và họ đang truy tìm thêm các nghi phạm.

