Mỹ bác nghị quyết về Yassin
Mỹ hôm qua phủ quyết nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc lên án vụ giết thủ lĩnh tinh thần Hamas Ahmed Yassin, với lý do văn bản này mang tính "một chiều". Washington yêu cầu phải nêu tên Hamas và các nhóm du kích Palestine. 
"Hành động của Israel đã làm căng thẳng leo thang ở Gaza và khu vực... nhưng các sự kiện phải được xem xét trong bối cảnh chung", Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Negroponte nói. "Bản nghị quyết không nhắc đến những hành động khủng bố của Hamas. Như vậy là không công bằng và một chiều". 
Trong khi đó, 11 ủy viên ủng hộ nghị quyết lên án "vụ hành quyết ngoại tụng gần đây nhất" của Israel cùng "tất cả những vụ tấn công nhằm vào thường dân cũng như mọi hành động bạo lực và phá huỷ". 3 nước, Anh, Đức và Romania bỏ phiếu trắng. 
Đại diện nước bảo trợ nghị quyết Algeria, Đại sứ Abdallah Baali, cho rằng dường như Hội đồng Bảo an "có vẻ thất bại" khi giải quyết các vấn đề Trung Đông. "Bỏ phiếu thất bại có nghĩa Hội đồng Bảo an không đưa ra thông điệp đúng với thế giới. Nhưng chắc chắn họ gửi thông điệp sai tới Israel", ông Baali phát biểu. "Không thể giải quyết tình hình khó khăn ở Trung Đông, Hội đồng Bảo an đã đi tới kết luận rằng cơ quan này không có tiếng nói trong thảm kịch đáng sợ đang xảy ra tại một khu vực".
Theo giới quan sát, những nước ủng hộ dự thảo nghị quyết có thể sẽ đưa ra Đại hội đồng, cơ quan gồm 191 thành viên và Mỹ không có quyền phủ quyết, để nó được thông qua với đa số phiếu. Hành động này giúp văn bản có tiếng nói lớn, bất chấp thất bại tại Hội đồng Bảo an. 
Trong khi đó, "vụ ám sát có mục tiêu" của lực lượng an ninh Do Thái nhằm vào ông Yassin đã đưa hàng chục nghìn người Palestine xuống đường phản đối. Các chính phủ khắp thế giới lên án hành động này. Tuy nhiên, Israel bảo vệ hành động của mình, gọi Yassin là "kẻ giết người ghê gớm nhất thế giới" và cáo buộc ông âm mưu các chiến dịch khủng bố. 
Thủ lĩnh tối cao Hamas bị ám sát(22/03/2004)
Chính sách 'giết có mục tiêu' của Israel(24/03/2004)
Israel sẽ tiếp tục giết thủ lĩnh du kích Palestine(24/03/2004)
Nhân vật cứng rắn kế nhiệm Yassin trong Hamas(24/03/2004)
Tân lãnh tụ Hamas thề báo thù cho Yassin(24/03/2004)

