Quốc vương Nepal trấn áp những người chống đối 
Cảnh sát vũ trang Nepal đã ra tay trấn áp những hành động của các phần tử phản đối việc Quốc vương Gyanendra sa thải chính quyền và trực tiếp điều hành đất nước.
Theo uỷ ban nhân quyền của Nepal, cảnh sát đã đột kích vào ký túc xá sinh viên tại thành phố Pokhara ngay trong đêm 2/1 sau khi các sinh viên này biểu tình phản đối. Tiếng sinh viên khóc lẫn trong những tiếng súng. Uỷ ban khẳng định nhiều sinh viên đã bị thương và ít nhất 250 người trong số đó bị bắt.
Quốc vương cũng kiểm soát giới truyền thông một cách chặt chẽ. Cảnh sát có vũ trang được cắt đặt tại các toà soạn và đài truyền hình. Thậm chí ở một toà soạn báo, 19 nhân viên an ninh còn kiểm tra từ câu từng chữ trước khi các bài báo được đăng. 
Trong khi đó, cảnh sát ở Kanchanpur đã bắt 21 nhà lãnh đạo của đảng Quốc đại, lớn nhất Nepal. Tổng thư ký của họ bị giữ tại một thành phố miền nam khác. Ở các thành phố phía đông, nhiều nhà lãnh đạo cấp quận cũng bị giam giữ. Các trụ sở cảnh sát tại Kathmandu cũng giữ ít nhất 70 người. 
Liên Hợp Quốc, Mỹ, Anh, Ấn Độ và các nhóm nhân quyền lên tiếng chỉ trích các hành động của quốc vương Nepal. Bộ Ngoại giao Mỹ đã khuyến cáo công dân của họ không nên tới quốc gia này. Hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo Nam Á cũng bị hoãn lại sau khi Ấn Độ tuyên bố không tham dự do các lo ngại về khủng hoảng chính trị tại Nepal. 

