Nhật muốn 'toàn cầu hoá' món sushi
Khoảng 1,2 tỷ người sẽ thưởng thức sushi, sashimi và các đồ ăn Nhật khác nếu một dự án đầy tham vọng nhằm quốc tế hoá đồ ăn của quốc đảo này thành công trong vòng 5 năm nữa.
Thách thức lớn nhất trên con đường đạt mục tiêu này, theo các quan chức Nhật, là giải quyết vấn đề vệ sinh thực phẩm và đào tạo để các đầu bếp nước ngoài chế biến đúng cách. Nhiều đầu bếp không có kinh nhgiệm người nước ngoài đã gây các ca ngộ độc thực phẩm Nhật. 
Số người dùng đồ ăn Nhật hàng ngày hiện nay ước tính khoảng 600 triệu trên toàn thế giới. Nếu dự án này thành công, thức ăn Nhật sẽ chỉ đứng sau đồ của Trung Quốc và Pháp, xét về mức độ phổ biến trên thế giới. 
Dự án ăn uống này là chương trình làm việc của một tiểu ban chuyên về thực phẩm mới được thành lập, sau khi Văn phòng chính phủ Nhật khởi động các nỗ lực nhằm quảng bá đồ ăn và thời trang Nhật ra nước ngoài. Tiểu ban này gồm 14 người, trong đó có các chuyên gia về văn hoá ẩm thực, dinh dưỡng và các đầu bếp giỏi. 
Họ nhất trí rằng cách tốt nhất để quảng bá thức ăn Nhật là xuất bản sách giới thiệu và hướng dẫn cách làm cá tươi. Sách ra mắt vào mùa xuân tới, sẽ cung cấp các thông tin về vệ sinh cá, cũng như cách chế biến cá sống. 
Hiện có khoảng 24.000 nhà hàng Nhật Bản trên toàn thế giới, đáp ứng nhu cầu về sushi và các thực phẩm được cho là bổ dưỡng khác. Tuy nhiên có nhiều đầu bếp không được huấn luyện bài bản để chế biến món ăn Nhật. Và vấn đề phát sinh từ đó. 
Một loạt ca ngộ độc thực phẩm xảy ra ở Brail năm ngoái, liên quan đến món cá hồi ở cá nhà hàng Nhật. 
Tiểu ban của chính phủ Nhật sẽ gửi các đầu bếp bản địa giỏi ra nước ngoài huấn luyện đồng nghiệp, đồng thời lập một website nhằm cung cấp thông tin về các món ăn Nhật cho khách du lịch nước ngoài. 
Đi xa hơn nữa, tiểu ban dự dịnh đưa việc phổ biến thức ăn Nhật trở thành chiến lược hành động quốc gia và tìm kiếm sự trợ giúp của chính giới. 

