Căn cứ của Mỹ tại Kirkuk rung chuyển vì nổ lớn
Một loạt tiếng nổ đã vang lên, đêm qua, tại một căn cứ quân sự Mỹ, ở trung tâm dầu mỏ phía bắc Iraq. Cảnh sát địa phương cho biết, đây là một vụ tấn công bằng rocket nhằm vào kho chứa đạn dược trong căn cứ của liên quân.
Quân đội Mỹ đã xác nhận thông tin về vụ tấn công và khẳng định, không có thương vong trong hành động này. Các phóng viên phương Tây có mặt tại Kirkuk đã nhìn thấy đạn pháo cối và rocket rực sáng trong màn đêm phía trên căn cứ. Ngay sau đó, một đám cháy lớn xuất hiện và khói bao trùm một khu vực rộng.
Những người địa phương sống gần căn cứ Mỹ kể lại, những tiếng nổ đã vang lên liên tiếp trong vòng 10 đến 15 phút. Một phát ngôn viên quân đội Mỹ thì cho biết, một quả đạn pháo đã bắn trúng vị trí sát khu căn cứ và gây ra một đám cháy. Sau đó, ngọn lửa đã lan tới khu vực cất giữ đạn dược. 
Thời gian qua, các hành động phản kháng đã đột ngột gia tăng tại Kirkuk, một trung tâm quan trọng của ngành công nghiệp dầu mỏ phía bắc Iraq.

