Bộ trưởng Nội vụ Anh từ chức vì bê bối 
David Blunkett - một trong những đồng minh thân cận nhất của Thủ tướng Tony Blair - hôm qua thôi chức bộ trưởng nội vụ, sau khi thừa nhận bộ này đã làm tắt thủ tục visa cho cô giữ trẻ của người tình cũ của ông. 
Sự ra đi của Blunkett là một cú sốc cho Blair, vì Thủ tướng Anh luôn ủng hộ vị bộ trưởng trung thành của mình. Blunkett phụ trách việc chống tội phạm và khủng bố, và trước khi từ chức, ông đang thiết lập một hệ thống chứng minh thư mới. 
Vị bộ trưởng mù duy nhất của nước Anh đã ly dị và suốt 3 năm qua có quan hệ với bà Kimberly Quinn - một chủ tạp chí xinh đẹp có gia đình (vụ này bị báo lá cải Anh phanh phui hồi tháng 8). Chuyện tình của họ sau đó đổ vỡ. Blunkett ra toà để giành quyền tiếp cận cậu con trai 2 tuổi của bà Quinn mà ông khẳng định là con mình. Quinn, hiện đang mang bầu một đứa con nữa mà việc ai là cha của nó cũng là chủ đề đồn đại hàng đầu của báo lá cải, bác bỏ điều này. 
Blunkett ám chỉ rằng bà Quinn đã tiết lộ cho giới báo chí những chi tiết về mối quan hệ giữa hai người và kể ra chuyện cô giữ trẻ nhằm trả thù ông. 
Vụ việc bắt đầu hồi tháng 4 năm ngoái khi Leoncia Casalme, một phụ nữ gốc Philippines trông giúp con cho bà Quinn, được Bộ Nội vụ thông báo rằng thủ tục visa cho cô phải mất một năm mới hoàn tất. Quinn nói lại chuyện này với Blunkett. Ông bèn chuyển thư cho các quan chức, nhấn mạnh rằng những kiểu chậm trễ tương tự không thể chấp nhận được. 
Blunkett cho biết: Đơn xin cấp visa này cùng với nhiều đơn khác đã được giải quyết nhanh. Và một bức email gửi lại (mà tôi lại không hay biết) nói rằng, trong việc này không có sự châm chước, nhưng được đẩy nhanh hơn thông lệ. Khi tôi biết về vụ việc hôm qua, tôi nhận thấy mình phải từ chức.
Cộng với vụ bê bối này, vị trí của Blunkett càng lung lay hơn, sau khi vị bộ trưởng đưa ra những lời chỉ trích gay gắt về các đồng nghiệp trong cuốn tiểu sử về ông mới được xuất bản. Ông cay đắng nhận xét: Tôi đã tạo dựng tên tuổi mình nhờ sự thẳng thắn, nhưng đôi khi tôi quá thẳng thắn.
Thủ tướng Blair hôm qua đã bổ nhiệm Bộ trưởng Giáo dục Charles Clarke thay Blunkett làm tân bộ trưởng Nội vụ. Cũng như người tiền nhiệm, Clarke là người nói năng thẳng thừng và rất trung thành với Blair. Ông đã kết hôn và có 2 con trai.

