Thổ Nhĩ Kỳ thử nghiệm tiêm kích không người lái 
UAV Kizilelma của Thổ Nhĩ Kỳ, với thiết kế gần giống một số tiêm kích tàng hình, thực hiện chuyến bay thử đầu tiên ở độ cao thấp.
Hãng Baykar của Thổ Nhĩ Kỳ ngày 4/12 công bố video máy bay không người lái (UAV) dạng tiêm kích Kizilelma bay thử tại Trung tâm Thử nghiệm và Huấn luyện bay Akinci ở tỉnh Tekirdag. Selcuk Bayraktar, giám đốc công nghệ của Baykar, thông báo chuyến bay thử của UAV Kizilelma đã diễn ra thành công.
Video cho thấy UAV Kizilelma chạy đà trên đường băng và cất cánh, song không tăng độ cao mà chỉ di chuyển cách mặt đất vài mét trong thời gian rất ngắn.
UAV Kizilelma có thiết kế tương đối giống một số tiêm kích tàng hình có người lái của quân đội các nước, đặc biệt là mẫu J-20 của Trung Quốc với cặp cánh phụ ở mũi. Một số chuyên gia phương Tây nhận định thiết kế với cánh mũi giúp máy bay tăng tính cơ động, song làm tăng tiết diện phản xạ radar của chúng.
Theo yêu cầu kỹ thuật, Kizilelma dự kiến có thời gian hoạt động liên tục 5-6 tiếng, bán kính chiến đấu 926 km và trần bay 10.000 m. UAV Kizilelma có trọng lượng cất cánh tối đa 6 tấn, tải trọng mang theo 1,5 tấn. Vũ khí được cất trong khoang thân của UAV Kizilelma, có thể bao gồm tên lửa không đối đất và không đối không do Thổ Nhĩ Kỳ sản xuất.
Kizilenma với khả năng bay nhanh và cao dự kiến đảm nhận nhiệm vụ không chiến, bên cạnh thực hiện các hoạt động như trinh sát, giám sát và thu thập thông tin tình báo (ISR) lẫn tấn công mặt đất giống với các mẫu UAV cánh quạt TB2 và Akinci của Baykar.
Tuy nhiên, hãng sản xuất công bố rất ít chi tiết về hệ thống điện tử hàng không và cấu trúc đảm nhận nhiệm vụ tổng thể để Kizilenma thực hiện nhiệm vụ không chiến. UAV Kizilenma có thể sẽ được trang bị một số loại radar mảng pha quét điện tử chủ động (AESA).
Chưa rõ hãng Baykar phát triển Kizilenma trên cơ sở ý tưởng về UAV trợ chiến, được phi công trên tiêm kích bay cùng điều khiển, hay nhận lệnh từ trạm chỉ huy dưới mặt đất. Một số quốc gia như Mỹ, Nga và Australia đang phát triển và thử nghiệm các mẫu UAV trợ chiến vận hành cùng tiêm kích có người lái.
Nguyễn Tiến (Theo Drive)
