Câu lạc bộ Paris xoá 80% nợ cho Iraq
Các quốc gia chủ nợ trong Câu lạc bộ Paris hôm qua chấp nhận đề xuất của Đức và Mỹ trừ phần lớn nợ nần cho Baghdad. Đổi lại, Iraq phải hoàn thành chương trình kinh tế do Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đưa ra.
Việc trừ nợ sẽ được chia làm 3 giai đoạn: 30% ngay lập tức, 30% nữa vào năm 2005 và 20% năm 2008. 
Hiện Iraq nợ các thành viên Cậu lạc bộ Paris (bao gồm 19 quốc gia như Mỹ, Nga, Nhật, các nước EU) 38,9 tỷ USD. Chủ tịch nhóm Jean-Pierre Joyuet cho biết theo thoả thuận nói trên, số tiền nợ sẽ giảm xuống còn 7,8 tỷ USD.
Bước đột phá này có được trong cuộc thảo luận giữa Bộ trưởng Tài chính Đức Hans Eichel và Bộ trưởng Ngân khố Mỹ John Snow. Hôm qua, Nga là nước cuối cùng chấp thuận đề xuất. 
Iraq sẽ vẫn còn nợ 80 tỷ USD các nước khác không thuộc Câu lạc bộ Paris, như Ảrập Xêút và Kuwait. Nhưng ông Jouyet hy vọng thoả thuận của Câu lạc bộ Paris sẽ giúp tạo ra mức chuẩn trong việc đàm phán về sau. 
Trước đó, vấn đề này đã gây ra căng thẳng ở hai bờ Đại Tây Dương. Mỹ và Anh kêu gọi xoá bỏ hầu hết các khoản nợ, với lý do Iraq cần hỗ trợ để tái thiết kinh tế. 
Đức, Nga và Pháp thì tuyên bố chỉ nên giảm một nửa số nợ. Từ lâu Paris tuyên bố rằng vì Iraq có nhiều nguồn dầu mỏ, nước này không nên được miễn nợ nhiều hơn các quốc gia nghèo nhất thế giới.

