Quân đội Israel trả đũa các vụ đánh bom tự sát
Sớm nay, trực thăng chiến đấu của binh sĩ Do Thái tấn công 2 xưởng cơ khí ở thành phố Gaza, vài giờ sau khi chiến binh Palestine sát hại 10 người Israel. Theo các nhân chứng, ít nhất 10 quả tên lửa đã được phóng đi, làm một số người bị thương.
Các xưởng cơ khí bị trúng đạn nằm trong quận Sheikh Radwan và Zeitoun, hai trung tâm hoạt động của các chiến binh Hồi giáo địa phương. Quân đội Israel tuyên bố, đây là những nơi được sử dụng để vũ trang cho nhóm Hamas. Trong khi đó, Hamas chưa có phản ứng gì về sự kiện này. Cả Hamas và nhóm Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa đã cùng lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ đánh bom tự sát kép ở khu cảng Ashdod, hôm qua.
Vụ không kích rạng sáng nay của quân đội Israel đã làm tê liệt hệ thống đường dây tải điện, khiến phần lớn vùng phía bắc Dải Gaza chìm trong bóng tối. Theo các nguồn tin an ninh, trực thăng Israel đã sử dụng loại tên lửa đặc biệt có gắn camera ở phần đầu để giúp phi công "nhìn rõ" mục tiêu và có thể huỷ bỏ tên lửa nếu có quá nhiều người không liên quan gần mục tiêu.

