Căng thẳng hoạt động cứu trợ tại Sri Lanka 
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan đang công du các vùng bị sóng thần tàn phá tại Sri Lanka, đúng lúc chính phủ nước này và lực lượng phiến quân đòi ly khai gia tăng căng thẳng, đe doạ đến nỗ lực cứu trợ các nạn nhân của thảm hoạ.
Ông Kofi Annan đến thăm các khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của sóng thần tại Sri Lanka như Galwella, Hambantota và Galle. Cùng đi với ông tới đảo quốc Nam Á, nơi có hơn 30.000 người thiệt mạng hôm 26/12, là Giám đốc Ngân hàng Thế giới James Wolfensohn. 
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc hội đàm với Thủ tướng nước chủ nhà Mahinda Rajapakse. Theo nhóm phiến quân Hổ Tamil, ông Kofi Annan cũng sẽ có cuộc gặp với thủ lĩnh của họ. Hổ Tamil cho rằng, có rất ít hàng cứu trợ được chuyển đến khu vực do họ kiểm soát, nhưng chính phủ Sri Lanka phủ nhận tin này. 
Trước ông Annan, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cũng đã đến thăm Sri Lanka. Ông Powell kêu gọi giới chức Colombo và phiến quân Hổ Tamil hợp tác để khắc phục hậu quả sóng thần. Ngoại trưởng sắp mãn nhiệm của Mỹ trước đó đến thăm Thái Lan, Indonesia và sẽ báo cáo tình hình với Tổng thống George Bush vào thứ hai tới.
Tình hình cứu trợ tại Indonesia hiện nay cũng đang gặp vấn đề căng thẳng tương tự như tại Sri Lanka. Jakarta và lực lượng phiến quân Aceh đòi ly khai đã cáo buộc lẫn nhau trong việc gây ra một số vụ bạo lực tại khu vực bị sóng thần tàn phá, hồi tuần trước.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

