Mỹ bác tin bin Laden đã bị tóm
Ngay sau khi hãng thông tấn Iran IRNA dẫn lời một nguồn tin rất đáng tin cậy cho biết trùm khủng bố mạng lưới Al-Qaeda đã bị bắt tại một khu vực bộ lạc ở Pakistan, hôm nay, Bộ Quốc phòng Mỹ khẳng định không có chuyện này. 
Thông tin đó sai, không chính xác và nhầm lẫn, Bryan Whitman, phát ngôn viên Lầu Năm Góc nhấn mạnh. 
Trước đó, thông tin đăng tải cho biết, quan chức Mỹ không muốn công bố và muốn giữ bí mật tin bin Laden bị bắt cho tới cuối năm mới thông báo, nhằm tạo cơ hội Tổng thống Bush tái thắng cử vào tháng 11. Ngoài ra, chuyến công du của Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld vừa qua là để xem xét việc bin Laden bị tóm.
Kẻ chỉ huy Al-Qaeda đã bị bắt nhưng ông Bush muốn thông báo điều này trong thời điểm diễn ra cuộc bỏ phiếu bầu tổng thống, IRNA đưa tin.

