Duma Nga cho phép sử dụng vũ lực trong xung đột nội bộ
Hạ viện Nga hôm qua thông qua dự luật cho phép sử dụng lực lượng vũ trang trong các cuộc xung đột bên trong đất nước, ví dụ tại nước cộng hòa Chechnya. 
Dự luật này nếu được thông qua có thể dẫn đến việc sửa luật quốc phòng, để Bộ Quốc phòng được quyền sử dụng lực lượng vũ trang và ngân quỹ trong các vụ xung đột bên trong biên giới.
Sự sửa đổi trên là một phần trong những thay đổi về luật sau vụ bắt cóc con tin ở Beslan hồi tháng 9/2004 làm hàng trăm người thiệt mạng, hơn một nửa số đó là trẻ em. 
Thay đổi kể trên cũng sẽ cho phép sử dụng lực lượng vũ trang, ngân quỹ, trang thiết bị vào hoạt động chống khủng bố. Một số đại biểu của đảng Cộng sản yêu cầu Duma hoãn ra quyết định vì cho rằng quân đội có thể bị sử dụng sai mục đích. Nga đã chuyển hoạt động kiểm soát Chechnya cho Bộ Nội vụ. Hành động này được cho là nhằm tuyên bố không có chiến tranh ở Chechnya. Về lý thuyết, luật mới sẽ cho phép tái triển khai quân đội tại nước cộng hòa này. 

