Hàn Quốc gia hạn triển khai quân ở Iraq 
Chính phủ Hàn Quốc hôm nay đã đồng ý kéo dài thời hạn triển khai quân ở Iraq thêm một năm, đến cuối năm 2005, giới chức nước này cho biết. 
Quyết định được đưa ra trong cuộc họp nội các do Thủ tướng Lee Hae-Chan chủ trì. 
"Chính phủ sẽ đề nghị quốc hội thông qua việc gia hạn triển khai quân đội ở Iraq thêm một năm nữa", ông Chung Yong-Wook, một quan chức của văn phòng thủ tướng cho hay. 
Hiện Hàn Quốc có 2.800 quân ở thành phố Arbil miền bắc Iraq, làm các nhiệm vụ nhân đạo và tái thiết. Thời gian tới sẽ có thêm 700 binh sĩ nữa được điều động bổ sung tới đất nước vùng Vịnh. 
Hồi tháng 2, quốc hội Hàn Quốc đã thông qua việc triển khai 3.600 quân ở Iraq đến 31/12 năm nay. Tuy nhiên việc thực hiện bị đình hoãn một thời gian do làn sóng phản đối chiến tranh Iraq, nhất là sau khi một con tin Hàn Quốc bị chặt đầu. Đến cuối tháng 9, Hàn Quốc mới hoàn thành việc gửi 2.800 quân. 
Các nhà phân tích nhận định đề nghị của chính phủ sẽ dễ dàng được quốc hội thông qua. Đa số trong cơ quan lập pháp hiện do đảng Uri cầm quyền nắm. Đảng đối lập Quốc đại cũng từng đồng ý điều quân tới Iraq. 

