Sinh viên nước ngoài ở St Petersburg muốn có xe buýt riêng
Chính quyền thành phố St Petersburg đã nhận được thỉnh cầu của các sinh viên nước ngoài về việc cung cấp phương tiện giao thông riêng, sau một loạt vụ tấn công phân biệt chủng tộc nhằm vào lưu học sinh. 
Đại diện của học sinh các nước hồi đầu tuần này đã họp với cảnh sát và công tố, đề nghị chính quyền bố trí các xe buýt dành riêng chạy từ ký túc xá tới giảng đường. Lý do là sinh viên nước ngoài cảm thấy rất nguy hiểm khi đi trên các phương tiện giao thông công cộng. Những vụ tấn công có động cơ phân biệt chủng tộc nhằm vào người ngoại quốc đã xảy ra thường xuyên trong thời gian qua. 
Tháng trước, sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn bị một nhóm thanh niên đâm chết trên đường phố. Trước đó, một nhóm côn đồ đã bị kết án tới 19 năm tù vì đánh chết một người Guinea Bissau. 
Giới chức St Petersburg đã công bố phác thảo chân dung nghi phạm vụ sát hại sinh viên Tuấn, nhưng đến nay hung thủ vẫn chưa bị tóm.
Đại diện quản lý sinh viên nước ngoài, ông Vladimir Naumov cho biết sinh viên thường trở về ký túc vào buổi chiều muộn hoặc tối, thời điểm thường xảy ra các vụ tấn công. 
Tuy nhiên, Naumov nói thêm rằng ngoài mối lo về tài chính, có thể sẽ động chạm đến vấn đề "công bằng xã hội" nếu cung cấp dịch vụ xe buýt riêng cho học sinh nước ngoài. 

