Nghi phạm khủng bố Iraq kêu gọi Al-Qaeda giúp đỡ
Giới chức Mỹ hôm qua cho biết, một phần tử khủng bố đã đề nghị Al-Qaeda hỗ trợ phát động cuộc chiến giữa hai hệ phái Hồi giáo Shiite và Sunni nhằm chia rẽ Iraq và ngăn chặn việc chuyển giao quyền lực cho chính phủ chuyển tiếp. 
Theo tướng Kimmit, thông tin này đáng tin cậy vì họ thu được bức thư quan trọng có liên quan.
Một quan chức Mỹ giấu tên khẳng định, bức thư dài 17 trang được chứa trong một đĩa máy tính tìm thấy trong người Hassan Ghul, một liên lạc viên cao cấp của Al-Qaeda, bị lực lượng người Kurd bắt giữ tháng trước. 
Theo một số tờ báo Mỹ, bức thư bằng tiếng Ảrập nói trên là bằng chứng quan trọng chứng tỏ mối quan hệ giữa các phần tử cực đoan ở Iraq với mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. Theo nhận định của thiếu tướng Mark Kimmitt, phó chỉ huy các chiến dịch của quân đội Mỹ tại Iraq, bức thư này do Abu Musab al-Zarqawi, một nghi phạm Al-Qaeda người Jordan, viết ra.
Phát ngôn viên lực lượng liên quân Dan Senor thì cho biết, bức thư đã đề cập tới "một hành động bạo lực khiêu khích mang tính chiến lược nhằm vào các thủ lĩnh phái Shiite. Mục đích của việc làm này là dẫn tới các hành động trả đũa, gây chia rẽ đất nước Iraq".

