Ông Akayev tuyên bố chưa từ chức
Hôm qua, hãng thông tấn Kyrgyzstan Kabar nhận được một tuyên bố gửi bằng email của tổng thống bị lật đổ Askar Akayev. Ông khẳng định, những lời đồn về việc từ chức là dối trá và ông vẫn tiếp tục đóng vai trò như một "chính trị gia chủ chốt" tại Kyrgyzstan.
Thông điệp được cho là của người lãnh đạo Kyrgyzstan hơn một thập kỷ qua có đoạn: "Trong những ngày bi thảm này của tổ quốc chúng ta, tôi viết những dòng này với các bạn trên tư cách là một tổng thống được bầu hợp pháp của Kyrgyzstan".
Trong email, ông Akayev tiết lộ mình tạm thời đang ở nước ngoài và cho rằng: "Một nhóm nhỏ những kẻ bày mưu vô trách nhiệm đã dùng cách thức phạm pháp là sử dụng bạo lực để cướp chính quyền. Làn sóng phá hoại hỗn loạn, bạo lực không thể kiểm soát đang ngập tràn khắp thủ đô và các thành phố khác". 
Tổng thống bị lật đổ của Kyrgyzstan khẳng định, ngay từ khi tình trạng bất ổn manh nha ở miền nam đất nước ông đã hứa và giữ lời không sử dụng vũ lực để ngăn chặn những người biểu tình. Ông Akayev kêu gọi phe đối lập khôi phục trật tự hiến pháp của đất nước.
Tính xác thực của bức email nói trên hiện không thể kiểm chứng. Hãng thông tấn Kabar còn nhấn mạnh việc chưa biết chính xác Akayev đang ở đâu.
Askar Akayev tháo chạy khỏi đất nước hôm thứ năm, sau khi đoàn người biểu tình bạo động chiếm các cơ quan chính quyền trung ương ở thủ đô Bishkek. Kurmanbek Bakiyev, một chính trị gia đối lập quan trọng và từng là cựu thủ tướng dưới thời Akayev, được chỉ định làm quyền tổng thống và thủ tướng Kyrgyzstan.
Trong một diễn biến khác, Tổng thống Nga Putin hôm qua tuyên bố không phản đối việc tiếp nhận ông Akayev. "Nếu Askar muốn đến Nga, chúng tôi không phản đối", Putin nói. 
Cùng ngày, vợ của tổng thống bị lật đổ, bà Mairam Akayeva, nói với tạp chí Nga Rossiiskaya Gazeta rằng trước khi những người biểu tình xông vào toà nhà chính phủ ở Bishkek, ông Akayev đã rời thủ đô để tránh thương vong. Việc ra đi này được sự ủng hộ của các chính phủ châu Âu, bà cho biết. 
Cả Mỹ và Nga đều đang có sự hiện diện về quân sự tại Kyrgyzstan, đất nước nhỏ bé chỉ có khoảng 5 triệu dân nằm ở vùng Trung Á.
Bạo động ở Kyrgyzstan(22/03/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan từ chức(04/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan sắp từ chức(04/04/2005)
Akayev sẽ bàn chuyện từ chức tổng thống Kyrgyzstan(03/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan bỏ chính trị để theo vật lý(01/04/2005)

