Mỹ ngừng tìm kiếm hài cốt quân lính ở Bắc Triều Tiên
Lầu Năm Góc hôm qua tuyên bố ngừng tìm kiếm hài cốt lính Mỹ thiệt mạng trong cuộc chiến tranh Triều Tiên 1950-53, đồng thời buộc tội Bình Nhưỡng đã tạo một môi trường làm việc không an toàn đối với những nhân viên tìm kiếm của Mỹ. 
"Washington hôm nay tuyên bố Mỹ sẽ tạm ngừng chương trình tìm kiếm hài cốt lính Mỹ trong chiến tranh Triều Tiên", phát ngôn của Lầu Năm Góc hôm qua cho hay. "Mỹ sẽ tiếp tục hoạt động định vị, khai quật và hồi hương các hài cốt của quân lính một khi Bắc Triều Tiên tạo ra một môi trường làm việc thích hợp". 
Một đội tìm kiếm của Mỹ bao gồm 27 nhân viên, chia làm hai đoàn hoạt động tại hai khu vực khác nhau tại Bắc Triều Tiên, đã rời nước này hôm 24/5. 
Jason Salata, một phát ngôn viên của Lầu Năm góc, cho biết quyết định tạm ngừng các hoạt động tại Bắc Triều Tiên được đưa ra từ hôm 24/5. "Môi trường mà Bình Nhưỡng đã tạo ra không hề giúp cho công việc tìm kiếm đạt hiệu quả mà còn chứa nhiều nguy cơ về an toàn đối với các đội tìm kiếm", Salata nói. 
Ông cũng cho hay Bình Nhưỡng không cho phép những nhân viên tại các điểm khai quật giao tiếp với bất cứ ai bên ngoài Bắc Triều Tiên. Điều này đã được cả hai bên chấp nhận trước đó. Tuy nhiên, Slata không giải thích tại sao giờ đây vấn đề này lại trở nên khó chấp nhận. 
Larry Greer, phát ngôn viên của văn phòng về tù nhân chiến tranh của Lầu Năm Góc, cho hay kể từ năm 1996, mỗi năm Mỹ lại cử các đội tìm kiếm tới Bắc Triều Tiên một tháng để tìm kiếm hài cốt của lính Mỹ bị thất lạc trong chiến tranh Triều Tiên. Trong suốt thời gian đó, các đội tìm kiếm đã tìm thấy hơn 220 bộ hài cốt. Trong số đó, 25 bộ hài cốt đã được xác định và trao trả cho gia đình an táng theo nghi lễ trọng thể của quân đội. 
Trước đây, Mỹ từng ngừng tìm kiếm một lần vào cuối năm 2002, đầu năm 2003. Hơn 8.000 lính Mỹ vẫn còn mất tích tại Bắc Triều Tiên. 

