Hàng chục nghìn người Hy Lạp biểu tình phản đối chính phủ
Hàng chục nghìn người đã tuần hành tại trung tâm Athens để phản đối chính sách xã hội và kinh tế đồng thời yêu cầu cải thiện điều kiện làm việc và lên án hoạt động tư nhân hoá. 
Báo giới cho rằng số người tham gia biểu tình vào khoảng 20 nghìn song các nhà tổ chức thuộc Mặt trận đấu tranh vì công đoàn thương mại thì khẳng định con số đó là 50 nghìn. Những người biểu tình diễu hành trên các đường phố thủ đô và tiến về toà nhà quốc hội để đưa kiến nghị. Họ mang theo những tấm biểu ngữ đòi làm viêc 35 giờ mỗi tuần, lương tối thiểu 1.300 euro (1.500 USD) mỗi tháng, giảm tuổi về hưu bớt 5 năm và lương hưu thấp nhất là 1.050 euro một tháng. 
Cuộc tuần hành diễn ra sau một đợt đình công kéo dài 24 giờ để đòi tăng lương của lực lượng công chức và trước kế hoạch tổng đình công vào ngày 14/12 tới, trùng với thời điểm dự thảo ngân sách được trình lên quốc hội. 

