Quốc vương Ảrập Xêút phải nhập viện
Quốc vương Fahd bin Abdul Aziz, người đứng đầu quốc gia xuất khẩu dầu mỏ lớn nhất thế giới, đã phải nhập viện tối qua để kiểm tra y tế. An ninh được thắt chặt quanh bệnh viên nơi ông đang điều trị.
"Đức vua Fahd bin Abdul Aziz, tối qua đã nhập viện Vua Faisal ở Riyadh để tiến hành một số kiểm tra về y tế", hãng thông tấn quốc gia SPA cho biết. "Chúng tôi mong đức Thánh hãy phù hộ cho Quốc vương và ban cho ông sức khỏe trở lại".
Một quan chức cao cấp Ảrập sau đó cho biết sức khỏe của Quốc vương đã trở lại bình thường. 
Tuy nhiên,SPA không công bố chi tiết các cuộc kiểm tra y tế của quốc vương. Một nguồn tin giấu tên cho hay đức vua bị sốt và trong phổi của ông có nước. Một nguồn tin khác khẳng định ông bị viêm phổi và tình trạng hiện giờ của ông là "rất nguy cấp". Trong khi đó, Saad al-Faqih, người đứng đầu phong trào Cải cách Hồi giáo, cho hay quốc vương đang bất tỉnh song điều này không thể khẳng định chắc chắn.
Quan chức nước này khẳng định thông tin về việc ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc gia là sai lệch. "Không hề có gì thay đổi trong nội bộ Ảrập Xêút. Mọi việc đều bình thường", cố vấn ngoại giao của quốc vương Adel al-Jubeir cho biết. 
Tin đồn về tình trạng sức khoẻ của Quốc vương Fahd, một trong những người đàn ông giàu nhất thế giới, đã khiến thị trường chứng khoán Ảrập sụt giảm xuống 5% hôm 25/5. 
Quốc vương Fadh bin Abdul Aziz al-Saud là con thứ 8 trong số 45 người con của vua Abdul Aziz al-Saud, người sáng lập ra Ảrập Xêút hiện đại năm 1932. Fadh chính thức lên nắm quyền tháng 6/1982. Sức khỏe của ông đã xấu đi kể từ năm 1995, từ đó, Hoàng thân Abdullah bin Abdul Aziz đã trở thành người nắm quyền chính thức trong quốc gia Hồi giáo. Abdullah sẽ nắm ngai vàng nếu Fahd qua đời. 

