Hơn 100 du kích Iraq bị bắt
Cuộc săn lùng hai ngày qua của lính Mỹ và quân đội Iraq dẫn đến việc bắt giữ hơn 100 người tình nghi kháng chiến, một quan chức tình báo của chế độ cũ và một người bị cho là liên quan đến vụ đánh bom tự sát hồi tháng trước. 
Đợt truy kích diễn ra trong lúc số lượng các cuộc tấn công nhằm vào liên quân tăng mạnh, sau một thời gian dịu bớt. Hôm qua những người Iraq nổi dậy đã bắn pháo vào một trạm kiểm soát gần sây bay quốc tế Baghdad, khiến một quân nhân Mỹ thiệt mạng. 
Vụ tấn công này nâng tổng số lính Mỹ chết tại Iraq lên 529, tính từ khi cuộc chiến nổ ra. 
Giới chức Mỹ cho biết quân đội của họ cũng đang lần theo dấu vết của một nhóm chiến binh tự xưng là thủ phạm vụ đánh bom hôm chủ nhật nhằm vào căn phòng của đảng của người Kurd, khiến 109 người, trong đó có các chính trị gia là đồng minh thân cận của Mỹ. 
Số lượng các vụ tấn công nhằm vào liên quân đang tăng, với trung bình 24 vụ mỗi ngày, so với 18 vụ hồi tuần trước. 
Trong một diễn biến khác, giới chức Mỹ đã hé lộ khả năng lùi thời hạn chuyển giao quyền lực cho người Iraq, sau ngày 30/6. Theo kế hoạch của Washington, bầu cử được tiến hành ở cấp địa phương, sau đó mới chọn ra quốc hội và chính phủ lâm thời. Tuy nhiên, lãnh tụ của người Hồi giáo Shiite, chiếm 60% dân số Iraq, chủ trương một cuộc bỏ phiếu phổ thông trực tiếp. Việc lùi thời hạn có thể tạo thêm thời gian để giải quyết những bất đồng. 

