Thái Lan đền bù cho nạn nhân bạo động ở miền nam 
Chính phủ Thái Lan vừa chi khoảng 1 triệu baht (25.000 USD) để bồi thường cho 73 nạn nhân trong các vụ bạo loạn ở tỉnh Narathiwat, trong đó có người đàn ông đã mất cả gia đình hồi tháng trước. 
Phó tỉnh trưởng Narathiwat Niphon Narapitakkul hôm qua nhận được 1,3 triệu baht để cấp cho các quan chức và những người dân chịu mất mát trong các vụ bạo động ở miền nam. Khoản tiền kể trên là 1/4 tổng số tiền mà chính phủ sẽ cấp cho họ. 
Paning Awaebuesa, người mất cả gia đình trong một cuộc tấn công của các tay súng có vũ khí hạng nặng ở quận Rangae hồi tháng trước, đã nhận được 900.000 baht. 
Tỉnh trưởng Pracha Terat cho biết, các phần tử cực đoan đã dàn dựng vụ thảm sát làm 9 người chết và 9 người bị thương đó để những người dân làng tưởng rằng các quan chức chính phủ là thủ phạm. 
Pracha cũng cho rằng, bạo lực tại tỉnh này đã giảm đi vì người dân không bị mắc bẫy của lực lượng nổi dậy. 
Bạo loạn ở các tỉnh miền nam Thái Lan từ đầu năm ngoái đã làm tổng cộng hơn 1.000 người chết. Giới chức Bangkok cáo buộc các chiến binh Hồi giáo đòi ly khai ở địa phương và các nhóm tội phạm có tổ chức đứng sau những hành động bạo lực này.

