Bộ trưởng Tài chính Anh tiến gần đến chức thủ tướng
Bộ trưởng Tài chính Gordon Brown tiến dần tới trở thành người kế nhiệm Thủ tướng Tony Blair, sau khi giành lại ghế trong một uỷ ban quan trọng của Công đảng.
Blair trao cho Brown vị trí thành viên trong Uỷ ban Điều hành Quốc gia của đảng tối qua, đáp lại việc vị bộ trưởng Tài chính giúp Công đảng giành chiến thắng thứ 3 liên tiếp trong tổng tuyển cử hồi đầu tháng. 
Gordon Brown thế chỗ của Alan Milburn, người điều phối chiến lược tranh cử của đảng và là đồng minh thân cận của Blair. 18 tháng trước, Brown mất ghế trong uỷ ban này, khi quan hệ giữa ông và Blair xấu đi. 
Động thái mới nhất được các đồng minh của ông Brown coi là sự chấm dứt đầy biểu tượng cho thời kỳ dài, trong đó ông Blair tìm cách gạt ngài bộ trưởng ra khỏi những quyết định quan trọng đối với tương lai của đảng.
Thủ tướng Blair đã tuyên bố sẽ làm hết nhiệm kỳ 3, nhưng áp lực trong đảng ngày càng tăng, đòi ông phải từ chức sớm để nhường đường cho Brown, người được lòng dân chúng Anh hơn nhờ những đóng góp cho nền kinh tế nước này. 
Mức ủng hộ Thủ tướng Anh đã giảm mạnh, chủ yếu do quyết định ủng hộ cuộc chiến Iraq của ông.

