Cao ốc ở Nhật cũng bị rút ruột
Một kiến trúc sư lừng danh của Nhật, người đang là tâm điểm của vụ bê bối che đậy các khiếm khuyết trong nhiều công trình xây dựng trên cả nước, hôm qua thừa nhận rằng ông đã bị các nhà đầu tư bất động sản khát tiền ép làm điều sai trái đó. 
Hidetsugu Aneha khai trước ủy ban điều tra của quốc hội Nhật rằng ông đã làm giả số liệu an toàn xây dựng chống động đất từ năm 1998, khi một nhà đầu tư yêu cầu ông giảm giá thành bằng cách rút bớt số lượng cốt thép xuống dưới mức tiêu chuẩn tối thiểu, trong một dự án xây chung cư ở Tokyo. 
"Tôi chịu sức ép rất lớn (từ các nhà đầu tư), nhưng lúc đầu tôi từ chối, bởi muốn giữ danh dự là kiến trúc sư hàng đầu", Aneha nói về việc các nhà đầu tư dọa rút hợp đồng nếu bên kiến trúc không cắt giảm chi phí. 
"Tôi có vợ ốm đau ra vào bệnh viện liên miên", ông nói. "Từ chối họ có nghĩa là không có lương". 
Cuộc thẩm vấn được truyền hình trực tiếp trên TV là phần cuối cùng trong vụ bê bối về an toàn xây dựng ở Nhật, vụ việc khiến dân chúng hết sức bất bình bởi quốc đảo này là nơi hứng chịu nhiều động đất nhất thế giới. 
Hồi tháng trước, Aneha thừa nhận rằng ông đã làm giả các số liệu để khiến các tòa nhà kém chất lượng được công nhận là đáp ứng hàng loạt các tiêu chuẩn về kháng chấn. 
Các nhà điều tra cho hay ít nhất 71 công trình có liên quan tới ông Aneha có thể bị sập do những trận động đất cấp trung. Hàng chục tòa nhà do Aneha thiết kế đã được đánh dấu để chờ phá hủy, khiến hàng nghìn người dân phải đi sơ tán. 
"Ông đã đóng một vai trò quan trọng trong việc xây dựng những tòa chung cư và khách sạn giết người, khiến hàng nghìn người lâm vào cảnh khó khăn", nhà lập pháp của đảng đối lập Fumihiro Himori nói với Aneha. 
Công chúng Nhật còn e ngại rằng Aneha mới chỉ là một mắt xích trong những tiêu cực ở ngành xây dựng Nhật Bản, vốn từ lâu có tiếng là tham nhũng và sai phạm trong đấu thầu. 
Aneha cũng kêu gọi điều tra các công ty tư nhân đang làm nhiệm vụ giám sát thi công, và nói rằng bất kỳ chuyên gia xây dựng nào cũng có thể dễ dàng phát hiện những sai phạm. 
"Tôi biết tôi đã sai, nhưng điều kỳ lạ là các chuyên gia về kết cấu cũng không phát hiện ra", ông nói. 
Vụ bê bối cũng làm dấy lên những lời chỉ trích chính phủ. Giới chức Nhật đã nới lỏng việc giám sát thi công năm 1999, cho phép các công ty tư nhân thực hiện công việc này. Những người chỉ trích cho rằng chính phủ đã không kiểm soát được hoạt động của các công ty.
Chính phủ Nhật đã nâng các tiêu chuẩn về an toàn động đất đối với các công trình xây dựng, sau khi cơn địa chấn năm 1995 ở Kobe giết chết 6.400 người. 
Phản ứng trước tuyên bố của kiến trúc sư, các nhà đầu tư bất động sản nói rằng họ không hề dính dáng đến chuyện gì mờ ám. 
"Chúng tôi chẳng liên quan gì đến những điều ông Aneha nói", Akira Shinozuka, cựu giám đốc điều hành chi nhánh công ty Kimura Construction, khẳng định trước ủy ban điều tra. 
Shinozuka thừa nhận từng thảo luận về chuyện cắt giảm giá thành với ông Aneha, nhưng không gây sức ép và cũng không biết chuyện kiến trúc sư vi phạm luật. 

