Vì sao ông Bush thắng ở Ohio?
Kết quả bầu cử tổng thống Mỹ luôn phụ thuộc vào Ohio, và trong suốt 104 năm qua, chỉ có 2 lần ngoại lệ. Và với màn trình diễn ngoạn mục, bang này đã buộc các ứng viên và cả nước Mỹ chờ đợi khi các cử tri ở 88 quận đổ xô đến các hòm phiếu. 
Cuối cùng, Bush đã đánh bại Kerry bằng 2 điểm phần trăm, tương đương với 136.000 phiếu trong số 5,4 triệu cử tri của Ohio. Vị tổng thống thứ 43 của Mỹ ăn trọn 20 phiếu đại cử tri để tiếp tục ở lại Nhà Trắng thêm 4 năm nữa.
Ông Bush đã làm được việc này nhờ vào chiến lược vận động đã được thử nghiệm từ 4 năm trước, đó là đánh vào các cử tri ở những hạt nông thôn xung quanh những khu vực thành thị. 
Trong chiến dịch vận động tại những khu vực đó, Bush tập trung vào nhiều vấn đề mang tính bảo thủ, đáng chú ý nhất là sửa đổi hiến pháp để cấm hôn nhân đồng tính. 
Thâm nhập sâu vào 63 hạt nông thôn của bang này trong thời gian vận động đồng thời chú ý tới 16 quận ngoại ô, Bush còn thu hút được lượng lớn dân chúng đăng ký đi bầu cử tại 9 hạt thành thị của Ohio, nơi nghiêng hẳn về phe Dân chủ. 
"Nhiều nhà khoa học chính trị sẽ nghiên cứu cuộc bầu cử lần này trong nhiều năm liền", Jo Ann Davidson, người phụ trách vận động bầu cử của Bush tại Ohio Valley Region bình luận. 
Họ sẽ thấy rằng một bang, thường được nhìn nhận là gồm 5 khu vực riêng biệt hay 5 Ohio khác nhau, đang dần phân thành 2 phần: các hạt ngoại ô và nông thôn với các hạt thành thị. 
"Nếu bạn để mất hạt Franklin với số cử tri rất lớn mà vẫn giành được Ohio, đó mới là bất bình thường", Davidson nói về hạt trung tâm của Ohio trong đó có thành phố Columbus. "Đó là sự thay đổi mà chúng ta đang thấy ở Ohio". 
Phe Dân chủ đồng ý với ý kiến này và sự thay đổi này làm họ lo ngại.
"Khi mà Ohio ngày càng trở thành một bang nông thôn và ngoại ô, chúng tôi sẽ gặp khó khăn hơn", Jim Ruvolo, người phụ trách vận động cho Kerry nói.
Ở các hạt nông thôn, Bush dẫn trước Kerry với tỷ lệ tương ứng là 58-42 và ở những hạt ngoại ô là 62-38. Và như vậy là đủ để đánh bại Kerry dù ông chiếm ưu thế tại các quận thành thị với tỷ lệ người ủng hộ là 57% so với 43 % dành cho Bush. Những con số này minh chứng cho một địa đồ chính trị mới. 
Đã nhiều năm liền, các chuyên gia chính trị coi Ohio là một bang gồm 5 khu vực khác biệt về văn hoá với những quan điểm về chính trị và cuộc sống khác biệt nhưng đáng tin cậy. 
Các đảng viên Dân chủ thống lĩnh vùng công nghiệp đông bắc Ohio trong khi phe Cộng hoà chiếm lĩnh vùng tây nam Ohio. 
Bên ngoài Toledo, phía tây bắc của Ohio là vùng nông nghiệp, nơi sinh sống của những gia đình bảo thủ và họ chủ yếu bầu cho đảng Cộng hoà.
Trung tâm của Ohio là khu ngoại ô mới gồm nhiều công chức và không nghiêng rõ về phe nào dù những người nhập cư và một bộ phận thiểu số đã tự do hoá nền chính trị bảo thủ truyền thống. 
Dù Bush không giành được hạt Franklin, sự ủng hộ giành cho ông ở những khu vực ngoại ô tăng lên.
Các đảng viên Dân chủ đã trông chờ vào Appalachia, khu vực không nghiêng hẳn về phe nào và nơi mà các cử tri có xu hướng bầu cho túi tiền của chính họ. Những người ở vùng núi ủng hộ phe Dân chủ nếu họ lo lắng về việc làm, và những hạt của Appalachia đang chịu tình trạng tỷ lệ thất nghiệp 2 con số. 
Kerry và Edwards đã vận động ở Appalachia nhiều lần, chủ yếu vào đầu tháng 10 và chỉ trích Bush về tình trạng thiếu việc làm. Song, cuộc bầu cử hôm thứ ba cho thấy những nỗ lực của phe Dân chủ không có tác động lớn. 
Sự ủng hộ dành cho Bush ở nhiều khu vực tại Ohio cho thấy nỗ lực của ông nhằm huy động cử tri từ hơn 2 năm nay với màn quảng cáo chi tiết và quy mô nhất từ trước đến nay đã có tác dụng. Nó còn cho thấy việc Bush thường xuyên đề cập đến các vấn đề xã hội mang tính bảo thủ đã có tác động lớn ở những hạt nông thôn và ngoại ô. 
Cư dân ở những hạt miền núi sẽ nghiêng về Cộng hoà nếu họ được cam kết về các vấn đề xã hội, và đảng Cộng hoà đã làm như vậy. Trong chiến dịch vận động, phe Cộng hoà đã lặp lại vấn đề đồng giới, súng ống và Thượng đế. Và chính vấn đề hôn nhân đồng giới đã lôi kéo cử tri đi bầu, John Green, nhà khoa học chính trị tại Đại học Akron cho hay. 
Davidson cho rằng chiến lược đó nhấn mạnh các giá trị gia đình và các chủ đề đó được thể hiện một cách rõ ràng. 
Trong tuần cuối cùng trước khi cuộc bỏ phiếu diễn ra, những tình nguyện viên của Bush đã phân phát các tờ rơi trên khắp nước Mỹ trong đó ghi "Ai chia sẻ các giá trị với bạn?", và nhấn mạnh rằng Kerry phản đối lệnh "cấm phá thai" và việc bổ nhiệm các quan toà có quan điểm cấm phá thai.
Những tờ bướm này cũng trích trích dẫn một bài phát biểu của Bush hồi đầu năm trước Hiệp hội Quốc gia những người theo phái Phúc âm. 
"Tôi sẽ bảo vệ sự thiêng liêng của hôn nhân khỏi những quan chức địa phương muốn định nghĩa lại hôn nhân", tờ rơi kể trên viết tiếp. 
Những thông điệp như vậy đã tạo được tiếng vang tại hạt Gallia ở Appalachia. "Đó chính là tiếng chuông Phúc âm", Harold Montgomery, chủ hàng cắt tóc duy nhất ở Gallipolis nói. 
Bush giành hết quận này đến quận khác ở Appalachian. Tương tự như vậy, ông cũng thành công ở những vùng nông thôn trên khắp bang này. 
"Chúng tôi đã đạt quá mức mong đợi ở cả 3 hạt nhỏ đó. Khi gộp lại chúng là khá lớn và đó là những lá phiếu ủng hộ giá trị gia đình", Harold nói. Và kết quả trưng cầu sau bầu hôm thứ ba đã khẳng định ý kiến của bà. 
Các cử tri ở những vùng nông thôn nói rằng "các giá trị gia đình" là mối quan tâm hàng đầu của họ và số này gần bằng số những người quan tâm đến "nền kinh tế và việc làm". 
John Madden, người cải đạo sang Cơ đốc giáo, nói rằng trong số 90 giáo dân ở nhà thờ tại khu vực ông sinh sống, chỉ có 4 người ủng hộ Kerry. Mục sư của ông không bao giờ gợi ý là nên bầu cho ai nhưng nhắc nhở các con chiên rằng phá thai và hôn nhân đồng tính là sai trái. 
"Tôi đã nghĩ việc làm là vấn đề lớn, những gì liên quan đến đạo đức cũng là vấn đề lớn và chúng tạo được tiếng vang đối với nhiều người", ông nói. 
Ruvolo thừa nhận rằng phe Dân chủ không thể giành chiến thắng bằng các vấn đề liên quan đến văn hoá và vấn đề hôn nhân đồng giới mà Bush đưa ra đã đánh bại họ. Nhưng ông cho rằng Bush đã đặc biệt hiệu quả khi đưa ra thông điệp rằng sự bất ổn và thay đổi trong thời gian chiến sự là không tốt cho nước Mỹ. 
Khi Bush tuyên bố thắng cử hôm thứ tư, ông đã giành được 72 trong số 88 quận của bang này, bằng con số của năm 2000. 
So với cuộc chạy đua với Al Gore 4 năm trước, số phiếu phổ thông mà Bush giành được tại cả 88 quận đã tăng lên, đặc biệt ở 72 quận mà ông thắng. Và đa số những cử tri bầu cho ông ủng hộ thông điệp ông đưa ra hôm thứ ba, trong đó đề cập đến việc bổ sung luật cấm hôn nhân đồng tính vào hiến pháp. 
Với số ủng hộ áp đảo tại mỗi quận nhỏ, Bush thu hẹp khoảng cách mà Kerry giành được ở Cuyahoga và Franklin. 
Nghị sĩ Ted Strickland của một hạt tại đông nam Ohio nhận định rằng Kerry thất bại không phải vì thiếu nỗ lực, thông điệp không hoàn thiện hay kém cỏi. 
"Tất cả những gì có thể làm được thì đã làm rồi và đó là một trong những điều đáng buồn về kết quả cuối cùng", Strickland cho biết đồng thời nói rằng chiến dịch vận động của phe Dân chủ không thể được tổ chức và đầu tư tốt hơn thế.
"Kerry thua vì sự nhận thức ở nhiều khu vực ở những thành phố nhỏ cũng như vùng nông thôn ở Ohio, bởi Kerry không có quan điểm và ủng hộ những giá trị giống họ", Strickland nói.

