Lốc xoáy làm 22 người chết ở Mỹ 
Gió lốc đã tràn qua hai bang miền tây của Mỹ là Kentucky và Indiana sáng qua, khiến ít nhất 22 người chết và 200 người bị thương.
Ước tính sức gió tối thiểu là 254 km/h. Nó đáp đất ở bắc bang Kentucky sau đó vào tây nam bang Indiana vào lúc 2 giờ sáng. Tín hiệu báo động được phát đi khoảng 30 phút trước khi lốc tấn công. Dân chúng hầu như không nghe thấy tiếng còi vì lúc đó mọi người ngủ say.
Ít nhất 17 người thiệt mạng, khi lốc phá hủy khu nhà di động Eastbrook ở Evansville (bang Indiana). Tất cả chỉ nghe như một tiếng rầm rất to, kéo dài từ 45 giây đến một phút, sau đó lại yên tĩnh trở lại, Steve Gaiser, sống gần khu nhà cho biết. 
Tại hiện trường, những đứa trẻ đi tìm cha mẹ của mình, còn các bậc phụ huynh thì đi tìm con cái thất lạc. Những chiếc xe đạp và các đồ chơi khác vương vất giữa những giàn khung nhôm, đệm, ghế và đống đổ nát. Nhiều người hãy còn bị mắc kẹt và chưa thoát được ra ngoài. Các đơn vị thuộc lực lượng phòng vệ quốc gia được huy động tới đây để hỗ trợ hoạt động tìm kiếm. 
5 người khác thiệt mạng ở khu Warrick gần đó, phía đông Evansville. Trong số những nơi bị lốc tấn công có thành phố Newburg. Một khu chung cư bị thổi tung mấy tầng trên cùng. Khoảng ba phần tư thành phố này chịu thiệt hại do lốc.
Một cơn lốc mạnh như vậy là rất hiếm ở miền tây nước Mỹ vào quãng tháng 11. Tháng trước, các trận lốc tại Georgia, Arkansas, Wyoming, Winsconsin và Mississippi làm tổng cộng 10 người chết. Trung bình mỗi năm, 70 người thiệt mạng vì loại thiên tai này ở Mỹ. 
Trận lốc khủng khiếp nhất trong lịch sử Mỹ làm 689 người chết tại Missouri, Illinois và Indiana hồi tháng 3/1925. 

