Burundi kết thúc nội chiến và có tân tổng thống
Hôm qua, cựu thủ lĩnh phiến quân Pierre Nkurunziza tuyên thệ nhậm chức tổng thống Burundi, đánh dấu sự chấm dứt 12 năm nội chiến giữa phiến quân Hutu và quân đội do cộng đồng người thiểu số Tutsi lãnh đạo, làm 300.000 người thiệt mạng.
Pierre Nkurunziza là nhà lãnh đạo đầu tiên của Burundi được lựa chọn thông qua các cách thức dân chủ kể từ năm 1993. Trong diễn văn nhậm chức trước sự tham dự của một số nguyên thủ châu Phi, ông cam kết sẽ chống lại nạn diệt chủng và hứa thực hiện chính sách giáo dục tiểu học miễn phí khi bắt đầu nhiệm kỳ vào tháng 9.
Tổng thống mãn nhiệm Domitien Ndayizeye gọi sự kiện trên là "ngày có ý nghĩa quan trọng nhất trong lịch sử Burundi". Đảng Frodebucủa ông bị đảng Lực lượng bảo vệ dân chủ của ông Nkurunziza đánh bại trong các cuộc bầu cử quốc hội và địa phương, đầu năm nay. Sau đó, các tân nghị sĩ bầu cựu thủ lĩnh phiến quân Nkurunziza làm tổng thống.
Một toà án ở Burundi từng tuyên án tử hình đối với ông Nkurunziza vào năm 1998, nhưng sau đó được ân xá theo hiệp ước hoà bình giữa hai sắc tộc Hutu và Tutsi. Đêm trước ngày nhậm chức tổng thống, 6 đảng chính của người Tutsi còn kêu gọi đưa ông Nkurunziza ra toà, vì những tội ác mà họ cho rằng ông phạm phải khi làm thủ lĩnh du kích trong cuộc nội chiến.

