Trung Quốc: Một quan chức cấp cao bị khai trừ đảng
Tỉnh uỷ Giang Tô hôm qua tuyên bố khai trừ ông Xu Guojian, cựu tỉnh uỷ viên và trưởng ban tổ chức tỉnh uỷ, bị cáo buộc nhận hối lộ với tổng số tiền hơn 500 nghìn USD. 
Ngoài bị khai trừ đảng, ông Xu còn bị cấm làm việc trong cơ quan nhà nước và có thể mất ghế đại biểu hội đồng nhân dân tỉnh. 
Ông Xu bị cáo buộc nhận 4,6 triệu nhân dân tệ (556.000 USD) và 8.000 USD tiền hối lộ, cùng quà tặng trị giá 100.000 tệ (12.000 USD)
"Là một cán bộ đảng cấp cao, Xu đã vi phạm nghiêm trọng kỷ luật", ông Li Yuanchao, bí thư tỉnh uỷ Giang Tô phát biểu.
Chính quyền trung ương Trung Quốc đã đề ra nhiều biện pháp chống tham nhũng, cách chức một vài quan chức cấp bộ có dính đến hối lộ và nhũng nhiễu trong hai năm qua. 

