Phó tổng thống Nam Phi bị cách chức
Tổng thống Nam Phi Thabo Mbeki hôm nay tuyên bố sa thải phó của mình là Jacob Zuma. Quyết định được đưa ra sau khi toà án xét xử cựu cố vấn tài chính của ông Zuma phát hiện phó tổng thống có dính líu tới tham nhũng.
Tổng thống Mbeki cho rằng, việc cách chức phó tổng thống Zuma là cách tốt nhất để bảo vệ nền dân chủ còn non trẻ của Nam Phi. Nhà lãnh đạo mới bị truất phế từng được coi như người có khả năng kế nhiệm chức tổng thống và là một chính trị gia nổi bật tại Nam Phi.
Ông Jacob Zuma tuyên bố tôn trọng quyết định của tổng thống Mbeki và bày tỏ: "Tôi nghĩ ông ấy đưa ra quyết định này không phải vì tin rằng tôi phạm tội". Nhưng hai tuần trước, cựu cố vấn tài chính của ông là Schabir Shaik bị buộc tội tham nhũng và lĩnh án tù 15 năm. Toà án đã xác định được rằng, bị cáo Shaik từng có "mối liên hệ tham nhũng" với phó tổng thống Zuma.
Giới chính trị Nam Phi ngay lập tức thể hiện sự ủng hộ đối với quyết định sa thải ông Zuma. Lãnh tụ Liên minh Dân chủ đối lập Tony Leon lên tiếng hoan nghênh hành động của Tổng thống Mbeki. Đảng cầm quyền tại Nam Phi ANC thì đưa ra tuyên bố chỉ vài phút sau thông báo của tổng thống để bày tỏ sự đồng tình.
Tổng thống Mbeki bổ nhiệm ông Zuma, một người thuộc sắc tộc Zulu, làm phó tổng thống năm 1999 sau khi huyền thoại trong cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa phân biệt chủng tộc Nelson Mandela rời chính trường. Theo các nhà phân tích, ông Mbeki có thể sẽ bổ nhiệm Bộ trưởng Quốc phòng Mosiuoa Lekota hoặc Ngoại trưởng Nkosazana Dlamini-Zuma làm phó tổng thống thay thế.

