Thủ lĩnh phe đối lập Ukraina nhập viện 
Viktor Yushchenko hôm qua tới một bệnh viện tại Vienna, Áo để xem xét căn bệnh kỳ lạ đã huỷ hoại khuôn mặt của ông. Các bác sĩ tại đây sẽ có hai ngày cuối tuần kiểm tra liệu ông có bị đầu độc hay không.
Các bác sĩ sẽ tiến hành lấy sinh thiết da của Yushchenko. 
"Đây sẽ là một quá trình chẩn đoán dựa trên hình ảnh để xem xét kích cỡ và chức năng của các bộ phận khác nhau trong cơ thể ông ấy", tiến sĩ Michael Zimpfer, giám đốc bệnh viện Rudolfinerhaus, Vienna cho biết. Chúng tôi cũng xem xét lại các hoá chất trong máu bao gồm những loại độc dược có thể có". 
Yushchenko cho biết, ông "khoẻ lên mỗi ngày". "Tất cả mọi việc đang phát triển theo chiều hướng tốt. Tôi sẽ sống rất lâu và sẽ sống rất hạnh phúc". 
Yushchenko bị bệnh từ hồi tháng 9 khi đang vận động tranh cử. Phe đối lập nghi ngờ rằng Yushchenko đã bị đối thủ đầu độc. Bà Kateryna, vợ ông, cho biết bà cảm nhận có mùi vị lạ khi hôn chồng đêm trước khi ông ngã bệnh. "Tôi nhận thấy một chút khác biệt ở chồng tôi đêm đó bởi vì ông ấy chưa bao giờ phải uống thuốc cả", bà nói.
Trước khi đến Vienna, Yushchenko dự đoán rằng ông sẽ giành được 60% số phiếu trong cuộc bầu cử ngày 26/12. Trong khi đó, Thủ tướng Yanukovich, vận động tranh cử ở các tỉnh miền đông, buộc tội phe đối lập cố tình đe doạ những người ủng hộ ông tại các tỉnh miền tây nơi phe đối lập chiếm đa số. "Kết quả của cuộc bỏ phiếu hôm 26/12 sẽ không thể công bằng", ông nói. 
Các diễn biến khác:
- Tỉnh Donetsk phía đông đã hoãn lại trưng cầu đòi ly khai, dự kiến diễn ra ngày 9/1. 
- Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết ông không phản đối Ukraina tham gia liên minh EU - trái với các tuyên bố trước đó. 
- Phe đối lập đã rút khỏi các đường phố Kiev sau khi Quốc hội thông qua sửa đổi luật bầu cử nhằm đảm bảo cuộc bầu cử ngày 26/12 diễn ra công bằng và tự do.
Chính phủ Ukraina hoạt động trở lại(10/12/2004)
NATO 'nắn gân' Nga về bầu cử Ukraina(09/12/2004)
Phe đối lập Ukraina ăn mừng sau quyết định của Quốc hội(09/12/2004)
Quốc hội Ukraina thông qua sửa đổi luật bầu cử(09/12/2004)
Ngoại trưởng NATO sẽ không gặp đồng nhiệm Ukraina(08/12/2004)

