Arroyo tái đắc cử tổng thống Philippines
Theo kết quả chính thức, bà Gloria Arroyo, 57 tuổi, giành thắng lợi nhiệm kỳ hai với 12.905.808 phiếu - hơn đối thủ chính Fernando Poe khoảng 1 triệu phiếu. Kết quả này mở đường cho đương kim tổng thống tuyên thệ nhậm chức trước cuối tháng 6, dù ông Poe vẫn có quyền đệ đơn lên toà án. Kế hoạch 6 năm của Tổng thống Philippines
"Cuộc tranh cãi đã kết thúc. Bà Arroyo giành thắng lợi", Chủ tịch Thượng viện Franklin Drilon khẳng định tại Quốc hội, hôm qua. "Cuộc kiểm phiếu kéo dài thật khó khăn nhưng đây là dân chủ". Trong khi đó, các nghị sĩ hoan hô khi uỷ ban quốc hội tuyên bố chiến thắng của đương kim tổng thống.
Người phát ngôn của Arroyo, Ignacio Bunye, cho biết bà dự định tổ chức ăn mừng trên đường phố ở khu Cebu, nơi bà được ủng hộ mạnh mẽ. "Quy trình trật tự do luật pháp quy định đã đảm bảo ý chí của người dân đã thắng thế", ông Bunye khẳng định. 
Trong khi đó, phe đối lập cáo buộc đội ngũ của đương kim tổng thống gian lận. Đảng của ông Poe ra tuyên bố các nghị sĩ ủng hộ Arroyo đã ngăn chặn phe đối lập đưa ra bằng chứng về gian lận trên diện rộng. "Đây là một thời điểm đáng buồn trong lịch sử Philippines. Những gì phe đa số trong Quốc hội đã làm là xoá bỏ thực tế trong trung tâm tiến trình bầu cử thiêng liêng", tuyên bố có đoạn. 

