Bộ quốc phòng Nga cấm cửa đài ABC 
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov hôm nay yêu cầu cắt mọi liên lạc với đài truyền hình Mỹ ABC để phản đối việc họ phát sóng cuộc phỏng vấn với trùm phiến quân Chechnya Shamil Basayev. 
"Tôi đã yêu cầu người đứng đầu phòng báo chí của Bộ Quốc phòng cắt mọi liên lạc với ABC", Ivanov cho hay. 
Ivanov tuyên bố bộ này sẽ tiếp tục cởi mở với báo chí nhưng ABC sẽ không được phép tiếp cận và không được thực hiện bất kỳ cuộc phỏng vấn nào. 
"Nếu phải bày tỏ cảm giác của tôi về vụ ABC phỏng vấn Basayev, tôi chỉ có thể dùng một từ 'căm phẫn'", vị bộ trưởng cho biết. 
Trước đó, Bộ Ngoại giao Nga đã triệu Daniel Russell, người phụ trách ngoại giao của sứ quán Mỹ, để bày tỏ sự tức giận. 
Trong cuộc phỏng vấn với ABC News,Basayev tự nhận ông là là tướng cướp, một kẻ xấu và là khủng bố. Tên này còn tuyên bố sẽ tiếp tục vạch ra các cuộc tấn công mới nhằm vào nước Nga.
Basayev trở thành thủ lĩnh phiến quân Chechnya sau khi Aslan Maskhadov bị tiêu diệt hồi tháng ba và đầu của tên này hiện được chính phủ Nga treo giá 10 triệu USD.
Basayev bị cho là đứng sau vụ Beslan, vụ tấn công nhà hát Matxcơva và hàng loạt vụ tấn công tự sát tại Nga năm 2003.
Ngọc Sơn (theo AFP, Xinhua)



