Hoàng tử William và Harry lao động tình nguyện 
Họ là thành viên đầu tiên của hoàng gia Anh trực tiếp tham gia chia sẻ nỗi đau với những trẻ em mồ côi vì trận sóng thần vừa qua. Họ dành 5 giờ lao động để giúp hội Chữ thập đỏ đóng gói hàng hoá cứu trợ để gửi tới đảo Maldives.
Nỗi kinh hoàng khi nghe tin về trận sóng thần đã khiến các Hoàng tử cảm thấy cần phải có trách nhiệm chia sẻ với nạn nhân. William nói: Chúng tôi thấy khiếp sợ khi biết tin và không hiểu cái gì đang diễn ra. Các bản tin đều rất sơ sài nên chúng tôi không lường hết sự huỷ diệt của nó. Bây giờ thì tình hình đã trở nên tồi tệ hơn và chúng tôi không thể tin nó lại trầm trọng đến vậy.
William và Harry cho biết, họ đã khóc khi theo dõi bản tin về hàng trăm nghìn trẻ em trở thành mồ côi vì bố mẹ các em bị cuốn trôi theo sóng thần. Harry nói: Cảnh tượng đó tồi tệ hơn bất cứ điều gì tôi từng biết.
Hai anh em đã dùng tiền riêng để đóng góp cho Uỷ ban cứu trợ khẩn cấp. Khi biết Hội Chữ thập đỏ đang đóng gói nhu yếu phẩm và đệm rơm để gửi tới Maldives, hai Hoàng tử lập tức tham gia. Họ đóng đồ vào thùng cactông, xếp các tấm nệm rơm, dán băng dính và chuyển đến các xe chở đồ nhanh nhẹn như những công nhân thực thụ.


