Siêu thị Italy kiếm lợi từ chiến dịch chống euro
Doanh thu của hệ thống siêu thị Centro ở vùng Tuscani, nơi vẫn chấp nhận đồng lira, đã tăng 15% kể từ khi đảng Liên minh phương bắc tiến hành chiến dịch vận động loại bỏ đồng euro và sử dụng lại lira. 
"Chúng tôi được lợi lớn từ báo chí và vẫn còn nhiều đồng tiền cũ của Italy được sử dụng", phụ trách truyền thông của siêu thị Alessandro Biagini cho biết. 
Hôm 3/6, Bộ trưởng Phúc lợi Xã hội Roberto Maroni tuyên bố nên sử dụng lại đồng liravì euro đã trở thành "tai hoạ" và khiến cuộc sống khó khăn hơn với các doanh nghiệp nhỏ ở Italy. 
Cuối tuần này, Liên minh phương Bắc sẽ tổ chức biểu tình quy mô lớn tại Pontida và cơ sở ủng hộ tại miền bắc. Họ sẽ chính thức hoá đề xuất tổ chức trưng cầu dân ý về chuyện quay trở về với đồng lira. 
Giới phân tích nhận định trưng cầu có thể sẽ không bao giờ được tổ chức vì hiến pháp Italy không cho phép trưng cầu về những vấn đề mà công ước quốc tế quy định. Báo chí thì cho rằng Liên minh phương bắc đang dùng chiêu này để giành sự ủng hộ trước thềm cuộc tổng tuyển cử vào mùa xuân năm tới.

