35 nhóm chính trị Iraq phản đối kết quả bầu cử
Các nhóm Ảrập Sunni và phe phái thế tục người Shiite hôm qua tuyên bố sẽ không chấp nhận quốc hội mới của Iraq, nếu khiếu nại của họ về gian lận bầu cử không được một cơ quan quốc tế xem xét. 
Đại diện của cựu thủ tướng Ayad Allawi miêu tả cuộc bầu cử ngày 15/12 là gian lận và các nhà lập pháp được bầu ra không hợp pháp. 
Tuyên bố chung của 35 nhóm chính trị tham gia cuộc bầu cử hồi tuần trước nhận xét Ủy ban Bầu cử của Iraq, cơ quan giám sát bầu cử, cần phải bị giải tán. Các nhóm này cũng khẳng định rằng hơn 1.250 thư khiếu nại về hiện tượng gian lận, nhét thêm phiếu vào các hòm và hành động dọa nạt cử tri cần phải được các tổ chức quốc tế như Liên Hợp Quốc, Liên minh châu Âu, Tổ chức Hội nghị Hồi giáo và Liên đoàn Ảrập xem xét. 
Robert Sullivan  một phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc ở New York - khẳng định: Liên Hợp Quốc sẽ không tiến hành một cuộc cuộc rà soát độc lập kết quả bầu cử.
Sự hỗn loạn chính trị này xảy ra vào thời điểm Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld, Thủ tướng Anh Tony Blair và Thủ tướng Ba Lan Kazimierz Marcinkiewicz có những chuyến đi bất ngờ tới Iraq để thăm các binh lính nước mình. Tại Baghdad, ông Rumsfeld ám chỉ rằng Mỹ sẽ giảm lực lượng bằng cách hủy bỏ việc triển khai 2 lữ đoàn lục quân. Điều này sẽ đưa số lính Mỹ xuống dưới 138.000. 

