Nhiều người Đức muốn dựng lại bức tường Berlin
15 năm sau khi bức tường Berlin sụp đổ, gần 1/4 cư dân miền tây cùng 12% người dân đông Đức vẫn muốn dựng lại bức tường đã chia rẽ hai miền đông tây trong suốt Chiến tranh Lạnh, theo kết quả một cuộc điều tra công bố hôm qua. 
Cuộc điều tra, thực hiện trong 2.000 người Đức tại Đại học tự do ở Berlin, cho thấy 24% người sống tại tây đức muốn dựng lại bức tường, gần gấp đôi tỷ lệ ở miền đông. Ngay tại Berlin, 11% người miền tây và 8% cư dân miền đông tán thành với câu hỏi: "Có phải cuộc sống sẽ tốt đẹp hơn nếu bức tường ngăn cách Đông Tây vẫn còn?"
47% người đồng ý rằng miền Tây "đã chiếm đoạt miền đông, coi đó là một thuộc địa" trong khi 58% cho rằng "người miền đông có xu hướng đắm chìm trong sự than vãn". Nhiều người cho rằng, việc phá bỏ bức tường, thống nhất hai miền đã khiến mức sống ở miền tây giảm sút và gây rối loạn kinh tế tại miền đông.
Bức tường Berlin sụp đổ ngày 9/11/1989 nhằm mở đường cho việc thống nhất đông tây Đức. Hàng tỷ đôla đã được chi ra để xây dựng lại miền đông đã không thể vực dậy vùng đất yếu kém này do nạn thất nghiệp quá cao và dân số lại rất thấp. 

