Iran thừa nhận còn giữ bí mật hạt nhân
Trước những chứng cớ mới về tài liệu hạt nhân mà Iran không công bố với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), chính phủ nước này thừa nhận đang nắm trong tay một bản thiết kế máy ly tâm hiện đại để làm giàu uranium.
Loại máy mang tên Pak-2, thuộc thế hệ thiết kế thứ hai của Pakistan - sẽ cho phép Iran sản xuất nhiên liệu hạt nhân với tốc độ nhanh hơn loại mà Tehran công bố năm ngoái. Tuy nhiên, chưa rõ Iran đã sản xuất thành công thiết bị hay chưa
Việc các thanh sát viên phát hiện bản thiết kế máy ly tâm đã làm dấy lên cuộc tranh luận giữa cộng đồng tình báo châu Âu và Mỹ, xoay quanh khả năng nhà khoa học Pakistan Khan bán toàn bộ thiết kế vũ khí hạt nhân cho Iran, giống như cho Libya, hay chưa. 
Tại Rome, Ngoại trưởng Iran Kamal Kharrazi bác bỏ ý kiến cho rằng nước này đang theo đuổi vũ khí hạt nhân, và rằng việc làm giàu uranium chỉ nhằm chế tạo nhiên liệu cho các nhà máy điện. 
"Về căn bản, chúng tôi không nghĩ rằng vũ khí hạt nhân sẽ đảm bảo an ninh hơn cho đất nước", ngoại trưởng nói. "Điều đó không nằm trong học thuyết của chúng tôi".
Trước đó các thanh sát viên LHQ khám phá những bản vẽ thiết kế một loại thiết bị công nghệ cao, có thể dùng để chế uranium dùng cho vũ khí. 
Phản ứng trước thông tin này Thứ trưởng ngoại giao Mỹ phụ trách vấn đề hạt nhân John Bolton cho rằng điều đó chứng tỏ Tehran không thành thực. "Rõ ràng là Iran tiếp tục theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân", các nhà ngoại giao ở trụ sở IAEA trích lời ông Bolton nói. 

