Giáo sĩ Sadr ra hiệu kết thúc nổi dậy
Từ căn cứ ở Najaf, Giáo sĩ cấp tiến dòng Shiite Moqtada al-Sadr hôm qua ra tuyên bố kêu gọi các chiến binh trong lực lượng Mehdi trở về nhà. Động thái này đánh dấu sự chấm dứt cuộc nổi dậy chống liên quân do Mỹ đứng đầu kéo dài 10 tuần. 
"Mỗi cá nhân trong Quân đội Mehdi, những người trung thành đã hy sinh... hãy trở về để thực hiện bổn phận", tuyên bố có đoạn. 
Sự mềm dèo bất ngờ của giáo sĩ Sadr dường như đã mở ra cánh cửa chính trị ngay trước thời điểm chuyển giao chủ quyền ngày 30/6 tới. Tổng thống lâm thời Ghazi al-Yawar cho rằng "động thái khôn ngoan" này có thể giúp giáo sĩ cấp tiến tham gia chính trường.
Tuy nhiên, đại diện Mỹ tại Iraq Dan Senor cho rằng, Sadr đã nhượng bộ trước sức ép quân sự Mỹ và các giáo sĩ Shiite ôn hoà, những người làm trung gian cho thoả thuận ngừng bắn. "Ông ta đang tìm cách giữ thể diện. Các nhà lãnh đạo chính trị Iraq đang tính toán thoả thuận với giáo sĩ cấp tiến này. Ông ta tuyên bố ủng hộ chính phủ lâm thời, điều mà người ta không hề được nghe thấy cách đây nhiều tuần", ông Senor nói. 
Trong khi đó, phát ngôn viên của giáo sĩ cấp tiến Qais al-Khazali cho biết: "Moqtada al-Sadr tham gia các vấn đề chính trị. Nhưng điều đó không có nghĩa ông sẽ tranh cử. Quan điểm của chúng tôi rất rõ ràng, Sadr sẽ không trực tiếp tham gia chính trường, nhưng chúng tôi có các ý tưởng... Chúng tôi không có ứng viên".
Lời kêu gọi của giáo sĩ Sadr được đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Mỹ George W. Bush cho biết Mỹ không phản đối triển vọng Moqtada Sadr tham gia chính trường Iraq. Mới tháng trước, ông chủ Nhà Trắng còn coi giáo sĩ trẻ tuổi này là một tên côn đồ điên cuồng chống dân chủ.
Tuy nhiên, một số quan chức Mỹ khẳng định phải cấm Sadr tham gia chính trường. "Đã có lệnh bắt đối với Moqtada al-Sadr vì ông ta liên quan đến một vụ giết người độc ác. Tôi không nghĩ ông ta có thể có vai trò chính trị hợp pháp trước khi vấn đề đó được giải quyết", Senor nói. 

