Lãnh đạo đối lập Đài Loan tới Trung Quốc
Trong chuyến thăm Đại lục 8 ngày bắt đầu từ hôm nay, thủ lĩnh Quốc dân đảng đối lập Đài Loan Liên Chiến sẽ hội đàm với Chủ tịch Hồ Cẩm Đào tại Bắc Kinh. 
Đi cùng ông Liên là các quan chức cao cấp trong Quốc dân đảng và hơn 100 phóng viên. 
Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa lãnh đạo Đảng Cộng sản và thủ lĩnh Quốc dân đảng kể từ năm 1949.
Ông Liên hy vọng chuyến đi sẽ giúp giảm căng thẳng giữa hai bờ Eo biển Đài Loan. Thủ lĩnh Quốc dân đảng mô tả chuyến đi tới Đại lục là hành trình của hoà bình.
Tuy nhiên, công chúng Đài Loan hết sức chia rẽ về chuyến đi. Các nhóm ủng hộ độc lập dự định tổ chức các cuộc phản đối quy mô lớn ở sân bay. Trong khi đó, chính quyền Đài Bắc thận trọng ủng hộ ông Liên dù ban đầu chỉ trích. 
Người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thuỷ Biển cho rằng các chuyến thăm Đại lục của những thủ lĩnh đối lập sẽ được ông hậu thuẫn nếu họ tuân thủ luật pháp và không ký thoả thuận với Bắc Kinh mà không được phép của chính quyền.

