'Bắc Triều Tiên sẵn sàng đàm phán 3 bên về hạt nhân'
Bắc Triều Tiên dường như muốn tiến hành các vòng đàm phán 3 bên với Trung Quốc và Mỹ nhằm chấm dứt các chương trình hạt nhân của họ, một quan chức cao cấp thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ hôm nay cho biết.
Quan chức này cho hay Washington nhận được thông tin trên qua Bắc Kinh. "Chúng tôi có liên lạc mật thiết với Trung Quốc và từ họ, chúng tôi được biết rằng Bắc Triều Tiên muốn trở lại bàn đàm phán hạt nhân với Mỹ và Trung Quốc", quan chức trên nói. "Chúng tôi sẽ tiếp tục gây sức ép buộc họ tiến tới chấp nhận đàm phán 5 bên, đồng thời luôn giữ liên lạc gắn bó với Bắc Kinh". 
Quan chức trên cũng cho biết Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Dai Bingguo sẽ tới Washington trong tuần này để bàn bạc về vấn đề Bắc Triều Tiên. Washington vẫn muốn Nhật và Hàn Quốc tham gia đàm phán về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.
Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton từng phát biểu rằng Mỹ sẵn sàng đàm phán với Bắc Triều Tiên và Trung Quốc nếu Hàn Quốc và Nhật cũng được phép tham gia. "Chúng tôi sẵn sàng đàm phán về hạt nhân của Bình Nhưỡng nếu chúng ta khởi động đàm phán ba bên sau đó là 5 bên", ông nói. Theo Bolton, đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng nên diễn ra càng sớm càng tốt, hy vọng sẽ vào tháng 8 bởi "tính nghiêm trọng của nó". 
Năm 2004, Washington cho biết Bình Nhưỡng thừa nhận đang theo đuổi một chương trình hạt nhân bí mật, theo Mỹ, đe doạ liên minh của họ trong khu vực và khiến tình hình tại Đông Bắc Á thêm bất ổn. Bắc Triều Tiên muốn đàm phán trực tiếp với Mỹ nhưng Washington muốn tiến hành các cuộc đàm phán đa phương bao gồm cả Hàn Quốc và Nhật. 

