Nữ đánh bom tự sát xuất hiện lần đầu ở Iraq
Một phụ nữ mang thuốc nổ trong người đã cho nổ tung mình bên ngoài một trung tâm tuyển quân ở phía bắc Iraq hôm nay, giết chết 6 và làm bị thương 30 người. Đây là lần đầu tiên nữ sát thủ ra tay trong làn sóng kháng cự đẫm máu ở nước này. 
Vụ đánh bom xảy ra ở Tal Afar, nơi quân đội Mỹ và Iraq truy quét du kích Iraq hai tuần trước, đã cho thấy mức độ khó khăn của liên quân trong việc kiểm soát một khu vực rộng lớn phía tây bắc Iraq giáp với Syria, nơi lực lượng phản kháng họat động mạnh nhất. 
Người phụ nữ này mặc giả đàn ông, đứng xếp hàng chờ được tuyển vào quân đội Iraq, để rồi cho nổ tung khối thuốc mà cô ta giấu trong áo cùng những viên bi sắt, thiếu tướng quân đội Iraq Jamil Mohammed Sadr cho biết. 
Đây là lần đầu tiên tại Iraq xảy ra đánh bom tự sát mà thủ phạm là nữ. Tháng 10/2003, một phụ nữ bị bắt bên ngoài một tòa nhà chính phủ ở Baghdad trong khi đang định kích nổ quả bom. 
Tướng Sadr hay tất cả các nạn nhân thiệt mạng và bị thương đều là người đang có ý định vào quân đội. 
Trước đó hai tuần, tại khhu vực này quân đội Mỹ và Iraq đã mở chiến dịch lùng kiếm các phần tử phản kháng. Giới chức Iraq cho biết đã hạ gần 200 người tình nghi là du kích và bắt hơn 300 người. Tuy nhiên còn rất nhiều người khác trốn thoát khỏi các cuộc vây ráp, chủ yếu là nhờ một hệ thống hầm ngầm. 
Các diễn biến khác: 
- Một quân nhân Mỹ chết vì bom cài vệ đường ở thành phố Safwan, gần biên giới với Kuwait. Một lính thủy quân lục chiến Mỹ ở Fallujah thiệt mạng do bị bắn. 
- Những cái chết này đưa số quân nhân Mỹ bỏ mạng tại Iraq lên hơn 1.920, kể từ khi Mỹ phát động chiến tranh Iraq năm 2003. 
- Hôm qua quân đội Mỹ tuyên bố đã giết viên phó của al-Zarqawi (trùm mạng lưới Al-Qeada tại Iraq) là Abdullah Abu Azzam. Người này được cho là đã tổ chức nhiều vụ đánh bom ở Iraq khiến hơn 700 người thiệt mạng và quản lý tài chính cho những chiến binh nước ngoài vào hoạt động ở Iraq. 
- Tại thành phố Kut ở phía nam Iraq, cảnh sát vừa phát hiện thi thể đã bị hư hoại nặng của 22 người nước này, bị bắn chết rồi vùi xuống bùn. Nhiều người trong số nạn nhân bị trói tay và bịt mắt, có thể đã bị giết từ một tháng trước. Cảnh sát hiện chưa rõ danh tính của những người này. 

