Vòng đàm phán 6 bên về hạt nhân tạm hoãn
Hôm qua, các trưởng đoàn đàm phán về vấn đề hạt nhân của CHDCND Triều Tiên tại Bắc Kinh, Trung Quốc tuyên bố tạm ngưng cuộc họp cho tới cuối tháng này. Vòng đàm phán mới diễn ra được 13 ngày thì lâm vào bế tắc.
Bình Nhưỡng đổ lỗi cho Mỹ là nguyên nhân dẫn đến sự bế tắc của cuộc đàm phán và giải thích: "Chúng tôi buộc phải sản xuất vũ khí hạt nhân vì Mỹ đang đe doạ chúng tôi bằng vũ khí hạt nhân". Còn Mỹ cho biết, yêu cầu của CHDCND Triều Tiên trong việc được sử dụng các lò phản ứng nước nhẹ là trở ngại trong thương thuyết.
Các bên gồm hai miền Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản và Nga nối lại đàm phán hôm 26/7. Trong bài phát biểu khi cuộc đàm phán tạm ngưng, trưởng đoàn Mỹ Christopher Hill nhấn mạnh rằng, việc CHDCND Triều Tiên kiên quyết đòi sử dụng các lò phản ứng nước nhẹ vì mục đích năng lượng đã ngăn cản các bên đi đến một hiệp định.
Còn trưởng đoàn CHDCND Triều Tiên Kim Kye-gwan cáo buộc việc Mỹ từ chối cho nước này được phép duy trì các chương trình hạt nhân hoà bình là nguyên nhân khiến đàm phán không mang lại kết quả. Trong khi đó, các lò phản ứng nước nhẹ vừa có khả năng sản sinh điện năng vừa có khả năng chế tạo các nguyên liệu hạt nhân phục vụ cho sản xuất vũ khí.
Washington luôn muốn Bình Nhưỡng phải từ bỏ chương trình chế tạo vũ khí hạt nhân để đổi lại viện trợ và sự đảm bảo về an ninh. Nhưng CHDCND Triều Tiên khẳng định rằng, họ có quyền tiến hành các hoạt động hạt nhân vì chúng mang mục đích hoà bình, ví dụ như sản xuất điện năng.
Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vu Đai Vệ, trưởng đoàn nước chủ nhà và chủ trì cuộc đàm phán ra tuyên bố chủ tịch, theo đó các bên sẽ gặp lại nhau vào ngày 29/8 tới sau khi những đại biểu trở về nước báo cáo và xin chỉ thị cấp trên. Các bên cũng thống nhất, trong thời gian nghỉ họp se tiêp tuc duy tri trao đổi nhăm giúp việc nối lại đàm phán thu đươc kết qua tich cưc. 
Cuộc khủng hoảng hạt nhân nổ ra trên bán đảo Triều Tiên từ năm 2002, khi Mỹ cáo buộc Bình Nhưỡng theo đuổi dự án làm giàu uranium để sản xuất vũ khí hạt nhân. Vấn đề trầm trọng hơn khi CHDCND Triều Tiên rút khỏi Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT) và tuyên bố họ có vũ khí nguyên tử.
Cả 3 vòng đàm phán lần trước đều kết thúc mà không thu được kết quả cụ thể. Vòng đàm phán lần thứ 4 vừa qua tại Bắc Kinh diễn ra trong thời gian dài hơn cả và các nhân tích cho rằng, đã có dấu hiệu tích cực khi các bên đều bày tỏ quyết tâm tìm một giải pháp cho cuộc khủng hoảng.

