Al-Qaeda đứng đằng sau vụ đánh bom Baghdad
Một nhóm vũ trang Iraq do thủ lĩnh Al- Qaeda Abu Musab al-Zarqawi lãnh đạo đã nhận trách nhiệm về vụ đánh bom tự sát sáng nay ngoài tổng hành dinh quân đội Mỹ tại Baghdad.
Tổ chức Jama'at al-Tawhid và Jihad tuyên bố trên trang web của họ: "Sáng nay, người chiến sĩ anh hùng Abu Mitab từ quê hương của Haramain (Ảrập Xêút) đã lao chiếc xe nhồi 600 kg thuốc nổ TNT vào tổng hành dinh của lực lượng chiếm đóng và bè lũ tay sai, quân bội giáo... Nhiệm vụ đã hoàn thành". Mỹ cho rằng, Zarqawi, đối tượng có liên quan mật thiết với Al-Qaeda, là kẻ cầm đầu của Jama'at al-Tawhid và Jihad.
Hiện chưa thể thẩm định tính xác thực của thông điệp, được loan đi bằng tiếng Ảrập trên trang web Muntada al-Ansar Islamist.
Vụ nổ sáng nay tại Vùng Xanh, nơi từng là Dinh Cộng hòa của Saddam Hussein, đã giết chết 5 người Iraq, 1 lính Mỹ, làm bị thương 23 thường dân Iraq và ít nhất 3 binh sĩ Mỹ. Thông điệp trên trang web giải thích về những thương vong này: "Kẻ thù thường khẳng định rằng, các chiến binh Thánh chiến nhằm vào người vô tội nhưng những kẻ bị giết hôm nay đều là cảnh sát chìm và nhân viên tình báo, những kẻ đang chờ chủ nhân chúng cho phép bước vào tòa dinh".
Jama'at al-Tawhid và Jihad khẳng định, những nỗ lực của Mỹ và đồng minh trong việc bảo vệ các lợi ích chiến lược "đã bị gió cuốn đi", và "các mujahideen vẫn đủ năng lực để tấn công các địa điểm chiến lược của bọn chúng vào thời điểm thích hợp".
Zarqawi trước đây từng nhận trách nhiệm vụ tấn công tự sát vào một kho dầu ở Basra hồi tháng trước. Washington coi nhân vật này là kẻ chủ mưu gây ra các vụ tấn công người Shitte ở Baghdad và Kerbala nhằm khơi lên một cuộc nội chiến.

