Bạo lực bùng phát ở thủ đô Sudan làm 84 người chết
Gậy gộc và súng trường đã được dùng đến trong giao tranh giữa băng nhóm người miền nam và miền bắc Sudan tại Khartoum hôm qua. Ít nhất 84 người đã thiệt mạng do bị bắn hoặc bị đánh đập đến chết sau tin về cái chết của Phó tổng thống Sudan John Garang. 
Thủ đô Sudan chìm trong hỗn loạn. Giao thông trên đường phố bị tắc nghẽn vì người dân hoảng loạn chạy trốn. Các lực lượng an ninh Khartoum đã phải dùng đến súng hơi cay và đưa trực thăng bay thấp xuống trung tâm thành phố để giải tán các nhóm giao tranh. 
Ngoài 84 người chết, hơn 800 người ở Khartoum đã bị thương. Đây là đợt bùng phát bạo lực lớn nhất tại thành phố này trong nhiều năm.
Bạo loạn còn lan tới thành phố Juba, cách Khartoum 1.200km về phía nam. Người dân ở đây đã tổ chức tấn công, đốt cửa hàng của dân miền bắc và đánh đuổi họ trên đường phố. Nhiều người miền bắc sinh sống tại Juba trong hàng thập kỷ đã phải gói gém đồ đạc, trốn khỏi nơi này. 
Giới chức thành phố cho hay, tình trạng bất ổn ở đây đã khiến 18 người thiệt mạng. 
Tổng thống Sudan Omar al-Bashir và người kế nhiệm Garang lãnh đạo Phong trào Giải phóng nhân dân Sudan (SPLM), Salva Kiir, đã lên tiếng kêu gọi người dân bình tĩnh. Họ tin rằng cái chết của Garang là một tai nạn và hứa sẽ lập một đội điều tra chung. 
Phái viên của Liên Hợp Quốc ở Sudan Jan Pronk cho biết không có lý do gì để người dân tin rằng cái chết của Garang không phải là một tai nạn. "Tuy nhiên, một số lãnh đạo tôn giáo lại đưa ra những phát ngôn vô trách nhiệm", ông nói. 
Giới quan sát cho hay, có khả năng hiệp ước hoà bình nhằm chấm dứt 21 năm nội chiến sẽ bị phá vỡ nếu tình trạng bạo lực tiếp tục kéo dài. 
Hồi tháng giêng, Garang đã ký vào một văn bản chấm dứt nội chiến 21 năm ở Sudan và nhậm chức phó tổng thống Sudan chỉ 3 tuần trước. Ông được coi là niềm hy vọng, một vị anh hùng của người dân miền nam. 
Garang sẽ được chôn cất tại thành phố Juba miền nam Sudan hôm 6/8 tới. Tổng thống Bashir dự kiến sẽ tham dự tang lễ này.

