Dân Pháp bắt đầu đi bỏ phiếu về hiến pháp chung châu Âu
Cử tri Pháp tại hải ngoại đã bắt đầu đi bỏ phiếu về hiến pháp chung EU từ 8h sáng nay (17h Hà Nội) với điểm đầu tiên là ở quần đảo Saint-Pierre-et-Miquelon, duyên hải Canada. 
Cử tri tại các khu vực hải ngoại khác là Guiana, quần đảo Martinique, Guadeloupe và Polynesia cũng sẽ bỏ phiếu. Kết quả từ những khu vực trên sẽ không được công bố cho tới khi các thùng phiếu tại Pháp đóng cửa vào 20h ngày mai (5h sáng 30/5 Hà Nội). 
Theo luật pháp của quốc gia này, hai phe ủng hộ và phản đối phải kết thúc các cuộc vận động hôm qua. Luật pháp cũng không cho phép đưa ra bất cứ kết quả cuộc trưng cầu dân ý nào.
Hôm qua, những người ủng hộ cũng như phản đối hiến pháp chung châu Âu đã tiến hành các cuộc vận động cuối cùng. Đảng UMP cầm quyền và đảng Xã hội đối lập đều yêu cầu người dân ủng hộ hiến pháp chung. Các đảng cánh tả và công đoàn vận động tại Paris, kêu gọi người dân bỏ phiếu chống. 
Kết quả một cuộc thăm dò hôm qua cho thấy tỷ lệ phản đối hiến pháp đã giảm đôi chút, xuống còn 52%; nhưng một điều tra khác lại cho con số tới 56%. 
Hiến pháp chung EU phải được 25 nước thành viên thông qua trước khi trở thành luật. Pháp là đất nước thứ hai trong liên minh EU tiến hành trưng cầu dân ý về hiến pháp chung. Trước đó, quốc hội Tây Ban Nha đã thông qua hiến pháp chung EU sau khi dân nước này bỏ phiếu thuận. 
Khủng hoảng trong EU(25/05/2005)
Nỗ lực phút chót ở Pháp trước bỏ phiếu(28/05/2005)
Tổng thống Pháp vận động cho hiến pháp EU vào phút chót(27/05/2005)
QA về trưng cầu dân ý hiến pháp EU ở Pháp(26/05/2005)
Nông dân Pháp phản đối hiến pháp EU(26/05/2005)

