Phiên điều trần đầu tiên của tù nhân Guantanamo
Bị trói tay và chân buộc xuống sàn nhà, công dân Afghanistan tại nhà tù của Mỹ ở vịnh Cuba, hôm qua nói rằng anh gia nhập Taliban và bị buộc phải cầm súng nhưng "không để chống lại người Mỹ". 
Người đàn ông 31 tuổi gầy gò và có bộ râu rậm là một trong số 10 tù nhân Guantanamo đầu tiên được ra điều trần để xác định liệu họ có được bảo vệ theo Công ước Geneva hoặc được đưa về nước hay không. Đây cũng là cơ hội đầu tiên của 585 tù nhân Guantanamo để phản đối việc bị giam giữ mà không đưa ra xét xử suốt hai năm rưỡi qua. 
Lầu Năm Góc tổ chức các phiên điều trần sau khi tòa án tối cao Mỹ quyết định hồi tháng 6 rằng các tù nhân có quyền ra tòa để phản đối tình trạng bị giam.
Theo tài liệu quân đội Mỹ, công dân Afghanistan kể trên là một chiến binh Taliban, phong trào Hồi giáo chính thống bị lật đổ năm 2001 sau chiến dịch quân sự của Mỹ. Chiến binh này cũng khẳng định anh không có ác ý với người Mỹ và hiểu rằng họ đã giúp Afghanistan giành lại độc lập từ Liên Xô bằng việc cung cấp "những loại vũ khí rất hiệu quả". 
"Tôi tự giao nộp bản thân cho người Mỹ vì tôi tin rằng họ ủng hộ nhân quyền. Tôi chưa từng nghe nói họ ngược đãi ai trong quá khứ", cựu thành viên Taliban nói. Anh cũng đặt câu hỏi khi nào sẽ được biết quyết định cuối cùng của và khi nào được về nước.
Giới chức quân sự Mỹ khẳng định rằng các phiên điều trần vượt quá tiêu chuẩn mà Tòa án tối cao đề ra. Tuy nhiên, các nhà hoạt động nhân quyền phản đối ý kiến đó bởi các tù nhân không được tiếp xúc với luật sư và những tài liệu đã phân loại. Một số người được phóng thích khỏi Guantanamo cũng nói rằng họ từng bị tra tấn.

