'Tra tấn tù nhân xảy ra do lãnh đạo yếu kém'
Chỉ huy các trại tập trung Mỹ ở Iraq, thiếu tướng Geoffrey Miller, hôm qua cho biết, quân đội không có kế hoạch đóng cửa nhà tù Abu Ghraib hay giảm số tù nhân để cải thiện tình hình. Những vụ lạm dụng tù nhân xảy ra là do lãnh đạo yếu kém và quy định bị coi thường. 
Tướng Miller khẳng định sẽ tiếp tục điều tra ở Abu Ghraib. Ông đã tới tất cả 14 nhà tù ở Iraq để xem xét các thủ tục. Một nhóm gồm 31 chuyên gia quân sự Mỹ đang có mặt tại đất nước vùng Vịnh để huấn luyện quản giáo - quá trình này có thể kéo dài tới ngày 30/6. Tướng Miller thông báo nếu có lệnh đóng cửa nhà tù Abu Ghraib, thì quân đội có thể chuyển sang một cơ sở khác, Trại Bucca, phía nam Basra. 
"Chúng tôi sẽ đảm bảo rằng mọi thủ tục được chấp hành", chỉ huy các nhà tù Mỹ tại Iraq phát biểu. "Đây là vấn đề danh dự. Chúng tôi rất hổ thẹn trước hành động của một số rất ít quân nhân. Thề danh dự, tôi sẽ đảm bảo chuyện đó không tái diễn".
Chỉ huy các nhà tù Mỹ tại Iraq khẳng định, hiện giờ, các tù nhân được đối xử đúng theo Công ước Geneva. Các nhóm thẩm vấn chấp hành đúng quy định của quân đội trong khi cố gắng thu được thông tin càng nhanh càng tốt. "Tôi hài lòng vì hệ thống đang tuân thủ các điều khoản trong Công ước Geneva và trợ giúp liên quân trong việc cung cấp thông tin tình báo giúp chúng tôi giành thắng lợi trong cuộc chiến giải phóng người Iraq", ông Miller nói.
Hồi đầu tuần, chỉ huy các nhà tù Mỹ tại Iraq cho biết sẽ tạm ngừng hoặc hạn chế sử dụng một số biện pháp thẩm vấn, đặc biệt là 8-10 "kỹ thuật rất tàn bạo", như trùm đầu tù nhân, bắt tù nhân ở trong tư thế gây căng thẳng và không cho họ ngủ. 
Tướng Miller được chỉ định thay thế trung tướng Janis Karpinski, hồi tháng 4, sau khi bà này bị đình chỉ công tác do cáo buộc về các vụ lính Mỹ tra tấn tù nhân.
Cũng hôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush cam kết "sẽ nắm tất cả thực tế vấc định mức độ của những vụ ngược đãi". "Danh tính những người tham gia sẽ được xác định. Họ sẽ phải giải thích cho hành động của mình", ông Bush tuyên bố. Người đứng đầu Nhà Trắng khẳng định sẽ xem xét mọi hoạt động trong các nhà tù ở Iraq để "đảm bảo rằng những vụ việc đáng hổ thẹn đó không tái diễn".
7 quản giáo đã bị truy tố hình sự với những tội danh ngược đãi tù nhân Iraq, mà hình ảnh đã được phát đi trên toàn thế giới. Một trong các binh lính bị cáo buộc, nhân viên kỹ thuật Sabrina Harman, cho biết cô cùng các thành viên khác trong đại đội quân cảnh số 372 nhận lệnh từ các sĩ quan tình báo quân sự, điệp viên CIA tiến hành thẩm vấn. "Nhiệm vụ của quân cảnh là giữ tù nhân tỉnh ngủ, tạo địa ngục để họ khai ra", Harman nói với tờ Washington Post. Trong ảnh, Harman, 26 tuổi, là một trong 2 binh sĩ cười đứng sau các tù nhân Iraq bị trùm đầu, không một mảnh vải che thân, xếp thành hình kim tự tháp ở nhà tù Abu Ghraib. 
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)
Anh phủ nhận những bức ảnh ngược đãi tù nhân(14/05/2004)

