'Tổng thống tự xưng' của Philippines bị bắt 
Cảnh sát Philippines bắt giữ cựu thứ trưởng Quốc phòng Fortunato Abat, người tự xưng là tổng thống hôm qua và kêu gọi lực lượng vũ trang không ủng hộ bà Gloria Arroyo. 
Vị tướng về hưu Abat, 80 tuổi, bị đưa lên một chiếc xe cảnh sát và đưa đi thẩm vấn cùng hai thành viên khác trong nội các tự xưng của ông. Họ có thể bị kết tội kích động nổi loạn.
Hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy quân đội hay công chúng có coi trọng lời kêu gọi của Abat về việc lật đổ Arroyo hay không dù tin đồn về âm mưu đảo chính đã lan truyền vài tuần nay tại Manila.
"Chỉ có thể có một tổng thống mà thôi", phát ngôn viên cảnh sát Leopoldo Bataoil cho hay. 
Abat đã hối thúc quân đội và công chúng ủng hộ những lời kêu gọi lật đổ Arroyo, người vừa thoát cuộc bỏ phiếu luận tội hồi tháng 9 sau khi bị cáo buộc gian lận trong cuộc bầu cử năm ngoái.
Ông phủ nhận kế hoạch lật đổ Arroyo và nói: "Phong trào của chúng tôi đang tiến hành một sự kiện hoà bình chứ không phải đảo chính hay cướp quân đội". 
Ông cũng tuyên bố không lo lắng về án kích động nổi loạn bởi ông đối mặt với cáo buộc đó từ nhiều tháng trước khi ông thành lập một phong trào kêu gọi thay đổi hệ thống chính trị. 
Các vụ đảo chính không phải là chuyện lạ tại Philippines. Hai đời tổng thống nước này từng bị lật đổ trong các cuộc nổi dậy với sự ủng hộ của quân đội. 

