Thủ lĩnh phiến quân Chechnya bị giết
Aslan Maskhadov - người có cái đầu trị giá 10 triệu USD - hôm qua đã bị bắn chết trong một chiến dịch của lực lượng đặc nhiệm Nga. Khi đó, người này đang trú ẩn trong một căn hầm ở làng Tolstoy-Yurt, gần Grozny (thủ phủ Chechnya). 
Hiện các thông tin về việc nhân vật này bị tiêu diệt như thế nào đang còn mâu thuẫn. Phát ngôn viên quân đội ở khu vực - tướng Ilya Shabalkin - cho biết: Maskhadov ở trong một cái hầm bằng bêtông dưới lòng đất, mà cần phải cho nổ mới xông vào được. Vì vậy, tên này đã chết. Theo một nguồn tin ở trụ sở quân đội Chechnya, một chiến dịch đặc biệt đã được tiến hành để bắt thủ lĩnh phiến quân. 
Trong khi đó, Phó thủ tướng Chechnya Ramzan Kadyrov cho biết ý định ban đầu là bắt sống Maskhadov, nhưng vệ sĩ của nhân vật này, do bất cẩn khi dùng súng, đã vô tình bắn chết chủ. 
Không ai muốn loại bỏ Maskhadov, Kadyrov bình luận. Ông còn nói thêm cái chết của thủ lĩnh phiến quân là món quà gửi tới tất cả phụ nữ Chechnya trong ngày Quốc tế Phụ nữ. 
Truyền hình Nga NTV cho phát đi hình ảnh một thi thể được cho là Maskhadov, 53 tuổi, nằm trong một vũng máu. 
Kênh 1 của đài truyền hình quốc gia Nga tối qua chiếu hình ảnh ông Nikolai Patrushev, phụ trách cục an ninh trong nước của Cơ quan an ninh liên bang (FSB) báo cáo với Tổng thống Putin về cái chết của Maskhadov. Patrusev thông báo lực lượng an ninh không phải chịu thương vong nào trong chiến dịch. 
Nếu thông tin này được xác nhận, các phần thưởng lớn sẽ được gửi tới tất cả những ai tham gia vào hoạt động này, Tổng thống Nga tuyên bố. Chúng ta phải tập hợp lực lượng để bảo vệ nhân dân nước cộng hoà và tất cả các công dân Nga khỏi những tên cướp. 
Phái viên của Maskhadov ở London, Akhmed Zakayev, xác nhận thủ lĩnh phiến quân đã chết.
Maskhadov được bầu làm tổng thống Chechnya tháng 1/1997, khi lực lượng Nga rút lui. Nhưng nhân vật có tư tưởng thế tục này ngày càng mất dần ảnh hưởng trước các phiến quân Hồi giáo cực đoan dưới quyền mình. Khi lực lượng Nga quay trở lại năm 1999, chỉ huy quân sự của phiến quân Shamil Basayev trở thành kẻ có quyền lực lớn nhất trên thực tế. Maskhadov được coi là một người khá ôn hoà trong hàng ngũ quân ly khai.
Hồi tuần trước, thủ lĩnh phiến quân Chechnya tuyên bố muốn đàm phán trực tiếp với tổng thống Nga Putin để bàn về tình hình Chechnya. Kremlin luôn bác bỏ khả năng đối thoại với phiến quân. 
Maskhadov từng nhận trách nhiệm đứng sau nhiều vụ tấn chống quân đội Nga tại Chechnya. Nhân vật này bị giới chức Nga cáo buộc liên quan đến nhiều vụ tấn công các mục tiêu phi quân sự, trong đó có thảm kịch con tin tại Beslan tháng 9 năm ngoái và vụ bao vây nhà hát Nord-Ost ở Matxcơva tháng 10/2002. 
Cái chết của Maskhadov là một chiến thắng lớn đối với Nga, nhưng nó cũng có mặt trái là gián tiếp giúp tập trung quyền lực vào tay Basayev. 

