Thủ tướng Nhật 'cáu tiết'
Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi tức giận sau khi nghị sĩ đảng đối lập khiến ông một phen xấu hổ, buộc tội thủ tướng say sưa trong lúc tham gia họp quốc hội. 
"Tôi không hề uống một giọt rượu nào hôm đó", Koizumi tức giận phản ứng lại lời cáo buộc từ đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) rằng ông đã say rượu khi tham gia phiên họp quốc hội hôm 17/6 vừa qua. "DPJ thật là một đảng vô trách nhiệm. Tôi không hiểu sao họ lại nói dối như thế". 
Hôm thứ sáu, các thành viên thuộc đảng đối lập trong quốc hội bác bỏ đề xuất của đảng Dân chủ Tự do (LDP) của Koizumi kéo dài các kỳ họp quốc hội. Thay vào đó, họ yêu cầu trừng phạt 6 nhà lập pháp của LDP cầm quyền bao gồm cả Koizumi vì say trong khi họp quốc hội. Đảng LDP phản pháo lại và tố cáo 3 nhà lập pháp của DPJ từng mang rượu tới nơi làm việc.
Trong suốt 4 năm cầm quyền Koizumi, 63 tuổi, gần như không có scandal cá nhân nào đồng thời ông cũng tiết lộ khá ít về cuộc sống riêng. Thủ tướng cũng tỏ ra tức giận vì nhiều cá nhân trong đảng của ông cũng như đảng đối lập chỉ trích Koizumi do phản ứng kiêu căng và cực đoan trước những lời chỉ trích. 

