Anh nói người Nga giảm ủng hộ chiến dịch quân sự tại Ukraine 
Bộ Quốc phòng Anh cho rằng nhiều người Nga chuyển sang ủng hộ đàm phán hòa bình với Ukraine, thay vì tiếp tục chiến dịch quân sự tại nước này.
"Cuộc thăm dò gần đây cho thấy sự ủng hộ của công chúng Nga với chiến dịch quân sự đang giảm đi đáng kể", Bộ Quốc phòng Anh nhận định trong báo cáo tình hình về xung đột Ukraine ngày 4/12.
Cơ quan này dẫn nguồn tin từ Meduza, một hãng truyền thông độc lập có trụ sở ở Litva chuyên đưa tin về Nga, cho hay họ đã tiếp cận được với một bản khảo sát mật do Cơ quan Bảo vệ Liên bang thực hiện, thấy "55% người Nga được hỏi ủng hộ đàm phán hòa bình với Ukraine, 25% bày tỏ ủng hộ tiếp tục chiến dịch".
Cơ quan Bảo vệ Liên bang là đơn vị phụ trách hoạt động bảo vệ Điện Kremlin cũng như các quan chức hàng đầu của chính phủ Nga. Meduza cho hay cuộc khảo sát này được Cơ quan Bảo vệ Liên bang Nga thực hiện theo yêu cầu của Điện Kremlin.
Theo Bộ Quốc phòng Anh, kết quả này phù hợp với một cuộc khảo sát khác được thực hiện hồi tháng 10, trong đó "57% số người được hỏi cho biết ủng hộ đàm phán". Hồi tháng 4, khoảng 80% người Nga được hỏi tuyên bố ủng hộ chiến dịch quân sự tại Ukraine, Bộ Quốc phòng Anh cho biết.
Cuộc thăm dò do Trung tâm Levada, đơn vị khảo sát độc lập hàng đầu ở Nga, tiến hành hồi tháng 11 cho thấy 53% người được hỏi ủng hộ đàm phán hòa bình, 41% muốn tiếp tục hoạt động quân sự, và 6% không đưa ra lựa chọn rõ ràng. Khảo sát được Trung tâm Levada tiến hành với 1.600 người, có sai số không quá 3,4%.
Bộ Quốc phòng Anh cho rằng hệ quả của chiến sự "trở nên rõ ràng hơn với người Nga từ sau khi nước này phát lệnh động viên một phần hồi tháng 9".
Cơ quan này đánh giá "Nga có thể khó đạt thành công lớn trên chiến trường trong vài tháng tới, do đó Điện Kremlin sẽ ngày càng khó duy trì ủng hộ trong dân chúng đối với chiến dịch quân sự" tại Ukraine.
Nga chưa bình luận về báo cáo của Bộ Quốc phòng Anh.
Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 21/9 phát lệnh động viên một phần, triệu tập lực lượng dự bị để phục vụ chiến dịch quân sự tại Ukraine. Đến ngày 4/11, ông Putin thông báo Nga đã huy động được 318.000 quân nhân, vượt chỉ tiêu ban đầu 18.000 người do nhiều người tình nguyện xin nhập ngũ.
Nga phát lệnh động viên một phần trong bối cảnh lực lượng Ukraine mở đợt phản công quy mô lớn và tái kiểm soát nhiều vùng lãnh thổ ở đông bắc, cũng như khu vực bờ tây sông Dnieper.
Sau khi rút khỏi thành phố Kherson và khu vực lân cận ở bờ tây sông Dnieper, Nga củng cố phòng tuyến tại nhiều nơi và đẩy mạnh tiến công thành phố Bakhmut thuộc tỉnh Donetsk, miền đông Ukraine.
Nguyễn Tiến (Theo Guardian)
