Máy bay Nga rơi tại Chechnya làm 14 người chết 
Hôm qua, một chiếc trực thăng quân sự Mi-8 đâm phải đường dây điện và rơi gần thủ phủ Grozny. Ngoài số nạn nhân thiệt mạng đều là binh sĩ Nga, còn có 2 người bị thương nặng.
Phát ngôn viên văn phòng khu vực của Bộ Các tình trạng khẩn cấp Vladimir Gerasin cho biết, chiếc trực thăng là của Bộ Nội vụ Nga. Còn hãng tin Interfax và ITAR-Tass trích lời các quan chức khác khẳng định, máy bay thuộc lực lượng biên phòng. Truyền hình Nga chiếu cảnh hiện trường với những mảnh vỡ máy bay nằm vương vãi trên một cánh đồng, quanh đó là các nhân viên cứu hộ.
Quân đội Nga tham chiến chống phiến quân Chechnya từng mất nhiều trực thăng do bị tấn công từ dưới đất, nhưng một số khác gặp nạn do sai lầm của phi công hoặc trục trặc kỹ thuật. Bộ Quốc phòng Nga đầu tháng này cho biết, họ đã mất tổng cộng 15 máy bay và 22 phi công khi đang làm nhiệm vụ tại Chechnya kể từ năm 2001.
Thảm kịch tồi tệ nhất của không quân Nga tại Chechnya là vụ chiếc trực thăng vận tải hạng nặng Mi-26 chở đầy người bị bắn rơi bằng tên lửa vác vai, khi đang hạ cánh xuống một căn cứ gần Grozny tháng 8/2002. Nhiên liệu cháy lan nhanh vào cabin làm chết 127 người trên tổng số 147 hành khách của chiếc máy bay này.

