Nghị sĩ Mỹ bị dí súng, cướp xe 
Nghị sĩ Henry Cuellar, người có đai đen karate, bị ba nghi phạm cầm súng khống chế để cướp xe ở Washington, song không bị thương.
Ông Cuellar bị ba người đội mũ trùm đầu, đeo mặt nạ áp sát khi đang đỗ chiếc Toyota màu trắng gần nhà riêng ở khu Navy Yard, Washington tối 2/10.
"Họ áp sát, chĩa ba khẩu súng vào tôi. Tôi có đai đen karate, nhưng hiểu khi nào được dụng võ và khi nào không. Thầy dạy võ của tôi hẳn sẽ rất tự hào", ông Cuellar, 68 tuổi, trả lời truyền thông. "Phải giữ bình tĩnh trong tình huống đó. Họ lấy xe của tôi rồi lái đi".
Ông để điện thoại, máy tính bảng, và suất sushi mua ở siêu thị gần đó trong xe. "Tôi rất bực vì họ lấy sushi của tôi", Cuellar, nghị sĩ Dân chủ đại diện bang Texas, nói.
Cảnh sát Mỹ đã tìm thấy chiếc Toyota sau đó và đang truy tìm nhóm nghi phạm. Điện thoại, máy tính bảng và suất sushi vẫn nguyên vẹn, thứ duy nhất bị mất là camera hành trình. Nghị sĩ Cuellar tin rằng ông không bị nhắm đến vì là thành viên quốc hội, ba nghi phạm dường như không biết ông là ai.
Tình trạng tội phạm ở Washington đang diễn biến phức tạp hậu đại dịch Covid-19. Các vụ cướp xe gia tăng đáng kể tại khu vực những năm gần đây. Theo Washington Post, thành phố có hơn 1.000 vụ cướp xe vào năm 2022, so với khoảng 200 vụ năm 2018.
Sự an toàn của các nhà lập pháp trong khu vực trở thành mối lo ngại. Hồi tháng 2, Hạ nghị sĩ Angie Crag bị tấn công trong thang máy chung cư ở Washington. Quốc hội Mỹ hồi đầu năm đã bác bỏ các đề xuất sửa đổi luật của cảnh sát cho rằng luật pháp đang quá mềm mỏng với tội phạm.
Đức Trung (Theo Texas Tribune, CNN, Dalas News)
