Bạo lực ở Thái Lan ngày càng nghiêm trọng
Chính phủ Thái Lan hôm qua thừa nhận tình trạng bạo lực ở khu vực có đông người Hồi giáo miền nam là "nghiêm trọng", và cam kết thực hiện những biện pháp cứng rắn hơn. Trước đó, một vụ đánh bom xảy ra khiến 29 người, trong đó có 10 du khách Malaysia, bị thương. 
Thủ tướng Thaksin Shinawatra đã triệu tập họp khẩn cấp với ngoại trưởng, bộ trưởng quốc phòng, tư lệnh lục quân và một số quan chức khác. Ông phải huỷ chuyến công du Đức và Hungary vì sự kiện này. 
"Cuộc họp cho thấy rằng tình hình ở 3 tỉnh miền nam Thái Lan đã ở giai đoạn nghiêm trọng, và đánh dấu một mốc chuyển biến", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Thái Lan cho hay. 
Văn bản này cũng tiết lộ Thủ tướng Thaksin đang xem xét những nỗ lực nhằm "đưa tình hình miền nam trở lại bình thường và ổn định ngay khi có thể", nhưng không cho biết chi tiết các biện pháp. 
Narathiwat và hai tỉnh lân cận Yala, Pattani là những địa phương có người Hồi giáo chiếm đa số, trong một quốc gia mà người theo đạo Phật là chủ yếu. Một làn sóng bạo lực, đốt phá đã dấy lên ở khu vực trong mấy tháng qua, khiến 50 người chết, hầu hết là nhân viên an ninh. 
Hôm thứ bảy, một quả bom gắn trên xe máy đã nổ bên ngoài một quán bar ở thị trấn Sungai Kolok, nơi có rất nhiều du khách. Trong số những người bị thương có 3 trong tình trạng nguy kịch. Lực lượng an ninh lập tức được đặt trong tình trạng báo động, trong khi giới chức khẳng định không có bàn tay chiến binh nước ngoài trong vụ việc. 

