Hàng cứu trợ tới khu vực động đất 
Các xe tải chở lương thực và thuốc men đã bắt đầu tới Muzaffarabad - thủ phủ của khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát - nơi chịu thiệt hại nặng nhất của động đất. 
Giới chức Pakistan thừa nhận là ban đầu họ đã không đủ sức đương đầu với khủng hoảng. Nỗ lực cứu trợ bị chậm vì lở đất làm sập hàng loạt cây cầu và tuyến đường. Nước này lại thiếu trực thăng để chuyển đi các thiết bị nặng. Tuy nhiên, giờ đây, họ đã mở được nhiều tuyến đường vào Muzaffarabad và thành phố bị san phẳng Balakot, nơi người ta vẫn đang đào bới trong đống đổ nát để tìm những người sống sót. 
Nhiều quốc gia đã đáp lại các lợi kêu gọi của Islamabad cấp chăn, lều và trực thăng.cho công tác cứu trợ. Bộ trưởng Thông tin Shekh Rashid cho biết là nước ông còn cần nhiều hơn nữa. 
Mỹ hứa giúp 50 triệu USD và Kuwait - 100 triệu USD. 8 chiếc trực thăng đã đến Isslamabad từ căn cứ của Mỹ ở Afghanistan.
Pakistan cho biết sẽ nhận hàng tiếp tế của Ấn Độ nhưng không chấp nhận việc tiến hành hoạt động cứu trợ chung dọc đường ranh giới chia cắt vùng đất tranh chấp Kashmir giữa hai nước. 
Islamabad đã nhờ Liên Hợp Quốc phụ trách phối hợp các hoạt động đóng góp của quốc tế. Theo ông Jan Egeland, điều phối viên về cứu trợ của cơ quan này, hàng trăm nghìn người, nếu không phải là hàng triệu đã lâm vào tình trạng mất nhà cửa. 
Tại Muzaffarabad, gần như toàn bộ dân cư ở đây 2 ngày qua phải ở ngoài trời, vì cứ hai toà nhà thì có một toà bị phá huỷ. Người dân đang trở nên ngày càng tuyệt vọng hơn, các xe chở hàng tiếp tế bị tấn công và nhiều cửa hàng và ngôi nhà bị cướp phá. 
Trực thăng cứu trợ động đất rơi tại Pakistan(16/10/2005)
Số người chết vì động đất tại Pakistan tăng lên 38.000(15/10/2005)
Tìm thấy một bé gái còn sống sau 6 ngày động đất(15/10/2005)
Dựng lều trại cho nạn nhân động đất ở Pakistan(14/10/2005)
Pakistan tiếp tục hứng chịu động đất(13/10/2005)

