Nổ lớn làm chết nhiều người tại Thổ Nhĩ Kỳ và Trung Quốc
Hôm qua, vụ nổ do rò rỉ khí tại một mỏ than miền tây Thổ Nhĩ Kỳ khiến 17 công nhân thiệt mạng. Cùng ngày, tại Trung Quốc lại xảy ra vụ nổ trong nhà máy hoá chất ở vùng tây nam, phá huỷ một toà nhà 3 tầng chôn vùi 19 người.
Tại Thổ Nhĩ Kỳ, lực lượng cứu hộ cố gắng thâm nhập hầm mỏ và lần lượt đưa ra ngoài các thi thể. Hiện trường vụ tai nạn nằm cách thành phố Gediz của tỉnh Kutahya khoảng hơn 30 km. Những công nhân xấu số bị mắc kẹt dưới độ sâu hơn 300 mét do sập hầm và bị chết do nhiễm khí mêtan.
Tai nạn hầm mỏ từng nhiều lần xảy ra tại Thổ Nhĩ Kỳ do vi phạm về các quy định an toàn lao động và thiết bị lạc hậu. Thảm hoạ lớn nhất trong ngành khai mỏ tại nước này là vụ nổ khí năm 1992 gần thành phố cảng Zonguldak, bên bờ Biển Đen, làm chết 270 công nhân.
Còn vụ nổ trong nhà máy hoá chất nằm ở ngoại ô thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc xảy ra vào tối qua. Thị trưởng thành phố công nghiệp này đã đến thị sát hiện trường và chỉ đạo hoạt động tìm kiếm các nạn nhân.
Các mảnh vỡ sau vụ nổ ở Trùng Khánh vương vãi trên một khu vực rộng. Hiện chưa có thông tin về nguyên nhân dẫn đến tai nạn. Ngoài số người mất tích còn có 10 công nhân bị thương trong vụ nổ này. Hàng năm có hàng nghìn người Trung Quốc thiệt mạng trong các tai nạn ở nhà máy hoá chất và cơ sở công nghiệp.

