Hàn Quốc sẽ cứng rắn với Nhật trong vấn đề lãnh thổ
Seoul hôm qua tuyên bố sẵn sàng chấp nhận rủi ro trong mối quan hệ với Tokyo trong cuộc tranh chấp về một số hòn đảo và khẳng định sẽ phản ứng "cứng rắn" để bảo vệ lãnh thổ. 
Mối quan hệ giữa hai nước trở nên căng thẳng trong thời gian gần đây sau khi các nhà lập pháp Nhật đề nghị quy định một ngày kỷ niệm để ủng hộ lời khẳng định chủ quyền của nước này đối với quần đảo mà người Nhật gọi là Takeshima và Hàn Quốc gọi là Dokdo. 
Vấn đề đó liên quan đến "lãnh thổ và chủ quyền của Hàn Quốc vì thế đây phải là ưu tiên trong mối quan hệ Seoul - Tokyo", Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon cho hay. "Chúng tôi sẽ cứng rắn trong vấn đề này".
Những hòn đảo núi lửa nằm giữa hai nước trên vùng biển Nhật từ lâu gây tranh cãi giữa Tokyo và Seoul. Hàn Quốc đã triển khai một nhóm cảnh sát trên một số hòn đảo để kiểm soát chúng. 
Tháng trước,  Đại sứ Nhật tại Hàn Quốc Tohiyuki Takano đã khiến Seoul tức giận khi tuyên bố rằng những hòn đảo đó thuộc về Nhật "xét về mặt lịch sử và pháp lý". 
Chính phủ Hàn Quốc bị công chúng chỉ trích vì không có thái độ cứng rắn đối với Nhật trong vụ tranh chấp này. 
Hôm thứ ba, một máy bay dân sự của Nhật do tờ Asahi Shimbun thuê đã bay đến gần các hòn đảo kể trên và quay lại sau khi máy bay chiến đấu của Hàn Quốc phát hiện và cảnh cáo. 

