Chiến binh phục kích giết hại 22 cảnh sát Nepal
Các nhân viên an ninh thiệt mạng hôm nay khi hai chiếc xe tải chở họ đâm phải mìn. Ngay sau đó, nhóm phiến quân Maoist đã xuất hiện và xả đạn xối xả. Ngoài số người chết còn có 15 cảnh sát khác bị thương trong vụ tấn công ở vùng phía tây Nepal này.
Những sĩ quan bị thương đã nhanh chóng được đưa bằng máy bay về quân y viện Birendra ở thủ đô Kathmandu để cấp cứu. Theo các bác sĩ, một số nạn nhân trong số này đang lâm vào tình trạng nguy kịch. Trong khi đó, lực lượng tiếp viện đã được điều tới nơi xảy ra vụ phục kích để truy lùng các tay súng phiến quân. 
Phát ngôn viên cảnh sát Nepal Ajay Chatkuli kể lại: "Có một tiếng nổ lớn. Ngay sau đó là một cuộc giao tranh chớp nhoáng giữa lực lượng cảnh sát và nhóm phiến quân. Cuối cùng những tay súng chống đối đã bỏ chạy vào trong rừng".
Theo ông Ajay Chatkuli, có 37 sĩ quan cảnh sát đi trên những chiếc xe tải và họ đang trên đường đi tấn công nhóm phiến quân Maoist. Địa điểm xảy ra vụ phục kích nằm gần ngôi làng Khairikhola, phía tây thủ đô Kathmandu. Đây là vụ tấn công tồi tệ nhất kể từ khi Thủ tướng Sher Bahadur Deuba được phục chức hôm 2/6. 
Lực lượng phiến quân Maoist đang muốn lật đổ chế độ quân chủ cầm quyền ở Nepal. Kể từ năm 1996 đến nay, cuộc nội chiến do họ phát động đã làm hơn 9.500 người thiệt mạng. Các cuộc đụng độ giữa phiến quân với cảnh sát và binh sĩ chính phủ đã gia tăng kể từ khi lực lượng chống đối phá bỏ lệnh ngừng bắn, năm ngoái.

