Vệ sĩ của bin Laden không còn trong danh sách khủng bố
Shadi Abdellah, công dân Jordan từng làm vệ sĩ cho Osama bin Laden, trở thành người đầu tiên trong 2 năm qua được đưa tên khỏi danh sách nghi phạm Al-Qaeda của Liên Hợp Quốc.
Năm 2003, Abdellah lãnh án tù 4 năm vì tội âm mưu tấn công các mục tiêu Do Thái ở Đức. Nhưng nhân vật này được trả tự do hồi tháng 11, sau khi các công tố viên cho biết anh ta đã cung cấp những lời khai có giá trị về Al-Qaeda.
Liên Hợp Quốc hôm qua thông báo đã đưa tên cựu vệ sĩ của trùm khủng bố khỏi danh sách đen từ ngày 23/12. Luật sư của Abdellah cho biết điều này có nghĩa là thân chủ của ông từ nay được phép nhận sự hỗ trợ tài chính của chính phủ Đức và mở tài khoản ngân hàng. 
Kể từ khi ra khỏi tù, Abdellah ở trong chương trình bảo vệ nhân chứng của Đức. Anh ta đã cung cấp cho các nhà điều tra Đức những thông tin quan trọng về các nghi phạm hàng đầu của Al-Qaeda và các trại khủng bố ở Afghanistan.
Ban đầu Mỹ tỏ ý hoài nghi về việc trả tự do cho Abdellah, nhưng sau đó cũng ủng hộ, khi Berlin cho phép Washington thẩm vấn nhân vật này. Dự kiến, Abdellah sẽ ra làm chứng ở Mỹ, trong phiên toà xử Zacarias Moussaoui - người duy nhất bị truy tố ở Mỹ vì liên quan đến vụ 11/9. 

