Seoul cắt viện trợ cho Bình Nhưỡng
Hàn Quốc sẵn sàng chi trả để tái thống nhất với Bắc Triều Tiên song sẽ không có khoản viện trợ lớn nào cho miền bắc bán đảo trước khi cuộc khủng hoảng hạt nhân được giải quyết, Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun phát biểu hôm qua.
"Chúng tôi có chính sách ủng hộ kinh tế Bắc Triều Tiên và giúp họ tự đứng vững. Nhưng Bình Nhưỡng phải từ bỏ chương trình hạt nhân để đổi lấy sự trợ giúp đó", ông Roh phát biểu trong chuyến thăm Đức hôm qua. 
"Thậm chí trước khi tái thống nhất, người dân Hàn Quốc cũng có thể không phản đối những chi phí nhằm đảm bảo rằng công cuộc cải cách và mở cửa nền kinh tế của Bắc Triều Tiên thành công", Roh nói. 
Seoul tin rằng nền kinh tế của Bắc Triều Tiên cần tăng trưởng đáng kể trước khi hai miền thống nhất. 
Một số chuyên gia ước tính để thống nhất hai nền kinh tế này cần đến 1.800 tỷ USD. Nhiều người cho rằng việc hợp nhất có thể làm suy sụp nền kinh tế của Hàn Quốc và chấm dứt nhiều thập kỷ phát triển của nước này.
Hai miền bán đảo Triều Tiên bị chia chắt kể từ cuối thế chiến II và trên danh nghĩa hai nước vẫn đang trong thời chiến bởi chưa ký bất kỳ hiệp ước hòa bình nào. 

