Ông Zelensky: Nga cố biến giá rét thành 'vũ khí hủy diệt hàng loạt' 
Ông Zelensky cáo buộc Nga đang cố sử dụng giá rét như "vũ khí hủy diệt hàng loạt" khi tấn công cơ sở hạ tầng năng lượng nước này.
"Để sống sót qua mùa đông này và ngăn Nga biến giá rét thành công cụ khuất phục, chúng tôi cần rất nhiều thứ", Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky phát biểu qua video trong cuộc họp của Hiệp hội Thị trưởng Pháp hôm 22/11.
Ông Zelensky kêu gọi Hiệp hội Thị trưởng Pháp gửi máy phát điện, hỗ trợ hoạt động rà phá bom mìn và thiết bị cho các dịch vụ khẩn cấp và y tế của Ukraine.
"Tôi kêu gọi các bạn hãy giúp đỡ một cách cụ thể và hỗ trợ các thị trấn, cộng đồng chống lại hành động của Nga"", Tổng thống Ukraine nói thêm.
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 21/11 cảnh báo hàng triệu người Ukraine đang gặp nguy hiểm khi lưới điện nước này phải vật lộn dưới hàng loạt cuộc tấn công của Nga. Nga được cho là cố tình nhắm mục tiêu vào cơ sở hạ tầng năng lượng Ukraine, khiến hàng triệu ngôi nhà trên khắp đất nước không có điện khi nhiệt độ giảm mạnh.
Giám đốc khu vực châu Âu của WHO, Hans Kluge, nói với phóng viên rằng "mùa đông năm nay sẽ là vấn đề sống còn", "đe dọa tính mạng của hàng triệu người ở Ukraine".
Ukraine đang trải qua cuộc khủng hoảng năng lượng nghiêm trọng sau nhiều tuần bị Nga liên tục tấn công vào lưới điện, dẫn tới tình trạng mất điện ở cả nước láng giềng Moldova. Tập đoàn năng lượng Nga Gazprom hôm 22/11 cáo buộc Ukraine chuyển hướng nguồn khí đốt qua nước này tới Moldova và giữ lại 52,52 triệu m3, đồng thời dọa cắt nguồn cung tới châu Âu để đáp trả.
Ukraine bác cáo buộc này. "Đây không phải lần đầu tiên Nga sử dụng khí đốt như công cụ gây áp lực chính trị. Đây là lời nói dối trắng trợn nhằm biện minh cho quyết định siết thêm hạn chế nguồn cung khí đốt cho các nước châu Âu", nhà điều hành hệ thống vận chuyển khí đốt Ukraine GTSOU cho hay.
Huyền Lê (Theo AFP)
