Bom nổ liên tiếp tại Iran trước bầu cử tổng thống
Sáng nay, 6 vụ nổ bom xảy ra tại thành phố miền nam Ahvaz và thủ đô Tehran làm chết tổng cộng 8 người và hơn 70 người bị thương. Đây là một trong những vụ bạo lực đẫm máu nhất tại Iran kể từ khi chiến tranh Iran-Iraq kết thúc năm 1988.
Tại thành phố Ahvaz xảy ra 4 vụ nổ nhằm vào các cơ quan chính quyền làm chết 6 người và hơn 70 người bị thương. Vài giờ sau lại xảy ra các vụ đánh bom gần quảng trường Imam Hussein ở trung tâm thủ đô Tehran khiến 2 người thiệt mạng và 2 người khác bị thương. Ngoài ra còn có 3 quả bom khác được kịp thời vô hiệu hoá.
Chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về các vụ tấn công xảy ra chỉ 5 ngày trước khi cuộc bầu cử tổng thống diễn ra tại Iran. Thành phố Ahvaz là thủ phủ tỉnh Khuzestan nhiều dầu mỏ, nằm giáp biên giới Iraq. Đây cũng là trung tâm trong vụ bạo loạn giữa người Ảrập và người Ba Tư hồi tháng 4 vừa qua làm hơn 20 người thiệt mạng.
Bộ Nội vụ Iran cho biết, hiện chưa thể xác định được các vụ đánh bom có liên quan đến tình hình bạo lực mấy tháng trước ở Ahwaz hay không. Căng thẳng bùng lên hồi tháng 4 ở Ahvaz sau khi một lá thư được cho là do Phó tổng thống Mohammad Ali Abtahi ký tên bị phát tán trên mạng Internet, trong đó chứa nội dung cho rằng những người không thuộc sắc tộc Ảrập đang được di chuyển tới Ahvaz nhằm làm giảm bớt dân số gồm chủ yếu người Ảrập.
Đám đông đã tấn công, đốt phá các văn phòng của chính quyền và ngân hàng địa phương. Cảnh sát Iran bắt giam hơn 250 người tham gia vào vụ bạo loạn ở Ahvaz. Bức thư kích động bạo lực nói trên được xác định là giả mạo chữ ký của ông Mohammad Ali Abtahi.
Người Ảrập hiện chiếm 3% dân số Iran, người Ba Tư chiếm 51%, còn lại là các sắc tộc khác.

