Máy bay Nga chặn nhóm đổ bộ Ukraine gần Crimea 
Không quân Nga thông báo triển khai máy bay ngăn chặn nhóm đổ bộ Ukraine sử dụng xuồng cao tốc và môtô nước tiếp cận bán đảo Crimea.
Bộ Quốc phòng Nga ngày 4/10 thông báo lực lượng nước này phát hiện một nhóm binh sĩ Ukraine sử dụng xuồng quân sự tốc độ cao và ba môtô nước đang di chuyển tới mũi Tarkhankut trên bán đảo Crimea lúc rạng sáng.
Không quân Nga đã triển khai các máy bay nhằm "chặn đứng nỗ lực của nhóm đổ bộ Ukraine" và thông báo hoạt động này đã thành công. Chưa rõ loại máy bay mà Nga sử dụng để ngăn nhóm đổ bộ đối phương, cũng như thiệt hại của lực lượng Ukraine.
Bộ Quốc phòng Nga cũng cho biết Ukraine ngày 3/10 phóng tên lửa chống hạm Neptune nhằm vào mục tiêu trên bán đảo Crimea, nhưng bị các tổ hợp phòng không phát hiện và bắn rơi ở tây bắc Biển Đen.
Đây không phải lần đầu máy bay Nga chặn các nhóm đổ bộ Ukraine tìm cách tiếp cận bán đảo Crimea. Lực lượng Nga ngày 30/8 tuyên bố hạ 4 xuồng và khoảng 50 binh sĩ Ukraine đổ bộ lên Crimea. Không quân hải quân Nga ngày 4/9 phá hủy 4 xuồng cao tốc Sea Force chở lính Ukraine hướng tới mũi Tarkhankut trên bán đảo.
Nga sáp nhập bán đảo Crimea sau cuộc trưng cầu dân ý năm 2014, động thái mà Ukraine và phương Tây coi là bất hợp pháp. Ukraine tuyên bố sẽ giành lại bán đảo bằng mọi giá.
Bán đảo Crimea gần đây liên tục bị tập kích bằng tên lửa và máy bay không người lái (UAV). Nguồn tin Ukraine cho biết hoạt động này là "phần không thể thiếu" trong chiến lược phản công của họ.
Ukraine ngày 22/9 phóng tên lửa nhằm vào trụ sở Hạm đội Biển Đen tại thành phố Sevastopol trên bán đảo Crimea, khiến công trình bị hư hại. Quân đội Ukraine tuyên bố vụ tập kích khiến hàng chục quân nhân Nga thương vong, trong đó có các sĩ quan cao cấp. Trong khi đó, Nga cho biết một quân nhân nước này mất tích trong vụ tấn công.
Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti, Guardian)
