Bush bác bỏ yêu cầu về quân đội của Karzai 
Tổng thống Bush khẳng định binh lính Mỹ tại Afghanistan sẽ chịu sự chỉ huy của Mỹ, bất chấp đề nghị của người đồng nhiệm Karzai muốn Kabul có thêm quyền điều hành với lực lượng này.
Karzai cảm ơn Bush vì đã giúp nước ông trên con đường tới nền dân chủ. Nhưng Tổng thống Afghanistan đến cuộc họp này với một loạt kiến nghị. Karzai muốn thêm quyền kiểm soát các hoạt động quân sự tại nước mình, quyền quản lý các tù nhân Afghanistan đang bị Mỹ giam giữ và thêm sự hỗ trợ trong việc chống buôn bán thuốc phiện. 
Dĩ nhiên binh lính của chúng tôi sẽ chịu sự chỉ huy của các tư lệnh Mỹ, Bush tuyên bố. Nhưng ông cũng nói thêm mối quan hệ giữa Washington và Kabul là hợp tác và tham khảo về các hoạt động quân sự. 
Khoảng 20.000 lính Mỹ đang đóng tại Afghanistan, tiêu tốn khoảng 1 tỷ USD/tháng. Con số này cộng thêm 8.200 binh lính thuộc các nước thành viên NATO. 
Bush cũng cho biết các tù nhân Afghanistan, dưới sự kiểm soát của Mỹ ở vịnh Guantanamo và những nơi khác sẽ dần được đưa trả về nước của họ.
Chúng tôi sẽ làm việc này dần dần, ông bình luận. Chúng tôi phải bảo đảm là ở đó có các cơ sở. 
Bush ca ngợi Karzai là một đối tác chống khủng bố quan trọng và là người cho các nước khác trong vùng thấy những việc gì có khả năng làm được.
Về vấn đề buôn bán thuốc phiện, Bush khẳng định: Tôi đã khẳng định với ngài tổng thống là chúng ta phải làm việc cùng nhau để xoá bỏ cây thuốc phiện. 
Karzai bình luận chúng tôi buồn về vụ các lính Mỹ tra tấn các tù nhân Afghanistan, nhưng điều này không đại diện cho nhân dân Mỹ. Những việc như vậy có thể xảy ra ở bất kỳ đâu, ông tuyên bố. 

