Mexico lo lắng cho ngành du lịch sau bão Wilma
Vô số khách sạn lộng lẫy trên bãi biển Caribbe của Mexico đã bị phá huỷ trong khi những tên trộm lợi dụng tình hình rối ren khoắng sạch các trung tâm mua sắm. 
Cơn bão Wilma là một đòn giáng mạnh đối với ngành du lịch của Mexico. 
Tổng thống Vicente Fox lo ngại rằng một trong những khu vực kiếm ra nhiều tiền nhất cho quốc gia, khu nghỉ mát trên bãi biển Caribbe, không thể khôi phục hoàn toàn. 
Ana Patricia Morales, phó giám đốc hiệp hội các khách sạn ở Cancun, thì cho hay việc sửa chữa 110 khách sạn thuộc hiệp hội chỉ có thể hoàn tất trước tuần lễ Phục sinh năm sau. Bà cho biết cơn bão hoành hành ở Cancun hai ngày đã khiến vô số các khách sạn sang trọng chìm trong nước.
Doanh thu từ khách du lịch nước ngoài của hàng loạt các khách sạn ở Cancun lên tới 11 tỷ USD mỗi năm. 
Trong khi đó, cảnh sát và binh sĩ đã được điều động tới các đường phố Cancun để ngăn chặn nạn cướp bóc. Sau cơn bão, hàng đoàn người đã ào ra các cửa hàng mua sắm, lấy trộm từ ti vi, quần áo, bia tới xe tải, xe hơi và thậm chí là máy nướng bánh pizza. Cảnh sát cho biết khoảng 200 người đã bị bắt. 
Tổng thống Vicente Fox thông báo kế hoạch sơ tán 30.000 du khách khỏi khu vực vừa hứng bão. Fox cho biết Mexico bắt đầu chở du khách bằng xe buýt từ bán đảo Yucatan tới sân bay ở Merida cuối ngày hôm qua. Ông hy vọng sân bay Cancun có thể nối lại hoạt động hôm nay để quá trình sơ tán được diễn ra nhanh chóng. 
Chưa có con số chính thức về tổng số thiệt hại của Mexico trong bão nhưng Fox cho hay họ cần tới 2,7 tỷ USD tiền trợ cấp từ các chính phủ, các nhà bảo hiểm và các tổ chức cho vay để giúp quá trình tái thiết. Vô số người trong số 500.000 dân của Cancun đã mất gần như tất cả mọi thứ sau khi nhà họ bị nước lũ tràn và phá huỷ. 
Fox cho biết chỉ có 6 người được khẳng định đã chết trong bão Wilma. Trước đó, 13 người thiệt mạng khi cơn bão này tiến vào Haiti và Jamaica. 

