Israel, Palestine đạt thoả thuận về tang lễ Arafat
Một quan chức giấu tên Palestine cho biết, giới chức cấp cao hai bên đêm qua đã đạt thoả thuận trên nguyên tắc về những thủ tục sau khi Chủ tịch Yasser Arafat qua đời. Tuy nhiên, không rõ Israel đã đồng ý cho chôn cất nhà lãnh đạo tại trụ sở ở thành phố Bờ Tây Ramallah hay chưa.
Trước đó, một quan chức cao cấp Israel giấu tên nói rằng sẽ không có tuyên bố chính thức về việc ông Arafat qua đời chừng nào còn chưa có thoả thuận về chôn cất. Theo nguồn tin, Tel Aviv chưa cho phép chôn nhà lãnh đạo Palestine ở Ramallah. "Vấn đề chưa được quyết định, giới chức Israel vẫn chia rẽ", ông này tiết lộ.
Thủ tướng Ariel Sharon đã loại trừ khả năng ông Arafat được yên nghỉ tại Jerusalem hay khu ngoại ô thành phố thiêng này. 
Hôm qua, một quan chức cao cấp trong Bộ Ngoại giao Israel thông báo khó có khả năng Tel Aviv phản đối việc chôn cất nhà lãnh đạo Palestine tại Ramallah. 
Chánh văn phòng Arafat Tayeb Abdelrahim cho biết Chủ tịch Arafat sẽ an nghỉ tại Muqata, nơi Israel đã giam lỏng ông gần 3 năm nay. "Trong trường hợp xấu nhất, tang lễ sẽ được tổ chức tại trụ sở Ramallah", ông Abdelrahim nói, mắt ngấn nước. "Nơi này sẽ trở thành một ngôi đền".
Trong khi đó, Ai Cập đề xuất sẽ tổ chức lễ tưởng niệm Arafat tại trụ sở Liên đoàn Ảrập ở Cairo trước khi lễ tang ở Ramallah diễn ra. Phía Palestine đang xem xét đề nghị này.
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)
Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004)

