Thượng Hải: Mồ cho người chết đắt hơn nhà cho người sống
Giá đất tại các khu nghĩa trang ở trung tâm tài chính của Trung Quốc hiện tăng nhanh với tốc độ chóng mặt, do đất đai thu hẹp. Giá cho một ngôi mộ tăng trung bình 250 USD trong năm nay. 
"Không thể tưởng tượng nổi là một nơi yên nghỉ cho người quá cố hiện nay còn đắt hơn nhiều lần chỗ dựng nhà cho người còn sống", một người phụ nữ than thở trên tờ Nhân dân nhật báo. Gia đình của người này đã phải bỏ ra hơn 2 nghìn USD để mua một khoảnh đất rộng 3 m2 ở quận Fengxian (cách trung tâm Thượng Hải một giờ đi xe) để xây mộ cho thân mẫu, mà theo bà là đắt gấp hơn 2 lần đất xây nhà trong cùng khu vực. 
Cơn sốt bất động sản ở Trung Quốc đã đẩy giá tại một số thành phố lớn lên cao ngất ngưởng, ảnh hưởng không nhỏ tới người dân, cả người sống và người chết. 
Vấn đề đặc biệt căng thẳng ở Thượng Hải, vì nơi đây chỉ có khoảng hơn 300 ha đất dành cho các nghĩa trang, trong đó 200 ha đã kín chỗ. Số còn lại cũng sẽ được lấp đầy trong khoảng 5 năm nữa.
Lý giải giá đất đang "sốt", chính quyền địa phương cho biết đang cân nhắc giải pháp cho vấn đề đất cho người quá cố, trong đó bao gồm cả giới hạn diện tích mộ xuống còn 1 m. 

