Indonesia chuẩn bị rút quân khỏi Aceh
Jakarta hôm qua tuyên bố sẽ bắt đầu triệt thoái quân đội khỏi tỉnh Aceh từ tháng 9. Đây là một phần trong thoả thuận vừa đạt được với phiến quân Aceh nhằm chấm dứt cuộc xung đột kéo dài 3 thập kỷ qua làm 15.000 người chết.
Bộ trưởng Công lý và Nhân quyền Indonesia Hamid Awaluddin cho biết, số binh sĩ sẽ giảm tại Aceh từ giữa tháng 9 và việc rút quân hoàn tất vào ngày 31/12. Hiện Indonesia có khoảng 50.000 binh sĩ đồn trú tại đây. Tuyên bố được đưa ra sau các vụ đọ súng ở Aceh làm 10 người chết. Quân đội chính phủ và phiến quân GAM đổ lỗi cho nhau gây ra các vụ đụng độ.
Thoả thuận hoà bình lâu dài sẽ tạo điều kiện cho nỗ lực tái thiết quy mô lớn của quốc tế dành cho Aceh, vùng đất đang từng bước xây dựng lại sau trận đại hồng thuỷ ngày 26/12 năm ngoái làm hơn 130.000 người địa phương thiệt mạng và hàng trăm nghìn người mất nhà cửa.
Một số hoà ước từng bị đổ vỡ tại Aceh, gần đây nhất là hiệp định hoà bình năm 2003. Nhưng Bộ trưởng Thông tin Indonesia Sofyan Djalil khẳng định, những vụ bạo lực mới xảy ra sẽ không tác động đến tiến trình hoà bình ở tỉnh Aceh. "Tình hình Aceh sẽ cải thiện. Cả hai bên đều muốn chấm dứt giao tranh", ông tuyên bố sau cuộc họp nội các ở Jakarta.
Các nhà đàm phán cao cấp của chính phủ Indonesia và đại diện Phong trào Aceh Tự do (GAM) đạt được thoả thuận hôm chủ nhật tại Phần Lan về việc sẽ ký hiệp ước hoà bình vào ngày 15/8 tới, chấm dứt một trong những cuộc chiến kéo dài nhất tại Đông Nam Á. Phiến quân Aceh đã chấp nhận từ bỏ tham vọng đòi độc lập.
Nội chiến tại Aceh(17/05/2003)
Indonesia xét xử binh lính bạo hành ở Aceh(04/06/2003)
Mỹ hối thúc Jakarta chấm dứt xung đột tại Aceh(31/05/2003)
Hơn 100 người đã chết trong cuộc chiến Aceh(30/05/2003)
Viện trợ quốc tế ở Aceh gặp khó khăn(28/05/2003)

