Putin nghi ngờ khả năng tổ chức bầu cử ở Iraq 
Thành thực mà nói, tôi không tưởng tượng nổi làm thế nào có thể tổ chức bầu cử trong tình trạng các lực lượng nước ngoài chiếm đóng hiện nay, Tổng thống Nga Vladimir Putin bình luận trong cuộc gặp với Thủ tướng lâm thời Iraq Ayad Allawi tại điện Kremlin hôm qua.
Tôi cũng cho rằng một mình các vị không thể xây dựng lại và cứu đất nước khỏi bị sụp đổ. Mong rằng trong cuộc gặp giữa ngài với tôi hôm nay, chúng ta có thể bàn đến tất cả những vấn đề phức tạp và nhiều mâu thuẫn này, ông Putin nói. 
Bình luận của Tổng thống Nga là một lời chỉ trích ngầm nhằm vào Mỹ. Tuy nhiên, ông Putin khẳng định sự ủng hộ đối với việc ổn định Iraq và hy vọng các công ty Nga có thể được tham gia vào công tác tái thiết. 
Thủ tướng Allawi nói rằng quyết định của Nga xoá 90% khoản nợ của Iraq từ thời Liên Xô sẽ giúp Matxcơva đóng vai trò chính trong việc tái thiết kinh tế.
Nga phản đối cuộc chiến Iraq, nhưng Matxcơva và Baghdad tuyên bố họ sẽ xây dựng lại quan hệ và bỏ lại phía sau những bất đồng trong quá khứ. 
Trong một bản ngi nhớ của CIA bị rò rỉ ra báo chí, một quan chức cấp cao của cơ quan này ở Baghdad cũng vẽ ra một bức tranh ảm đạm về tình hình an ninh Iraq, trước ngày bầu cử ngày 30/1. Lực lượng an ninh Iraq không theo kịp bạo lực ngày càng gia tăng. Quan chức CIA nói trên nhận định rằng các vụ tấn công sẽ còn tăng, nếu những người Hồi giáo Sunni, chiếm 1/5 dân số Iraq, tẩy chay bầu cử.

