Chiến sự dữ dội ở Fallujah
Hôm qua, các máy bay ném bom của Mỹ oanh tạc những mục tiêu ở thành phố Fallujah, hỗ trợ cho lực lượng dưới mặt đất. Tại đây, các chiến binh giao tranh với thủy quân lục chiến Mỹ, chỉ ít giờ sau khi lệnh ngừng bắn được thông báo kéo dài. 
Các chiến binh bất ngờ tấn công phía bắc thành phố ngay trước buổi trưa, dẫn tới một cuộc chiến kéo dài hai giờ, khiến một lính thủy đánh bộ thiệt mạng và 8 người bị thương. Mỹ cho biết ít nhất 8 chiến binh đối phương thiệt mạng trong giao tranh. Khói đen bốc cao từ các tòa nhà, sau khi Mỹ dùng không kích để đáp trả các cuộc tấn công bằng súng và lựu đạn. 
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho biết liên quân vẫn đang tìm kiếm một thỏa hiệp ở Fallujah, tuy lệnh ngừng bắn đã đổ vỡ. Thảo luận với giới lãnh đạo trong thành phố đang diễn ra, chuẩn bị cho những cuộc tuần tra chung giữa lực lượng Mỹ và Iraq. Phía Mỹ hy vọng giành được lòng tin của dân chúng và thuyết phục các tay súng hạ vũ khí. Những lời bình luận của ông Powell rất khác so với những tuyên bố cứng rắn của chính phủ Bush hồi tuần trước. 
Tại cuộc họp với các quan chức Liên Hợp Quốc ở Jordan, các thành viên Hội đồng thành phố Fallujah yêu cầu Liên Hợp Quốc điều tra khả năng lực lượng Mỹ đã thực hiện tội ác chiến tranh. Theo lời họ, Mỹ đã sử dụng bom chùm chống lại dân thường, và các tay súng bắn tỉa của phía Mỹ bắn những người không tham gia chiến đấu, trong thời gian lệnh ngừng bắn được áp dụng ở đây. Họ cũng kêu gọi Liên Hợp Quốc làm trung gian trong các cuộc thương thuyết với phía Mỹ. Một phát ngôn viên của phái đoàn, Muhammad Tariq Abdullah, cho biết hơn 800 người đã thiệt mạng và 1.800 người bị thương, kể từ khi chiến sự nổ ra hồi đầu tháng 4 tại đây. Tuy nhiên, liên quân bình luận không thể có con số chính xác khi tình hình chưa ổn định trở lại. 
Các diễn biến khác. 
- Một vụ nổ xảy ra tại một xưởng hóa chất ở Baghdad (tình nghi sản xuất đạn dược), khi các binh lính Mỹ đang lục soát nơi này, khiến 2 lính thiệt mạng và 5 lính khác cùng nhiều người Iraq bị thương.
- Đụng độ nổ ra giữa lực lượng Mỹ và các chiến binh trung thành với giáo sĩ Hồi giáo Shiite Moqtada Sadr ở ngoại ô thành phố miền nam Kufa, gần Najaf. Binh lính Mỹ tiến vào Najaf để thay các binh lính Tây Ban Nha đang rút đi. 
- Các binh lính Tây Ban Nha đã bắn hạ ít nhất 5 chiến binh, khi một chiếc xe bọc thép đi tuần bị tấn công gần thành phố Diwaniya. 
- Nhân vật tình nghi thuộc Al-Qaeda Abu Musab al-Zarqawi (gốc Jordan) đã nhận trách nhiệm về các vụ đánh bom tự sát bằng tàu nhằm vào cổng xuất dầu ở Basra. Bộ trưởng Dầu mỏ Iraq cho biết xuất khẩu dầu đã trở lại bình thưưòng. 

