Israel kết thúc chiến dịch lớn nhất gần 10 năm qua
Sớm nay, trực thăng Do Thái đã phóng tên lửa vào trại tị nạn Rafah làm 7 người Palestine thiệt mạng. Trong khi đó, binh sĩ Israel bắt đầu rút khỏi thành phố Gaza, chấm dứt chiến dịch quy mô nhất kể từ năm 1996 sau khi chiến binh địa phương đồng ý trả cho họ thi thể 6 quân nhân.
Trước khi máy bay Israel không kích trại Rafah vài giờ, một tiếng nổ lớn đã phá huỷ chiếc xe bọc thép của quân đội Do Thái đang đi tuần dọc biên giới Israel - Ai Cập, giết chết 5 binh sĩ bên trong. Đây là vụ tấn công thứ hai của chiến binh Palestine nhằm vào lính Israel ở Gaza trong 2 ngày qua, làm tổng cộng 11 binh sĩ thiệt mạng. Nhóm Jihad Hồi giáo đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công này
Kể từ khi quân đội Do Thái mở màn cuộc đột kích thành phố Gaza hôm thứ ba, đã có 23 người Palestine bị bắn chết và 175 người khác bị thương. Sáng nay binh sĩ Do Thái bắt đầu rút khỏi thành phố Gaza ở phía bắc Dải Gaza, nhưng đêm qua bạo lực vẫn tiếp diễn ở phía nam khu vực này, đoạn gần biên giới Ai Cập. Tel Aviv giải thích cho vụ không kích trại tị nạn Rafah tại đây là để tiêu diệt một nhóm người đang chuẩn bị chế tạo bom.
Vụ 6 binh sĩ Israel thiệt mạng hôm thứ ba khi chiếc xe của họ phát nổ ở quận Zeitoun, thành phố Gaza, đã khiến quân đội nước này bị sốc. Nhóm Hamas đã nhận trách nhiệm về vụ này vàtổ chức "trưng bày" những mảnh thi thể của các quân nhân Israel. Đây là vụ thương vong lớn nhất của quân đội Do Thái kể từ tháng 11/2002 khi 9 binh sĩ và 3 người định cư bị các tay súng bắn chết tại thành phố Hebron thuộc khu Bờ Tây.
Sáng nay, một tay súng mang mặt nạ đã thay mặt nhóm Jihad Hồi giáo và Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa thông báo, theo thoả thuận đạt được với chính quyền Palestine và Ai Cập, các chiến binh đồng ý trao trả những mảnh thi thể của binh sĩ Do Thái sau khi quân đội Israel rút khỏi thành phố Gaza. Một chiếc xe cứu thương của Palestine đã đưa những mảnh thi hài này tới cửa khẩu Erez để trao cho giới chức Tel Aviv.
Hành động quân sự của Israel tại thành phố Gaza hôm thứ ba là chiến dịch lớn nhất do Tel Aviv thực hiện kể từ tháng 9/1996. Khi đó, chính quyền Do Thái đã huy động hàng trăm xe tăng và thiết bị quân sự khác đàn áp các cuộc bạo động của người Palestine. Khoảng 73 người của cả hai phía đã thiệt mạng trong sự kiện bạo lực kéo dài hơn một tuần tại khu Bờ Tây và Dải Gaza này.

