Chen lấn tại trường học làm 8 học sinh thiệt mạng
Vụ việc xảy ra tại một trường cấp I ở thị trấn Guangna, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, vào giờ tan học tối qua. Ít nhất 8 học sinh thiệt mạng và 45 em bị thương, trong đó có 5 em trong tình trạng nguy kịch, vì chen lấn cầu thang.
"Chúng tôi chắc rằng có vấn đề về quản lý ở trường này. Họ không thể để quá nhiều lớp tan cùng một lúc như thế vì quá đông", vị quan chức này cho hay.
Chính quyền địa phương bắt đầu điều tra về biến cố trên song họ bác bỏ khả năng cầu thang hoặc những bức tường của ngôi trường được thiết kế không hợp lý. 
Tờ báo địa phương Huaxi Metropolitan Daily cho hay tại hành lang và cầu thang của ngôi trường đó không có điện khi sự cố xảy ra. Sau khi tan học, một học sinh hét lên "Có ma" rồi những học sinh khác cùng hét lên như vậy và bắt đầu chạy dọc hành lang tối om ra cầu thang, và thảm kịch đã xảy ra. 
Đây là vụ tai nạn chết người thứ hai do chen lấn tại trường học của Trung Quốc trong tháng này. Tuần trước, một cậu bé thiệt mạng và 64 học sinh khác bị thương khi thanh tay vịn của cầu thang tại một trường cấp I ở Tân Cương bị gãy.

