Tin nhắn cuối của đôi vợ chồng chết vì gấu tấn công 
Đôi vợ chồng người Canada chỉ kịp gửi tin nhắn gồm ba từ cho người thân trước khi bị gấu xám tấn công đến chết tại nơi cắm trại.
Vợ chồng Doug Inglis và Jenny Gusse, cùng 62 tuổi, tuần trước mang theo chó cưng Tris đi cắm trại ở công viên quốc gia Banff, gần thung lũng sông Red Deer, tỉnh bang Alberta, Canada.
Colin Inglis, chú của Doug, cho hay gần 17h ngày 29/9, ông nhận được tin nhắn của hai cháu, thông báo họ tới điểm cắm trại trong rừng muộn hơn so với dự kiến nhưng vẫn an toàn.
Vài giờ sau, Colin nhận được cuộc gọi từ Garmin, công ty điều hành thiết bị vệ tinh do hai người sử dụng, cho biết chế độ SOS trên thiết bị của họ đã được kích hoạt. Garmin cho hay Doug Inglis và Jenny Gusse đã gửi tin nhắn cuối cùng có nội dung "Gấu tấn công tệ" qua thiết bị này.
"Điều đó có nghĩa là điều xấu đã xảy ra", Colin nói. "Có điều gì đó rất khủng khiếp đang diễn ra khi đó".
Parks Canada, cơ quan quản lý công viên Canada, cũng nhận được tín hiệu cảnh báo và lập tức cử đội cứu hộ đi tìm Doug và Jenny. Họ không thể sử dụng trực thăng vì thời tiết xấu.
Cả đội đi bộ qua thung lũng trong bóng tối. Sau nửa đêm, họ đến địa điểm nơi tin nhắn khẩn cấp được phát đi và phát hiện hai người cùng chó cưng đã chết. Họ tiếp tục tìm kiếm quanh khu vực và bị một con gấu xám tấn công. Con gấu sau đó bị bắn chết.
Kết quả khám nghiệm cho thấy đây là con gấu cái già gần 25 tuổi, với hàm răng lung lay và lượng mỡ dự trữ thấp hơn bình thường. Giới chức chưa hiểu rõ lý do con gấu tấn công người, bởi số thực phẩm dự trữ được Doug và Jenny treo ở nơi an toàn, cách xa lều.
Parks Canada tìm thấy chiếc lều bị sập cùng với máy đọc sách điện tử bên trong. Nhưng hai người chết ở ngoài lều, chân không đi giày. Họ tuyên bố sẽ không suy đoán về nguyên nhân gây ra vụ tấn công bởi "vụ này xảy ra ở chỗ hẻo lánh và không có nhân chứng".
Colin nhận định hai cháu bị gấu tấn công khi đang đọc sách trong lều sau bữa tối. Họ vùng chạy ra ngoài và bị con vật cắn chết. Tris, con chó 7 tuổi, bị giết khi ở bên cạnh chủ.
Doug và Jenny đều là những người nhiều kinh nghiệm khám phá thiên nhiên hoang dã và đã chuẩn bị kỹ cho chuyến đi kéo dài một tuần. Một lọ xịt đuổi gấu đã được sử dụng hết tại hiện trường cho thấy họ đã cố gắng xua đuổi con gấu nhưng không thành công. Đây là vụ chạm trán gấu xám Bắc Mỹ gây chết người đầu tiên tại công viên trong gần nửa thế kỷ qua.
Hồng Hạnh (Theo Guardian)
