Cựu tư lệnh quân đội Bosnia nộp mình cho toà La Haye
Hôm qua, cựu tư lệnh quân đội Bosnia Rasim Delic đã nộp mình cho Toà án quốc tế xét xử tội ác chiến tranh tại La Haye. Người này bị cáo buộc liên quan đến những tội ác do các chiến binh Hồi giáo nước ngoài gây ra trong cuộc chiến Bosnia.
Những tội ác mà Rasim Delic, 56 tuổi, bị buộc tội gây ra gồm giết người, tra tấn những người Croatia và Serbia tại Bosnia và hãm hiếp các nữ tù nhân. Hàng trăm chiến binh Hồi giáo nước ngoài, còn gọi là Mujahideen, đã gia nhập quân đội Bosnia trong cuộc chiến 1992-1995. Nhiều tay súng trong số này đã ở lại sau chiến tranh.
Tướng Rasim Delic phủ nhận mọi trách nhiệm liên quan đến các lưòi cáo buộc. Nghi phạm này khẳng định có 3 cấp độ chỉ huy kể từ bản thân ông tới những chiến binh ngoại quốc. Lực lượngMujahideen bắt đầu tới Bosnia-Hercegovina tham chiến ngay sau khi cuộc chiến tranh bùng nổ năm 1992.
Bản cáo trạng liên quan đến hai vụ mà các chiến binh Hồi giáo nước ngoài gây ra tại Bosnia gồm:
Sát hại ít nhất 24 người Croatia bị bắt ở thành phố tự trị Travnik, miền trung Croatia năm 1993. 
Ngược đãi các tù nhân người Serbia tại Bosnia, trong đó có ít nhất 14 người đã chết tại trại Kamenica năm 1995. Lời buộc tội còn bao gồm hành động hãm hiếp 3 phụ nữ Serbia.
Các công tố viên cho rằng, tướng Rasim Delic "biết hoặc có lý do phải biết" rằng những tội ác mà cấp dưới của ông ta đang gây ra và đã không ngăn chặn các hành động như vậy. Đơn vị gây ra tội ác có tên gọi El Mujaheed gồm các chiến binh đến từ những quốc gia Hồi giáo. Họ chiến đấu cùng quân đội Bosnia vì sự độc lập của Bosnia-Hercegovina. 
Tướng Delic cho biết, ông cảm thấy hạnh phúc khi tới toà án La Haye, Hà Lan để bào chữa cho vai trò của mình trong chiến tranh. Hôm qua, đích thân Thủ tướng Bosnia Adnan Terzic cùng hàng trăm cựu chiến binh đã tới chào tạm biệt tướng Delic tại sân bay Sarajevo. Vị tướng nghỉ hưu tuyên bố: "Hỡi những người bạn chiến đấu của tôi, cảm ơn vì đã đến đây và hãy đừng lo lắng gì. Công lý rồi sẽ chiến thắng".
Người mà Rasim Delic kế nhiệm năm 1993, cựu tư lệnh quân đội Bosnia Sefer Halilovic, cũng đang bị xét xử tại toà án La Haye. Người này bị cáo buộc thảm sát 62 thường dân Croatia ở Bosnia năm 1993. Hai cựu tướng lĩnh này là những người Hồi giáo Bosnia cao cấp nhất bị đưa ra toà án La Haye cho đến nay.

