Nổ ở Baghdad trước khi Hiến pháp mới được ký
Sáng nay, nhiều người đã nghe thấy một tiếng nổ lớn ở ngay trung tâm thủ đô Baghdad. Sự kiện xảy ra chỉ vài giờ trước khi Hội đồng điều hành Iraq thông qua bản hiến pháp tạm thời áp dụng cho giai đoạn chuyển tiếp. 
Hiện chưa có thông tin chi tiết về vụ nổ cũng như con số thương vong. Quân đội Mỹ cũng không bình luận xung quanh sự kiện này.
Hội đồng điều hành Iraq đã hoãn việc ký Hiến pháp mới 2 ngày để tưởng niệm gần 200 nạn nhân thiệt mạng trong vụ đánh bom hàng loạt ở Baghdad và Karbala nhằm vào người Hồi giáo Shiite. Văn bản này là một phần trong kế hoạch của Mỹ nhằm đưa dân chủ đến Iraq.
Hôm qua cũng xảy ra một vụ tấn công bằng rocket ở Baghdad giết chết 3 thường dân. Hầu như ngày nào tại thủ đô Iraq cũng vang lên những tiếng nổ do các quả bom đặt bên vệ đường gây ra hoặc do lính Mỹ phá huỷ các loại vũ khí của chính quyền cũ.
Các vụ tấn công đẫm máu nhằm vào người Shiite(04/03/2004)
Mỹ khẳng định thủ phạm tấn công người Shiite(04/03/2004)
Bắt 15 nghi phạm tấn công người Shiite Iraq(03/03/2004)
Iraq để tang nạn nhân vụ tấn công người Shiite(03/03/2004)
Thế giới choáng váng trước các vụ nổ ở Iraq(03/03/2004)

