Ngày vận động bầu cử cuối cùng tại Palestine 
Hai ứng viên tổng thống Palestine có triển vọng nhất đang thực hiện đợt vận động cuối cho cuộc bỏ phiếu sẽ diễn ra vào chủ nhật tới. Người được dự đoán sẽ chiến thắng là Chủ tịch Tổ chức Giải phóng Palestine Mahmoud Abbas.
Ông Mahmoud Abbas sẽ đi thăm một địa điểm đang diễn ra việc xây dựng bức tường an ninh gây tranh cãi của Israel tại khu Bờ Tây. Đối thủ chính của ông là Mustafa Barghouti thì tiến hành vận động tại khu vực sinh sống của người Ảrập ở Đông Jerusalem. Hiện đây là phần đất do Israel quản lý nhưng người Palestine mong muốn nó sẽ trở thành thủ đô trong tương lai của mình.
Cuộc bầu cử tổng thống Palestine được tổ chức sau khi cựu lãnh đạo Yasser Arafat qua đời, đầu tháng 11 năm ngoái. Cả hai ông Abbas và Barghouti đều được coi như những chính trị gia có quan điểm ôn hoà. 
Nhưng đầu tuần này, bất ngờ ông Abbas chỉ trích gay gắt việc Tel Aviv cho xe tăng tấn công Gaza và gọi Israel là "kẻ thù theo chủ nghĩa phục quốc Do thái". Hôm qua, ông còn nhắc lại trước đám đông ở Nablus về yêu cầu cơ bản của người Palestine là đòi Israel rút toàn bộ khỏi khu Bờ Tây và Dải Gaza mà họ chiếm từ năm 1967. Nhưng ông Abbas khẳng định sẽ thúc đẩy các cuộc đàm phán hoà bình ngay khi nội các mới của Palestine được bổ nhiệm.
Trong chiến dịch tranh cử, cả hai ứng viên Mahmoud Abbas và Mustafa Barghouti đều chủ trương chống nạn tham nhũng và tình trạng vô trật tự tại các vùng đất của người Palestine, đồng thời chỉ trích cuộc nổi dậy vũ trang.
Giới chức Israel tỏ thái độ thiện chí đối với cuộc bầu cử vào ngày 9/1 tới. Ngoại trưởng nước này Silvan Shalom hôm qua khẳng định, các binh sĩ đang bắt đầu rút khỏi các khu vực của người Palestine trước khi cuộc bỏ phiếu diễn ra. Ông cho biết, quân đội Israel sẽ đóng bên ngoài các thành phố của Palestine ở khu Bờ Tây và Dải Gaza trong 72 giờ.

