Canada nới lỏng luật nhập cư
Ottawa hôm qua tuyên bố sẽ thay đổi luật nhập cư nhằm thu hút sinh viên quốc tế, giúp việc đoàn tụ gia đình dễ dàng hơn và rút ngắn thời gian chờ đợi của những người xin nhập tịch. 
Bộ trưởng Di trú Canada Joe Volpe cho hay các quy định mới sẽ giảm thiểu tình trạng ùn tắc đơn xin nhập tịch và rút ngắn thời gian chờ đợi của các đương đơn một nửa xuống còn một năm. 
"Những thay đổi này sẽ giảm áp lực đối với những người đang xếp hàng chờ nhập cư", Volpe bình luận. 
Canada sẽ cho những bậc cha mẹ và ông bà đang trong diện chờ nhập tịch được sử dụng visa áp dụng nhiều lần và có hiệu lực trong vòng 5 năm. Visa này cho phép họ vào Canada trong khi đơn của họ đang được xem xét.
Theo luật mới, các đương đơn từ tuổi 55 trở lên đáp ứng được các yêu cầu cư trú sẽ không phải làm các bài thi về ngôn ngữ và kiến thức như trước nữa. 
Volpe cũng cho hay luật này cũng được nới lỏng để cho sinh viên quốc tế dễ dàng làm thêm ở Canada trong thời gian họ học tập tại đây. 
Sinh viên nước ngoài trước đây chỉ được phép làm việc trong khu học xá giờ có thể tìm việc ở bên ngoài. "Sự cạnh tranh để thu hút sinh viên quốc tế hiện rất khốc liệt và những thay đổi này càng khiến Canada trở thành một địa chỉ hấp dẫn", Volpe nói.
Nhập cư là động lực quan trọng của sự phát triển về nhân khẩu học tại quốc gia có dân số 32 triệu người này.

