Chưa tìm thấy thi thể con tin Mỹ bị chặt đầu
Các nhân viên an ninh Ảrập Xêút đang lùng sục từng ngôi nhà tại thủ đô Riyadh và những hoang mạc xung quanh để tìm kiếm Paul M. Johnson Jr, kỹ sư Mỹ bị hành hình hôm qua. Giới chức nước này rút lại tuyên bố rằng thi thể Johnson đã được tìm thấy hôm thứ sáu.
Các quan chức quốc gia Trung Đông nàylúc đầu nói rằng xác của Johnson đã được tìm thấy ở vùng ngoại ô Riyadh, chỉ ít giờ sau khi những tên bắt cóc tuyên bố đã hành hình Johnson và công bố các bức ảnh chụp chiếc đầu bị cắt rời của ông trên một website.
Tuy nhiên, hôm qua họ đã rút lại lời. "Chúng tôi chưa tìm thấy thi thể Johnson. Chúng tôi nghĩ là chúng tôi biết nó hiện ở đâu", Adel al-Jubeir, cố vấn ngoại giao của Thái tử Abdullah, nói.
Riyadh ca ngợi vụ tiêu diệt Abdulaziz al-Moqrin, chỉ huy thứ hai của Al-Qaeda tại Ảrập Xêút, đồng thời tuyên bố rằng mạng lưới khủng bố quốc tế đó đang suy yếu tại nước này. Tuy nhiên, phần lớn người dân địa phương nói rằng cái chết của Abdulaziz al-Moqrin chưa chắc ngăn chặn được tình trạng bạo lực nhằm vào người phương Tây tại Ảrập Xêút.
Các chiến binh lúc đầu phủ nhận việc al-Moqrin bị giết nhưng cuối ngày hôm qua, chi nhánh của Al-Qaeda ở Ảrập Xêút xác nhận cái chết của nhân vật này trên một website. Nhóm này cũng thề là sẽ tiếp tục thánh chiến.
Johnson, 49 tuổi, làm kỹ sư trực thăng của nhà thầu quốc phòng Lockheed Martin ở Ảrập Xêút. Ông bị bắt cóc cuối tuần trước và những kẻ bắt cóc đe dọa sẽ giết Johnson nếu chính phủ nước này không phóng thích các tù nhân Al-Qaeda.
Con tin Mỹ bị chặt đầu ở Ảrập Xêút(19/06/2004)
Gia đình con tin Mỹ đánh giá cao Ảrập Xêút(19/06/2004)
Al-Qaeda chặt đầu con tin Mỹ(19/06/2004)
Gia quyến con tin người Mỹ ở Ảrập Xêút lên tiếng(17/06/2004)
Khủng bố dọa giết con tin Mỹ ở Ảrập Xêút(16/06/2004)

