Hai vụ nổ lớn gần Bộ Nội vụ Iraq 
Hai vụ đánh bom xe tự sát xảy ra hôm nay gần tòa nhà đang là trung tâm của vụ bê bốigiam giữ và tra tấn tù nhân ở Iraq. Ít nhất 6 người chết và hơn 40 người bị thương sau các vụ nổ. 
Tiếng bom ở khu vực Jadinyah vang dội khắp trung tâm Baghdad và tạo ra một cột khói cao ngút. Tiếp đó là tiếng súng nổ. 
Vụ nổ làm sập vài ngôi nhà và tạo ra một hố bom lớn trên đường phố. Người dân hỗ trợ lính cứu hỏa đào bới trong đống đổ nát tìm kiếm các nạn nhân. 
Hai kẻ đánh bom đã phóng xe vào khu vực của Bộ Nội vi. Một chiếc xe đâm vào các khối bê tông sau đó một chiếc khác cũng làm như vậy, chỉ cách nhau có ít phút. 
Trước đó lực lượng Mỹ tìm thấy 173 người, một số đã bị tra tấn, bị giam cầm trong tòa nhà nói trên hôm chủ nhật tuần trước. Đa số là người Ảrập Sunni  nhóm chính tham gia vào phong trào nổi dậy tại Iraq. 
Lãnh đạo một đảng lớn của người Sunni  Tariq al-Hashimi  cho biết đảng của ông đã nộp 50 đơn khiếu nại về các vụ tra tấn tù nhân, nhưng không nhận được "một phản ứng kịp thời. 
Tuy nhiên, Bộ trưởng Nội vụ Bayn Jabr, một người Shiite, bác bỏ lời cáo buộc và khẳng định mỗi khi al-Hashimi bất đồng quan điểm, ông ấy đều qua Đại sứ quán Mỹ để gây sức ép với tôi. 
Tôi không chấp nhận hành vi tra tấn và tôi sẽ trừng phạt những kẻ nào dùng biện pháp tra tấn. Không ai bị chặt đầu, không ai bị giết, Jabr nhận xét, ám chỉ những vụ chặt đầu các con tin nước ngoài và Iraq do quân nổi dậy, trong đó có nhóm Al-Qaeda ở Iraq, tiến hành. Vị bộ trưởng còn tuyên bố những ai ủng hộ khủng bố đang phóng đại việc tra tấn và chỉ có 7 tù nhân có dấu hiệu bị hành hung. 
Đại sứ quán Mỹ thông báo giới chức Iraq đã khẳng định sẽ điều tra về tình trạng của các tù nhân: Chúng tôi đã nói rõ với chính phủ Iraq là chiến binh không được phép kiếm soát hay điều hành các lực lượng an ninh, cơ sở và các bộ của Iraq. 
Những người Ảrập Sunni từ nhiều tháng qua phàn nàn rằng chiến binh người Shiite đã thâm nhập vào lực lượng của Bộ Nội vụ và tiến hành các vụ tra tấn. Họ kêu gọi một cuộc điều tra quốc tế về vụ giam giữ các tù nhân ở khu vực Jadriyah. Chính phủ bác bỏ những cáo buộc này. 
Tuy nhiên, hồi tháng 5, các quan chức xác nhận rằng một nhóm chiến binh Shiite thân với đảng của ông Jabr đã giúp bắt sống 5 người bị truy nã trong một vụ đánh bom ở đông Baghdad. Tháng trước, một nhóm chiến binh Shiite khác cùng cảnh sát tham gia một vụ vây bắt khác ở đông nam thủ đô, khiến khoảng 20 người thiệt mạng.

