Mỹ khẳng định Pakistan là đồng minh chủ chốt
Ngoại trưởng Colin Powell hôm nay tuyên bố, Washington sẽ coi Islamabad như một đồng minh quan trọng ngoài các nước thành viên NATO. Đây là một bước giúp Pakistan có thể dễ dàng hơn trong việc mua các thiết bị quân sự của Mỹ.
Trong nhiều năm qua, Pakistan đã gặp khó khăn trong việc tiếp nhận các loại vũ khí và máy bay tối tân từ những tập đoàn quân sự Mỹ để trang bị cho quân đội nước mình. Nguyên nhân là những lo ngại của Washington về chương trình vũ khí hạt nhân của Islamabad. 
Ông Powell khẳng định, mục tiêu của việc Mỹ coi Pakistan như một đồng minh chủ chốt ngoài NATO là mối quan hệ quân sự trong tương lai của hai nước. Ngoại trưởng Mỹ đã đề cập đến vấn đề này trong chuyến công du ngắn đến Islamabad, hôm nay.
Những nội dung chính trong chuyến thăm Pakistan của ông Powell là vấn đề phổ biến hạt nhân, cuộc truy lùng trùm Al-Qaeda Osama bin Laden và những nỗ lực hoà bình giữa nước này với Ấn Độ. Washington từng áp dụng lệnh trừng phạt Pakistan sau khi nước này tiến hành các vụ thử hạt nhân năm 1998. Nhưng sau sự kiện 11/9/2001, lệnh trừng phạt này đã được dần dần dỡ bỏ và Pakistan trở thành một đồng minh quan trọng của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố.
Sự kiện Ngoại trưởng Mỹ đến Pakistan là một phần trong chuyến công du Nam Á. Trước đó, ông Powell đã có mặt tại Ấn Độ và Afghanistan.

