Hungary cho gái bán hoa kiếm khách trong siêu thị
Bộ Nội vụ Hungary có thể sẽ cho phép các cô gái bán hoa lượn lờ vào các trung tâm mua bán để kiếm mối làm ăn, tờ Nepszabadsag cho biết hôm qua.
Theo kế hoạch trên, một số trung tâm mua bán sẽ có khu vực dành riêng cho các cô gái bán hoa thương lượng làm ăn miễn là họ chấp nhận đi chỗ khác tiến hành việc mua bán đó.
"Về mặt pháp lý thì chẳng có gì sai nếu thành lập trung tâm giải trí bên trong các khu mua sắm", tờ báo dẫn bức thư mà Bộ Nội vụ Hungary gửi cho người đề xuất thành lập một sex plaza. 
Hungary đã cho phép chính quyền các địa phương thành lập những khu đèn đỏ dành cho khoảng 20.000 gái làng chơi nước này song chưa nơi nào thực hiện. 

