Vì sao George Tenet ra đi?
Bản báo cáo của Uỷ ban điều tra vụ 11/9 và Uỷ ban Tình báo Thượng viện sắp được công bố chắc chắn sẽ chỉ trích CIA vì các thất bại trước các vụ tấn công khủng bố. Bên cạnh đó, George Tenet còn phải đối mặt với cáo buộc xoay quanh những ước đoán nhầm về Saddam Hussein và kho vũ khí huỷ diệt. 
"Người ta có thể hiểu tại sao ông ấy lại từ chức trong hoàn cảnh như hiện nay", Jim Walsh, chuyên gia an ninh tại ĐH Harvard, nhận định. 
Là cựu quan chức trong Uỷ ban Tình báo Thượng viện, Tenet đã điều hành CIA 7 năm nay. Trong Nhà Trắng dưới triều Bush, ông là một trường hợp hiếm - một quan chức thời Clinton tiếp tục tham gia chính phủ Cộng hoà và chấp nhận vị trí trong nội bộ chính quyền. Trên thực tế, Tenet đã mang lại ổn định cho một cơ quan đang biến động. Ông đã giành được niềm tin của người đứng đầu 2 đảng lớn ở Mỹ, vốn có cá tính rất khác nhau. "Điều đó cho thấy kỹ năng và sức chịu đựng của giám đốc CIA", Judith Yaphe, chuyên gia về Iraq tại ĐH Quốc phòng và là nhà phân tích của CIA, nhìn nhận. 
George Tenet
- Sinh ngày 5/1/1953 tại New York, trong một gia đình người nhập cư Hy Lạp- Theo học tại ĐH Georgetown và Columbia- Thành viên Hội đồng An ninh Quốc gia trong chính quyền Clinton 1992-1995- Phó giám đốc CIA 1995-1996- Quyền giám đốc CIA 1996-1997- Giám đốc CIA từ 1997.
Tuy nhiên, rõ ràng Tenet phải chịu trách nhiệm về những chuyện đã xảy ra trong thời gian ông lãnh đạo cơ quan tình báo. Quan trọng nhất là cộng đồng tình báo không thể phát hiện âm mưu của những thủ phạm 11/9. Và CIA còn khẳng định Iraq vẫn tiếp tục nghiên cứu vũ khí huỷ diệt. "Vũ khí huỷ diệt và vụ 11/9 sẽ tiếp tục ám ảnh cơ quan tình báo trung ương Mỹ", Yaphe nhận xét. 
Theo Stanley Bedlington, từng là nhà phân tích cao cấp trong trung tâm chống khủng bố CIA, trong nội bộ cơ quan tình báo trung ương, Tenet được đánh giá là đang giải quyết những chuyện cần làm - cải cách toàn bộ cộng đồng tình báo. Tuy nhiên, với bên ngoài, nhất là những người chỉ trích chính quyền, ông đang trở thành một biểu tượng của những thất bại tình báo. Không phát hiện âm mưu 11/9 và đánh giá sai về vũ khí huỷ diệt của Iraq chỉ là một phần. Những người chỉ trích cho rằng Tenet làm chưa đủ để biến đổi CIA từ một tổ chức trong Chiến tranh Lạnh phù hợp với thế giới trước ngày 11/9. Tenet còn phải chịu trách nhiệm cho kết luận trong Thông điệp liên bang, rằng Iraq tìm kiếm uranium từ Niger - nhận định này sau đó được giới tình báo Mỹ đánh giá là sai. 
Hơn nữa, mặc dù đã có uy tín sau khi lật đổ Taliban ở Afghanistan, nhưng Tenet không giành được niềm tin của nhiều nghị sĩ, không chỉ Dân chủ, mà cả trong đảng Cộng hoà cầm quyền. "Từ lâu tôi cảm thấy rằng ông ta không có tư chất lãnh đạo cần có để cộng đồng tình báo hoạt động có hiệu quả, đặc biệt là sau vụ 11/9", thượng nghị sĩ Richard Shelby của đảng Cộng hoà nói. 
Gần đây hơn, các nhân viên điều tra liên bang bắt đầu tìm hiểu quan chức chính phủ Mỹ nào đã tiết lộ tin tình báo cho Ahmed Chalabi, người Iraq lưu vong một thời được Lầu Năm Góc ủng hộ, rồi ông này trao cho Iran. "Có thể vụ điều tra Chalabi đã làm Tenet không thể chịu đựng được nữa và quyết định ra đi", Walsh dự đoán. 
Trên thực tế, ông Tenet cũng có những lý do riêng tư để từ chức. Trước hết, từ lâu, Giám đốc CIA đã bị bệnh tim. Ngoài ra, như bản thân Tenet thừa nhận, con trai ông, mới học lớp 2 khi ông bước vào CIA, sẽ lên lớp 12 vào mùa thu này. "Cậu con trai khẳng định đã là đứa con ngoan, và giờ thì nó cần một người cha tốt", một quan chức CIA nghe được câu chuyện giữa 2 cha con nhà Tenet tiết lộ. 
Những người khác lại cho rằng Tenet đã thua trong cuộc tranh giành quyền lực về tình báo với Lầu Năm Góc. Mặc dù Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld luôn bác bỏ tin này và khẳng định có quan hệ làm việc tốt đẹp với Giám đốc CIA, nhưng sự ra đi của Tenet có thể tạo điều kiện cho những người lập luận giới tình báo Mỹ cần cải cách hoàn toàn, thậm chí với một nhà lãnh đạo hoàn toàn mới.
Dù thế nào chăng nữa, với Nhà Trắng, quyết định từ chức bất ngờ của George Tenet không hề đúng thời điểm. Ông Bush đã mất đi một người luôn được khẳng định là cố vấn tin cậy. Lựa chọn một tân giám đốc CIA, được Quốc hội thông qua, trong khi chiến dịch tranh cử đang diễn ra là hết sức khó khăn, chưa nói đến những cải cách lớn trong cơ quan tình báo Mỹ. Cả 2 có lẽ phải đợi đến sớm nhất là tháng giêng năm tới.

