Indonesia có manh mối mới về một kẻ đánh bom Bali
Một người gọi điện và nói với cảnh sát rằng một trong 3 kẻ tham gia các vụ đánh bom hôm thứ bảy tuần trước từng học trên hòn đảo có nhiều ngôi trường Hồi giáo cực đoan.
Đó là một trong những manh mối mà cảnh sát đang lần theo, kể từ sau khi họ tung ra các bức ảnh đầu của 3 kẻ đánh bom, thu được từ hiện trường các vụ tấn công tại các nhà hàng, khiến 22 người thiệt mạng và 104 người bị thương. 
Người báo tin nói trên gọi cho cảnh sát ở Solo, một thành phố trên hòn đảo chính Java của Indonesia. Người này nói ra tên của một trong những kẻ đánh bom và cho biết y học ở khu vực này, nơi có một ngôi trường Hồi giáo mà một số chiến binh bị kết án trong các vụ tấn công khủng bố trước từng theo học. Cảnh sát trưởng Solo Abdul Madjid cho biết như vậy và không tiết lộ thêm chi tiết. 
Các vụ tấn công hôm thứ bảy đặt quốc gia Đông Nam Á trong tình trạng báo động cao, với hàng trăm nghìn binh lính túc trực và an ninh được thắt chặt trên các bãi biển và dọc biên giới. 
Nhóm Jemaah Islamiya (JI) bị coi là nghi phạm chính trong các vụ tấn công hôm thứ bảy, xảy ra 3 năm sau các vụ đánh bom hộp đêm ở Bali, làm 202 người thiệt mạng. JI cũng bị coi là thủ phạm vụ này. 
Cho đến nay Mỹ vẫn từ chối cho các nhà điều tra Indonesia tiếp cận với Hambali, kẻ bị coi là phụ trách hoạt động của JI. Washington đưa ra lý do là điều này có thể ảnh hưởng đến cuộc điều tra của riêng họ. Hambali bị lực lượng Thái Lan và CIA bắt tại thành phố Ayutthaya của Thái Lan 2 năm trước, sau đó giao cho giới chức Mỹ và đưa tới một địa điểm không được tiết lộ để thẩm vấn. 
Nghi phạm đầu tiên trong vụ đánh bom Bali bị bắt(11/10/2005)
Indonesia kêu gọi người dân đoàn kết sau vụ Bali(05/10/2005)
Indonesia công bố ảnh các nghi phạm vụ Bali(04/10/2005)
Báo chí Indonesia lên án vụ Bali(04/10/2005)
Công bố đoạn video về nghi phạm vụ Bali(03/10/2005)

