Ông Trump ra tòa tại New York 
Cựu tổng thống Trump có mặt tại tòa án bang New York để tham gia phiên xét xử ông với cáo buộc khai khống tài sản, thu lợi bất chính.
Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump xuất hiện tại tòa án bang New York ở Manhattan sáng 2/10 (tối 2/10 giờ Hà Nội), khoảng một giờ trước khi bắt đầu phiên xét xử ông và các cộng sự.
"Đây là động thái tiếp nối cuộc săn phù thủy lớn nhất lịch sử. Chúng tôi có công ty tuyệt vời. Tôi đã xây dựng doanh nghiệp vĩ đại với hàng loạt bất động sản tuyệt nhất thế giới. Giờ đây tôi phải đối mặt với một thẩm phán đểu giả", ông Trump nói trước khi bước vào trong phiên xử.
Alina Habba, luật sư đại diện cho ông Trump, cho biết họ sẽ "tiếp tục chiến đấu với hy vọng về luật pháp và trật tự" tại tòa án. "Tôi không có nhiều niềm tin với hệ thống tư pháp, nhưng rất tin tưởng vào Donald Trump", bà cho hay.
Tổng chưởng lý New York Letitia James, người đệ đơn kiện cựu tổng thống Mỹ, tuyên bố "không ai đứng trên luật pháp". "Luật pháp rất mạnh mẽ nhưng cũng rất mỏng manh. Vụ kiện của chúng tôi sẽ chứng minh điều đó", bà James nói trước khi tiến vào tòa án.
Tổng chưởng lý Letitia James hồi tháng 9/2022 đệ đơn kiện cựu tổng thống Trump cùng các cộng sự của ông với cáo buộc "thổi phồng" tài sản thêm 17-35%, tương đương khoảng 812 triệu-2,2 tỷ USD trong giai đoạn 2011-2021, với các ngân hàng và công ty bảo hiểm nhằm hưởng khoản vay, hợp đồng bảo hiểm có lợi hơn.
Tổng chưởng lý New York hôm 30/8 công bố tài liệu chỉ ra rằng kế hoạch khai khống tài sản của Trump đã giúp ông thu lợi bất chính hàng trăm triệu USD. Bà đề xuất khoản tiền phạt 250 triệu USD, đồng thời cấm vĩnh viễn hoạt động kinh doanh của ông Trump cùng con trai Donald Jr và Eric tại New York, cũng như cấm họ tham gia thị trường bất động sản ở bang này trong vòng 5 năm.
Trump bác bỏ cáo buộc, cho rằng cơ quan tư pháp New York có hành động "can thiệp bầu cử" và gọi phiên tòa là "cuộc săn phù thủy mang mục đích chính trị". Cựu tổng thống Mỹ cũng khẳng định ông nợ rất ít và sở hữu khối tài sản cực lớn, khẳng định sẽ "đấu tranh cho tên tuổi và danh tiếng của mình" tại phiên tòa.
Tuy nhiên, thẩm phán phụ trách vụ án tháng trước tuyên bố cựu tổng thống Mỹ phải chịu trách nhiệm về hành vi gian lận này, thêm rằng ông đã thổi phồng tài sản trong báo cáo tài chính trong suốt một thập kỷ.
Ngoài vụ kiện dân sự ở New York, ông Trump đang đối mặt 4 phiên tòa hình sự vì những hành động trước, trong và sau nhiệm kỳ tổng thống của ông, bao gồm hai vụ án cấp bang tại New York và Georgia cùng hai vụ án cấp liên bang ở Florida và Washington.
Vũ Anh (Theo Reuters)
