Cựu tổng thống Mexico bị buộc tội thảm sát sinh viên
Công tố viên đặc biệt Ignacio Carrillo hôm nay kết luận, ông Luis Echeverria và một số cựu quan chức cao cấp sẽ phải chịu trách nhiệm về vụ bắn giết năm 1971. Đây là kết quả sau 2 năm nghiên cứu của một nhóm điều tra đặc trách của chính phủ.
Xung đột giữa quân đội chính phủ với lực lượng du kích cánh tả ở Mexico trong hai thập kỷ 60 và 70 được gọi là "Cuộc chiến tranh bẩn thỉu". Ông Ignacio Carrillo kết luận trong một cuộc họp báo rằng, vụ binh sĩ bắn vào sinh viên biểu tình năm 1971 đủ cấu thành một hành động diệt chủng theo luật pháp Mexico.
Ông Carrillo khẳng định, cựu tổng thống Luis Echeverria, 82 tuổi, sẽ bị buộc tội vì đã ra lệnh thực hiện vụ thảm sát 1971. Đây sẽ là cựu tổng thống đầu tiên trong lịch sử Mexico phải đối mặt với một bản cáo trạng. "Không ai có thể đứng trên luật pháp", công tố viên Carrillo tuyên bố. Hiện chưa rõ có bao nhiêu sinh viên thiệt mạng  trong sự kiện 1971. Ông Carrillo cho rằng có hàng chục người, trong khi các nhóm nhân quyền khẳng định có khoảng 40 sinh viên bị giết.
Theo các nhà điều tra, Echeverria đã hậu thuẫn cho một nhóm bán quân sự trấn áp cuộc biểu tình của sinh viên ngày 10/6/1971 ở thủ đô Mexico bằng súng ống, dùi cui và xích sắt. Đây là một phần trong chiến dịch đàn áp có hệ thống đối với những người bất đồng quan điểm. Trong khi đó, cựu tổng thống Echeverria khẳng định không chịu trách nhiệm về vụ 1971 cũng như các sự kiện bạo lực khác.
Luis Evecherria làm tổng thống Mexico từ năm 1970 đến 1976, giai đoạn đỉnh cao của "Cuộc chiến tranh bẩn thỉu". Đảng PRI của ông này đã cầm quyền ở Mexico suốt 71 năm, trước khi bị đảng của đương kim tổng thống Vicente Fox đánh bại năm 2000. Nếu bị kết tội, cựu tổng thống Evecherria có thể sẽ lĩnh án từ 20 đến 40 năm tù.
Năm 1968, vài ngày trước khi Thế vận hội Olympic khai mạc ở Mexico City, binh sĩ đã nổ súng vào đoàn biểu tình của sinh viên ở trung tâm thành phố làm 300 người thiệt mạng. Evecherria cũng đang bị điều tra về sự kiện từng gây chấn động dư luận thế giới này.

