Tổng thống Mỹ bắt đầu công du Trung Quốc
Tối qua, Tổng thống George Bush tới Bắc Kinh, mở màn chuyến thăm chính thức Trung Quốc. Ông tham dự buổi lễ tại một nhà thờ Tin lành ở Bắc Kinh sáng nay, trước khi hội đàm với Chủ tịch nước chủ nhà Hồ Cẩm Đào.
Ông Bush cùng phu nhân ngồi trên hàng ghế đầu trong buổi lễ ở nhà thờ Gangwashi, một trong 5 nhà thờ Tin lành được công nhận ở Bắc Kinh. Theo các nhà phân tích, đây không đơn giản chỉ là việc đi lễ ngày chủ nhật của tổng thống Mỹ.
Các vấn đề về thương mại, tôn giáo, cúm gia cầm và vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên được dự đoán sẽ là nội dung chính trong các cuộc gặp cấp cao Trung - Mỹ lần này. Hai nhà lãnh đạo gặp nhau tại Đại lễ đường Nhân dân trên Quảng trường Thiên An Môn của thủ đô Bắc Kinh.
Ngay trước khi diễn ra cuộc hội đàm giữa Chủ tịch Hồ Cầm Đào và Tổng thống Bush, trợ lý đặc biệt của tổng thống Mỹ về vấn đề an ninh quốc gia Mike Green thông báo, Trung Quốc sẽ công bố quyết định mua 70 chiếc máy bay chở khách Boeing 737. 
Ông chủ Nhà Trắng đến thăm thủ đô Trung Quốc sau khi dự cuộc họp thượng đỉnh APEC tại Hàn Quốc. Đây là chuyến công du Bắc Kinh lần thứ ba của ông Bush trên cương vị tổng thống Mỹ. Ông từng sống ở thành phố này trong những năm 1970, khi cha ông làm đại diện ngoại giao của Washington tại đây.

