Basayev doạ sẽ tấn công 'Thế vận hội Matxcơva'
Trùm khủng bố Chechnya Shamil Basayev tuyên bố lực lượng của hắn sẽ đánh bom nhằm vào vận động viên các nước nếu Matxcơva giành được quyền đăng cai Thế vận hội 2012.
"Không ai có thể đảm bảo an ninh cho những vận động viên đó. Một điều chắc chắn là chúng tôi có bom và sẽ đánh bom Matxcơva", Basayev tuyên bố trên trang web của nhóm chiến binh Chechnya hôm qua. "Giờ đây, cuộc chiến tranh do người Nga khởi xướng vẫn tiếp tục. Matxcơva là một địa điểm lý tưởng cho những chiến sĩ thánh chiến của chúng tôi tiến hành các hoạt động quân sự". 
"Chúng tôi không quan tâm tới Thế vận hội. Nhân dân của chúng tôi có những vấn đề riêng. Chỉ có thánh Allah mới biết được điều gì sẽ xảy ra vào năm 2012 như liệu đến lúc đó thế giới còn quan tâm đến thể thao hay không hoặc liệu nước Nga có còn tồn tại", Basayev nói. 
Những bình luận trên của trùm khủng bố được đưa ra khi chiến dịch vận động giành quyền đăng cai Thế vận hội chỉ còn 24 giờ nữa là kết thúc. Quan chức từ 5 thành phố tham gia tranh cử tập trung tại Singapore diễn thuyết trước Uỷ ban Olympic quốc tế (IOC).
Matxcơva hiện đóng cửa trung tâm thành phố để tiến hành bữa tiệc ngoài trời, đánh dấu sự kiện bỏ phiếu chọn thành phố đăng cai Olympic 2012. Một màn hình lớn được dựng lên tại Quảng trường Đỏ, cho phép dân Nga theo dõi trực tiếp sự kiện trên. Nhiều chính trị gia hàng đầu tại Matxcơva cùng những nhân vật nổi tiếng cũng tới tham dự. 
Thế vận hội tôn vinh hoà bình và tinh thần thể thao. Tuy nhiên, Olympic từng bị tấn công khi những chiến binh Palestine bắt 11 vận động viên và huấn luyện viên Israel tại thế vận hội Munich 1972. 
Basayev đã tiến hành nhiều cuộc tấn công đẫm máu tại Nga bao gồm một vụ bắt cóc con tin ở Matxcơva năm 2002 khiến 129 người thiệt mạng. 

