'Al-Qaeda' kêu gọi ngừng tấn công Tây Ban Nha
Tổ chức Lữ đoàn Abu Hafs al-Masri, từng nhận trách nhiệm vụ đánh bom Madrid và tuyên bố có liên quan tới Al-Qaeda, hôm qua đã ra lời kêu gọi các đơn vị của mình ngừng hoạt động tại Tây Ban Nha để xem chính phủ mới có rút quân khỏi Iraq hay không.
Trong tuyên bố gửi nhật báo tiếng Ảrập al-Hayat, Abu Hafs al-Masri nhấn mạnh: "Với quyết định này, ban lãnh đạo đã quyết định chấm dứt các chiến dịch trong lãnh thổ Tây Ban Nha... cho tới khi chúng ta biết dự định của chính phủ mới, những người đã hứa sẽ rút quân đội khỏi Iraq. Và chúng tôi nhắc lại điều này với tất cả các đơn vị tại châu Âu: Hãy ngừng mọi hoạt động".
Nhận xét về kết quả bầu cử Tây Ban Nha, văn bản viết: "Nhân dân Tây Ban Nha... lựa chọn hòa bình bằng cách bỏ phiếu cho đảng chống lại liên minh với Mỹ". Trong cuộc bầu cử này, đảng Xã hội đã thắng cử và sau đó tuyên bố sẽ rút quân khỏi Iraq.
Abu Hafs al-Masri tuyên bố "ủng hộ" Tổng thống Mỹ George W. Bush trong chiến dịch tái tranh cử và mong muốn ông sẽ thắng cử vào tháng 11 tới hơn là ứng cử viên Dân chủ John Kerry. Lý do họ đưa ra là "vì không thể tìm ra được lãnh đạo nào ngu ngốc hơn ngài (Bush), kẻ giải quyết các vấn đề bằng sức mạnh hơn là bằng sự thông thái".
Nhóm vũ trang này tuyên bố, các đơn vị của họ đã sẵn sàng cho một cuộc tấn công mới và nhằm vào các đồng minh của Mỹ. Văn bản đe dọa các nước Nhật Bản, Mỹ, Italy, Na Uy, Australia, Pakistan và Ảrập Xêút.
Những tuyên bố do Abu Hafs al-Masri đưa ra trước đây, trong đó có việc nhận trách nhiệm về các vụ tấn công ở Thổ Nhĩ Kỳ và Iraq, được đón nhận với sự hồ nghi. Giới quan chức Mỹ nhận định, mối quan hệ giữa Abu Hafs al-Masri với mạng lưới khủng bố Al-Qaeda là không rõ ràng.
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

