Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc gây tranh cãi vì ảnh bế bệnh nhi 
Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc Kim Keon-hee gây tranh cãi vì ảnh bế bé trai bị bệnh tim trong chuyến đi cùng chồng đến Campuchia dự hội nghị ASEAN.
Trong chuyến đi cùng Tổng thống Yoon Suk-yeol tới Campuchia dự hội nghị ASEAN cuối tuần qua, Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc Kim Keon-hee từ chối tham dự sự kiện văn hóa do chính phủ Campuchia sắp xếp cho phu nhân của lãnh đạo các nước dự hội nghị. Thay vào đó, bà đến thăm cậu bé mắc bệnh tim tại bệnh viện cũng như nhà của bệnh nhân.
Trong các bức ảnh được Văn phòng Tổng thống công bố, bà Kim bế cậu bé hoặc ôm bé vào lòng. Tuy nhiên, hành động này bị phe đối lập chỉ trích là dàn dựng.
"Bà ấy đến nhà bệnh nhân để đóng vai 'Audrey Hepburn' thay vì tham dự sự kiện chính thức dành cho phu nhân của các lãnh đạo dự hội nghị", cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia Park Ji-won cho hay, đề cập cố diễn viên nổi tiếng Hollywood Audrey Hepburn.
Trong ảnh, bà Kim mặc áo sơ mi kiểu polo ngắn tay màu đen và quần trắng, bế cậu bé ốm yếu trên tay và nhìn vào khoảng không. Người dùng mạng nhanh chóng so sánh hình ảnh này với bức ảnh Hepburn chụp trong chuyến thăm trung tâm do UNICEF tài trợ ở Somalia năm 1992. Hepburn mặc áo sơ mi kiểu polo sẫm màu và quần sáng màu, bế một cậu bé suy dinh dưỡng và nhìn vào khoảng không.
"Nếu muốn bắt chước ai đó, hãy cố gắng bắt chước tinh thần và sự hy sinh của họ thay vì tư thế hay trang phục", nghị sĩ đảng Dân chủ (DPK) đối lập Kim Yong-min đăng trên Facebook.
"Việc bà ấy từ chối lịch trình chính thức dành cho phu nhân của các lãnh đạo trong hoạt động ngoại giao là không phù hợp. Bà ấy là người của công chúng, không phải người nổi tiếng", cựu nghị sĩ DPK Kim Jin-ae cho hay.
Ông Jang Kyung-tae, một nghị sĩ khác của DPK, cáo buộc Đệ nhất phu nhân lợi dụng hoàn cảnh khó khăn của người khác nhằm tạo thiện cảm.
Đảng Quyền lực Nhân dân (PPP) cầm quyền đáp trả phe đối lập, đề cập việc cựu đệ nhất phu nhân Kim Jung-sook từng tham quan Taj Mahal trong chuyến thăm Ấn Độ của cựu tổng thống Moon Jae-in năm 2018.
"Thật vô lý khi họ chỉ khen ngợi bà Kim Jung-sook và chỉ trích những gì bà Kim Keon-hee làm", nghị sĩ Kim Ki-hyeon viết trên Facebook. "Một đệ nhất phu nhân đến gặp gỡ những người hàng xóm khó khăn, làm điều tốt như Audrey Hepburn thì tốt hơn gấp ngàn lần so với một 'đệ nhất phu nhân du lịch'".
Đây không phải là lần đầu bà Kim Keon-hee hứng chỉ trích vì cáo buộc bắt chước phong cách những người phụ nữ nổi tiếng. Hồi tháng 9, các bài đăng trên mạng so sánh bức ảnh bà Kim chụp trong các chuyến công du nước ngoài của Tổng thống Yoon với những bức ảnh của Jacqueline Kennedy, vợ của cố tổng thống Mỹ John F. Kennedy.
Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc sinh năm 1972, từng theo học chuyên ngành hội họa tại Đại học Kyonggi và lấy bằng thạc sĩ về giáo dục nghệ thuật, tiếp đó là bằng tiến sĩ về thiết kế nội dung kỹ thuật số. Bà kết hôn với Tổng thống Yoon Suk-yeol, sinh năm 1960, hồi tháng 3/2012.
Huyền Lê (Theo Straits Times, Korea Times)
