Malaysia không muốn Mỹ giúp tuần tra eo biển Malacca 
Kuala Lumpur hôm qua bác bỏ đề nghị của Washington là hỗ trợ tuần tra đoạn đường biển huyết mạch ở Đông Nam Á. Trong khi đó, tư lệnh quân Mỹ tại Thái Bình Dương Thomas Fargo giải thích, mục đích của việc này chỉ là nhằm chống lại khả năng khủng bố tại Malacca.
Phó thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak nhã nhặn nhưng kiên quyết bác bỏ đề xuất của đô đốc Mỹ. Ông khẳng định, Maylaysia hiện không có kế hoạch mời Mỹ tham gia các chiến dịch an ninh trong khu vực. Ông Razak nhẹ nhàng cảnh báo, Washington không thể triển khai quân đội tại eo Malacca nếu không được sự cho phép của Malaysia vì đây là một vấn đề liên quan đến chủ quyền quốc gia.
Mong muốn của đô đốc Thomas Fargo là được triển khai các tàu cao tốc mang theo lính thuỷ quân lục chiến và lực lượng đặc nhiệm dọc eo biển hẹp nằm giữa Malaysia và Indonesia. Ông cho rằng, sáng kiến của Mỹ về hỗ trợ tuần tra eo Malacca đã nhận được sự ủng hộ rộng rãi, trong đó có Singapore. Tuy nhiên, đoạn đường biển huyết mạch này lại thuộc quyền quản lý chủ yếu của Indonesia và Malaysia.
Trước đó, có thông tin lo ngại rằng, các chiến binh Hồi giáo có thể vạch kế hoạch chiếm các tàu thuyền lớn trên biển để biến chúng thành những quả bom di động khổng lồ. 
Mỹ từng coi Đông Nam Á là mặt trận thứ hai trong cuộc chiến chống khủng bố, nhưng chính quyền Bush lại không nhận được sự ủng hộ ở cả Malaysia và Indonesia, đặc biệt là trong cộng đồng người Hồi giáo chiếm đại đa số tại đây. Các nhà phân tích nhận định, dư luận địa phương sẽ cực lực phản đối nếu Mỹ triển khai quân sự bên trong lãnh thổ hay lãnh hải của hai quốc gia này.

