Người Shiite đụng độ lính Italy, 15 người chết
Hôm nay, khoảng 500 lính Italy đã đọ súng với các du kích Iraq Hồi giáo Shiite ở thành phố miền nam Nassiriya, khiến 15 người gồm cả thường dân và binh sĩ thiệt mạng. Thông tin do hãng thông tấn Italy Ansa trích lời giới chức cho biết. 
Paola Della Casa, phát ngôn viên Chính quyền quân quản của Mỹ tại Iraq cho hay số thương vong trên mới là ước tính, và hiện những cuộc xung đột lẻ tẻ vẫn tiếp diễn. 
"Có nhiều nạn nhân trong các cuộc xung đột vũ trang, và hiện con số người chết khoảng 15, tuy nhiên đây chỉ là ước tính", Ansa trích lời nữ phát ngôn viên cho hay.
Giới chức Italy cho hay 12 quân nhân nước này đã bị thương trong các cuộc đọ súng, nhưng không ai bị thương nặng. 
Các nhân chứng cho biết 4 chiếc xe của quân đội Italy đã bị đốt cháy, và một số tín đồ của giáo sĩ Sadr, người mà Washington quyết tâm bắt, bị thương.
Sự việc này diễn ra chỉ hai ngày sau các vụ bạo động tôn giáo do các tín đồ Shiite tiến hành khắp các thành phố Iraq. 
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

