Phát hiện nhiều mộ tập thể ở Bờ Biển Ngà
Cơ quan Liên Hợp Quốc cho biết, 3 mồ chôn chung chứa ít nhất 99 thi thể đã được tìm thấy gần thành phố miền bắc Korhogo, nơi các phiến quân đang kiểm soát. Đây là một chiến trường ác liệt giữa những phe nhóm đối lập hồi tháng 6 vừa qua.
Theo một tuyên bố của Liên Hợp Quốc, một số người xấu số đã bị bắn vào đầu. Còn các nhân chứng thì cho hay, nhiều nạn nhân khác đã bị chết ngạt. Vụ phát hiện nói trên được công bố 2 ngày sau khi phiến quân ký một thoả thuận trở lại tham gia chính phủ. Đây là lực lượng từng chiếm quyền kiểm soát vùng phía bắc Bờ Biển Ngà năm 2002.
Lực lượng du kích đã ngừng các vụ tấn công nhằm vào chính quyền từ 18 tháng trước. Nhưng thỉnh thoảng vẫn xảy ra những cuộc giao tranh giữa các phe nhóm đối lập ở phía bắc. Các nhóm nhân quyền quốc tế cho rằng, các hành vi lạm dụng nghiêm trọng vẫn tiếp tục diễn ra ở cả khu vực do chính phủ và phiến quân kiểm soát.
Bạo lực hồi tháng 6 vừa qua xảy ra giữa những tay súng trung thành với thủ lĩnh phiến quân Guillaume Soro và lực lượng đứng về phía Ibrahim Coulibaly. Các cuộc giao tranh đã làm 22 người chết ở Korhogo và thành phố miền trung Bouake.

