Cảnh sát Iraq đối đầu với du kích ở Mosul
Cảnh sát bắn khắp nơi và người ta nghe thấy tiếng đáp trả của các phần tử phản kháng trên đường phố Mosul, hôm nay. Lực lượng an ninh và các bác sĩ Iraq cho biết cuộc đọ súng và lựu đạn làm ít nhất 12 thường dân thiệt mạng, 26 người khác bị thương.
Chiến sự ác liệt xảy ra ở khu vực xung quanh đường cao tốc. Cảnh sát cố gắng phong toả khu vực Sinjar, tây nam Mosul. Một cuộc đọ súng xảy ra vào12h45' hôm nay (giờ địa phương) ở Sinjar. Sau đó, những cuộc đụng độ khác nổi lên ở phía bắc, trung tâm và phía nam thành phố. Người ta cũng có thể nghe thấy tiếng vũ khí nhỏ và súng trường. Ít nhất 2 tiếng nổ lớn vang lên, có thể là tiếng lựu đạn đâm trúng mục tiêu. Lính Mỹ không tham gia vào các cuộc đụng độ.
Truyền hình địa phương đưa tin, thống đốc Mosul Doreid Mohammed Kashmoula áp đặt thiết quân luật từ 3 giờ chiều nay (giờ địa phương). 

