Những công việc của Tổng thống Mỹ trong ngày nhậm chức
Ông George W. Bush cùng phu nhân Laura bắt đầu ngày nhậm chức bằng việc dành 15 phút tới thăm Kho lưu trữ, xem những tài liệu lịch sử quý giá nhất nước Mỹ, trong đó có bản viết tay bài phát biểu nhậm chức của George Washington, Tuyên ngôn Độc lập, Hiến pháp và Luật Nhân quyền. 
Karl Rove, "kiến trúc sư" chiến dịch tái tranh cử của ông Bush, cho biết Tổng thống Mỹ rất vui vẻ, lạc quan và tập trung vào nhiệm kỳ mới. 
Lo ngại nguy cơ khủng bố, nhà chức trách đã thắt chặt an ninh trong lễ nhậm chức tới mức chưa từng có. Dự kiến 500.000 người sẽ có mặt ở Washington để tham dự lễ tuyên thệ và cuộc diễu hành truyền thống dọc Đại lộ Pennsylvania từ Capitol Hill tới Nhà Trắng. 
Pháo hoa đêm thứ tư đánh dấu thời điểm bắt đầu đêm tiệc tùng với ông Bush, bà Laura, Phó tổng thống Dick Cheney cùng phu nhân, bà Lynne. Trong khi đường phố được phủ một lớp tuyết mỏng, gia đình Bush và Cheney sẽ ngồi ngoài trời, tham dự buổi hoà nhạc "Chào mừng Tự do" - lấy tên theo chủ đề nhậm chức. "Không đêm nào quá lạnh để mừng tự do", ông Bush nói. 
Sau màn bắn pháo hoa, gia đình Bush và Cheney là khách mời danh dự của 3 "bữa tối dưới ánh nến" gồm các nhà tài trợ lớn nhất cho lễ tuyên thệ tiêu tốn hơn 40 triệu USD. Vé mời được gửi tới những người đóng góp 100.000 USD trở lên. 
Đúng 12 giờ trưa ngày 20/1 (giờ địa phương), tại Cánh Tây của Capitol, ông Bush sẽ đặt tay lên cuốn Kinh thánh của gia đình -cuốn mà ông đã sử dụng năm 2001 - và tuyên thệ nhậm chức nhiệm kỳ hai. Bài phát biểu của ông đã được soạn thảo qua 21 lần và dự kiến ông Bush sẽ đọc trong 17 phút. 
"Tổng thống sẽ nói về sức mạnh của tự do; hoà bình được bảo vệ bằng cách thúc đẩy tự do", người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan tiết lộ. 
Đề cập đến bài phát biểu trong lễ tuyên thệ nhậm chức, Tổng thống George W. Bush tiết lộ sẽ nói về tự do, vì đó là nguồn gốc đoàn kết nước Mỹ, mang hy vọng đến cho thế giới và đưa mọi người tới một tương lai hoà bình. "Tôi thiết tha và sẵn sàng vì những công việc sắp tới", ông Bush tuyên bố. 
Tổng cộng 146 thành viên nhà Bush, trong đó có cha mẹ, ba anh chị em của Tổng thống Mỹ, tham dự tiệc trưa. Cựu tổng thống Bush (cha) dẫn đầu đoàn một đoàn người bước vào Cánh Tây của Nhà Trắng và bước vào phòng họp báo. 
Bên ngoài, Đại lộ Pennsylvania biến thành một khán đài chuẩn bị cho lễ diễu hành nhậm chức. Hàng rào bêtông và thép gai được dựng lên để phong toả khu vực gần nơi lễ nhậm chức diễn ra. Các quan chức an ninh dùng máy theo dõi công nghệ cao để quan sát những địa điểm quan trọng.

