Người Nga tức giận với cơ chế phúc lợi mới
Hạ viện Nga hôm qua đã thông qua chương trình cái tổ hệ thống phúc lợi xã hội. Trong khi đó những người phản đối, chủ yếu là cựu chiến binh, viên chức hưu trí biểu tình ở bên ngoài và gọi kế hoạch này là không công bằng. 
Theo dự luật mà Duma đã biểu quyết, hệ thống phúc lợi tự động kiểu Liên Xô như bao cấp giao thông, thuốc men và chăm sóc y tế dành cho các đối tượng nói trên sẽ bị cắt. 
Thay vì được bao cấp các dịch vụ như trước, theo cơ chế mới, cựu chiến binh, thương binh và hưu trí viên sẽ được nhận tiền mặt. Đây là một phần trong chương trình cải cách xã hội mà Tổng thống Putin cam kết sẽ thực hiện trong nhiệm kỳ hai. 
Chính phủ cho rằng hệ thống mới sẽ tạo lập sự công bằng và hiệu quả, tránh được các vấn đề gây ra từ những kẻ giả mạo để nhận bao cấp, đồng thời giảm bộ máy hành chính cồng kềnh ở các địa phương. 
Tuy nhiên, cơ chế này khiến những người về hưu tức giận, bởi họ vốn đã chẳng có tiền. Theo các nhà quan sát, cách tính phúc lợi mới sẽ làm cuộc sống của họ khó khăn hơn. 
Trong khi các nhà lập pháp đang thảo luận thì bên ngoài, gần tượng Karl Marx, nhiều người, chủ yếu là đảng viên Cộng sản, tụ tập phản đối. Họ vẫy cao những biểu ngữ, yêu cầu ngừng cải cách. Các cựu chiến binh cảm thấy bị xúc phạm, đối với họ, bao cấp là một trong những dấu hiệu chứng tỏ sự kính trọng. Một số khác thì chỉ đơn giản là muốn duy trì hình thức cũ, lo ngại rằng trợ cấp bằng tiền sẽ nhanh chóng cuốn theo gió vì lạm phát. Một số cựu quân nhân khẳng định rằng những đặc quyền như ưu tiên việc làm cho thương binh là thứ không thể tính bằng tiền. 
Quyết định mới này sẽ tác động tới khoảng 30 triệu người vốn có cuộc sống không dễ dàng gì về tài chính trên khắp nước Nga. Trong tuần qua, nhiều cuộc biểu tình phản đối đã diễn ra ở các địa phương, không kể những cuộc tuần hành phản đối gần như hằng ngày ở Matxcơva.
"Thật là không công bằng nếu so sánh giữa những gì họ lấy đi với những gì sẽ trao cho chúng tôi", Mikhail Novikov, một người hoạt động vì thương binh, nói. Ông cho biết khoản tiền 35 USD sẽ được nhận hằng tháng không đủ trang trải các nhu cầu đi lại, mua thuốc men và khám sức khoẻ thường xuyên.
Một số thành viên trẻ của đảng tự do Yabloko quấn vải trắng quanh mình giả làm xác chết, và đeo thêm dòng chữ: "Đây là tương lai của chúng ta sau khi họ cắt trợ cấp".
Tamara Kondratyeva, hưu trí viên 76 tuổi đang sống bằng lương hưu 85 USD hằng tháng, nói rằng bà sẽ không có đủ tiền trả cho chi phí khám chữa bệnh và đi lại nếu chế độ bao cấp bị huỷ. 
"Thật là đau lòng. Chúng tôi đã vật lộn để đánh thắng người Đức trong thế chiến II, thế mà giờ đây họ (chính quyền) lại huỷ hoại chúng tôi", Kondratyeva chua chát. 
"Các nhà khoa học thì thí nghiệm trên động vật. Nhưng chính phủ thí nghiệm trên con người và cả đất nước", Gennady Seleznyov, cựu chủ tịch Duma Nga và hiện là nghị sĩ độc lập, phát biểu. 

