Nhà của người định cư ở Gaza sẽ bị phá huỷ
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm nay thông báo Israel và Palestine tán thành việc san phẳng các khu nhà cho người định cư Do Thái tại Dải Gaza, sau khi quân đội Israel rút khỏi nơi này. Bà gọi đây là một cơ hội lịch sử cho hoà bình Trung Đông. 
Kết thúc chuyến đi tại Israel và khu Bờ Tây, gặp gỡ giới chức lãnh đạo của cả hai bên, Rice một lần nữa khẳng định Israel và Palestine phải hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong việc rút quân, dự kiến sẽ bắt đầu trong 8 tuần nữa. Trạm dừng chân tiếp theo của bà làJordan.
Ngoại trưởng Mỹ đã hết lời ca ngợi Thủ tướng Israel Ariel Sharon và Tổng thống Palestine Mahmud Abbas vì những nỗ lực chấm dứt đổ máu ở khu vực. Nhưng trong một động thái có thể bị coi là làm mất mặt Washington, Bộ Nhà ở Israel thông báo họ đang tìm người đấu thầu để xây 700 ngôi nhà mới ở hai khu định cư tại Bờ Tây.
Ngoại trưởng Rice cho biết hai bên đã đồng ý phá huỷ các ngôi nhà của người Do Thái ở Gaza để 1,3 triệu người Palestine có thêm đất ở. Dải Gaza là một trong những nơi mật độ dân cư dày đặc nhất thế giới.
Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Israel Mark Regev thì cho biết những ngôi nhà lẽ ra có thể để lại: Đó là sự lựa chọn của họ. Lẽ ra nếu người Palestine muốn, họ có thể sử dụng những ngôi nhà đó. Người thương thuyết chính của Palestine Saeb Ekarat bình luận: Chúng tôi luôn nói rõ quan điểm của mình là những ngôi nhà như vậy nên bị phá huỷ và các đống đổ nát sẽ bị dọn đi, phù hợp với luật pháp quốc tế. 
Cùng ngày, nhóm Jihad Hồi giáo phối hợp với một nhóm chiến binh khác dùng súng phóng lựu tấn công một căn cứ quân sự Do Thái ở Gaza, làm 1 lính Israel thiệt mạng và 2 người khác bị thương. Phía quân đội Do Thái bắn trả, làm 1 chiến binh Palestine thiệt mạng. 
Jihad Hồi giáo tuyên bố một phần lý do là họ muốn đáp trả các hoạt động của quân đội Israel chống lại các lãnh đạo của họ ở khu Bờ Tây. Còn Israel thì khẳng định Jihad đang tiếp tục hoạch định các vụ tấn công mới, bất chấp thoả thuận ngừng bắn giữa hai bên.
Bà Rice đã kêu gọi giới lãnh đạo Palestine hành động để ngăn những vụ tấn công vừa qua ở Gaza. 

