Hai miền Triều Tiên kỷ niệm cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều
Một phái đoàn gồm 300 người Hàn Quốc đã đến Bình Nhưỡng hôm nay để tham dự lễ kỷ niệm cuộc gặp thượng đỉnh giữa hai miền bán đảo lần đầu tiên và duy nhất giữa các nhà lãnh đạo cách đây 5 năm.  Hàn Quốc mua hoà bình? Đoàn tụ sau 50 năm xa cách
Cùng ngày, một phái đoàn gồm 40 thành viên của chính phủ Hàn Quốc do Bộ trưởng Thống nhất Chung Dong-young dẫn đầu sẽ đến tham dự các hoạt động kỷ niệm cuộc họp thượng đỉnh ngày 15/6/2000 giữa Chủ tịch Bắc Triều Tiên Kim Châng In và tổng thống Hàn Quốc lúc bấy giờ là Kim Tê Chung. 
Ông Chung Dong-young có thể sẽ yêu cầu Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán sáu bên nhằm kết thúc cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. 
"Sự kiện chung này sẽ đặc biệt có ý nghĩa vì nó diễn ra tại thời điểm khó khăn đối với bán đảo Triều Tiên sau nhiều năm căng thẳng vì vấn đề hạt nhân", phái đoàn của chính phủ Hàn Quốc ra thông cáo trước khi lên đường sang Bắc Triều Tiên. 
Cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều năm 2000 đã mở ra một kỷ nguyên mới về hợp tác giữa hai quốc gia. Trên danh nghĩa, hai nước vẫn trong thời kỳ chiến tranh kể từ khi cuộc chiến Triều Tiên giai đoạn 1950 - 1953 chấm dứt bằng đợt ngừng bắn. 
Sau cuộc gặp đó, khoảng 10.000 người dân của hai bên đã được gặp người thân và hai nước cũng hợp tác tại khu công nghiệp ở ngay bên trong lãnh thổ của Bắc Triều Tiên và giáp biên giới. 
Tuy nhiên, tiến trình hòa giải bị cản trở bởi căng thẳng xung quanh chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng và những làn sóng người miền bắc chạy sang Hàn Quốc. Chủ tịch Bắc Triều Tiên Kim Châng In vẫn chưa thực hiện lời hứa mà ông đưa ra năm 2000 là đến Seoul để tham dự cuộc gặp thượng đỉnh thứ hai.

