Phát hiện xe bom lớn gần lãnh sự Mỹ tại Pakistan
Cảnh sát Karachi đã phát hiện và kéo đi một xe tải chở đầy chất nổ ngay bên ngoài lãnh sự quán Mỹ sáng nay, hai ngày trước chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tới nước này. 
"Nếu (chiếc xe) nổ sẽ có sức công phá cực lớn. Thượng đế đã cứu chúng ta", Munir Ahmed Sheikh, nhân viên đơn vị vô hiệu hoá bom mìn, nói. Bên trong chiếc xe tải là một thùng 750 lít chứa đầy hoá chất, trong đó có ammonium nitrate. Khối thuốc nổ này được nối với kíp nổ và thiết bị hẹn giờ đặt bên trong xe. Cảnh sát đã kéo chiếc xe ra một địa điểm trống cách lãnh sự khoảng 2 km. 
Trước đó, khi đỗ xe gần toà lãnh sự, một thanh niên nói với các nhân viên canh gác rằng xe bị chết máy. Sau đấy, anh ta lên một xe khác và đi mất.
Ngoại trưởng Mỹ Powell sẽ có chuyến công du Pakistan trong hai ngày tới. Ông cũng đi Ấn Độ và Pakistan. 
Tháng 6/2002, một vụ đánh bom tự sát đã xảy ra ngay trước cổng lãnh sự quán này, giết chết 14 ngươi Pakistan. Trước đó một tháng, một vụ đánh bom khác nhằm vào một khách sạn, khiến 11 kỹ sư người Pháp thiệt mạng. 

