Tìm thấy một thi thể không đầu tại phía bắc Iraq
Cảnh sát Iraq đã tìm thấy một xác người cụt đầu trong bộ áo liền quần màu da cam và một chiếc đầu bên bờ sông Tigris, tại thành phố Tikrit, hôm qua. Phát hiện này dấy lên lo ngại rằng con tin thứ hai của Bulgaria đã bị hành quyết.
Cũng trong ngày hôm qua, Bộ Ngoại giao Bulgaria xác nhận thi thể không đầu được phát hiện hôm 14/7 ở thành phố Al-Zuwiya là của con tin Georgi Lazov, một trong hai công dân nước này bị các chiến binh Iraq bắt đi hồi đầu tháng.
Lazov, 30 tuổi, và Ivaylo Kepov, 32 tuổi, bị bắt cóc hôm 29/6 khi đang lái xe đến Mosul. Số phận của Kepov hiện vẫn là một ẩn số.
Hơn 60 công dân nước ngoài đã bị bắt làm con tin tại Iraq trong những tháng gần đây. Những người này chủ yếu là làm thuê cho các nhà thầu khoán hoặc lực lượng liên quân trong các dự án tái thiết.
Al-Zarqawi bị cho là người chỉ huy các vụ tấn công tự sát ở Iraq. Nhóm chiến binh do ông ta đứng đầu đã nhận trách nhiệm vụ chặt đầu công dân Mỹ Nicholas Berg và công dân Hàn Quốc Kim Sun-il. 

