Các vụ nổ tại London xảy ra như thế nào?
Đúng giờ cao điểm sáng 7/7, 4 vụ nổ vang lên tại trung tâm London làm hơn 50 người chết và 700 người bị thương. Tình huống xảy ra những vụ đánh bom đẫm máu này đã được mô tả lại qua điều tra của cảnh sát và lời kể của các nhân chứng.
Các vụ nổ tại London được phối hợp chặt chẽ để có thể xảy ra liên tiếp trong một thời gian ngắn, trong đó 3 quả bom nhằm vào hệ thống xe điện ngầm và một nhằm vào xe buýt. Mạng lưới giao thông công cộng của thủ đô nước Anh sau đó bị tê liệt hoàn toàn. Tất cả lực lượng an ninh, cứu hoả và y tế của London được đặt trong tình trạng báo động.
Vụ nổ đầu tiên xảy ra trong một đoàn xe điện ngầm nằm ngay gần nhà ga Liverpool Street đông đúc. Những vụ nổ tiếp theo nhằm vào một đoàn tàu đang từ nhà ga King's Cross hướng về nhà ga Russell Square và một đoàn tàu tại nhà ga Edgware Road. 
Mục tiêu trong vụ nổ cuối cùng là một chiếc xe buýt hai tầng chở đầy khách ở gần quảng trường Tavistock.
Vụ nổ đầu tiên lúc 8h51'
Vụ nổ xảy ra trên một đoàn tàu điện ngầm thuộc tuyến Circle, đang chạy từ nhà ga Aldgate và sắp đến ga Liverpool Street. Cảnh sát Anh cho biết, thiết bị nổ được gài dưới sàn của toa số 3. Hành khách Simon Tonkyn kể: "Tôi nghe thấy một tiếng nổ đinh tai và có rất nhiều khói tuôn ra. Một nhóm chúng tôi lấy bình chữa cháy để đập cửa toa".
Một hành khách nam khác có tên Terry O'Shea cho biết, mọi người được hướng dẫn chạy xuống đường ray qua toa vừa xảy ra nổ. "Chúng tôi có thể nhìn thấy trần của toa bị xé toác và có xác người nằm trên đường ray", O'Shea kể. Những hành khách sống sót lần lượt rời đoàn tàu tới nơi an toàn ở ga Liverpool Street và Aldgate. 
Ngay khi lên được mặt đất, mạng điện thoại di động lại bị nghẽn mạch khiến mọi người vừa may mắn thoát chết không thể liên lạc được với người thân và bạn bè. Cảnh sát Anh xác nhận có 7 người chết trong vụ nổ này và hơn 100 người bị thương, gồm 10 người bị nặng.
Vụ nổ thứ hai lúc 08h56'
Vụ nổ xảy ra trên đoàn tàu điện ngầm thuộc tuyến Piccadilly, đang chạy giữa hai nhà ga King's Cross và Russell Square. Quả bom gài trên toa số một sát tại cửa ra vào đầu tiên, nơi các hành khác thường đứng.
Cảnh sát cho biết, có 21 người chết trong vụ nổ này nhưng số thương vong có thể sẽ còn tăng. Các nhân viên an ninh mô tả, hiện trường rất khó tiếp cận và đến chiều tối qua nhiều xác chết vẫn còn kẹt lại bên trong toa. Địa điểm xảy ra nổ nằm sâu dưới lòng đất 21,3 mét.
Phóng viên BBC News Jacqui Head là người có mặt trên chuyến tàu định mệnh, ông nghe thấy một "tiếng nổ cực lớn" và cho biết: "Ngay lập tức khói túa ra khắp nơi và không khí rất nóng khiến mọi người kinh hãi. Nhiều người bắt đầu kêu khóc và thét lên ầm ĩ".
Một hành khách khác là Chris Fry kể, mọi người đập vỡ các cửa sổ để thoát ra ngoài các toa và chạy bên cạnh đoàn tàu. Anna Pacey, y tá tham gia cứu thương ở nhà ga Russell Square cho biết, người đầu tiên chạy lên mặt đất với những vết thương trên người. Nhưng sau đó cô còn nhìn thấy những người khác bị nặng hơn như bỏng, gẫy xương và một số còn mất cả chân hoặc tay.
Vụ nổ thứ ba lúc 09h17'
Tiếng nổ vang lên trên đoàn tàu điện ngầm của tuyến Circle vừa rời nhà ga Edgware Road để đi Paddington, phía tây London. Theo nguồn tin của cảnh sát, thiết bị nổ gắn ở sàn của toa số 2 nằm sát cạnh cửa ra vào đầu tiên. Lực lượng cứu hộ cho biết, họ nhận được tin báo lúc 09h17' nhưng theo một số hành khách vụ nổ xảy ra lúc 08h50'. 
Sau vụ nổ, hành khách bắt đầu chạy lên mặt đất từ lối nhà ga, trong đó nhiều người mình dính đầy máu và bị hoảng loạn thực sự. Tiếp theo, các bác sĩ bắt đầu tiến vào bên trong đường hầm vì lo ngại vẫn còn người bị thương đang mắc kẹt.
Một nữ hành khách kể, tiếng nổ cực lớn vang lên đúng lúc hai đoàn tàu chạy tới đoạn đường hầm sát cạnh ga Edgware Road khiến "tất cả các bóng đèn tắt phụt rồi khói đen xuất hiện rất nhiều". Vụ nổ xảy ra trên một đoàn tàu đã phá vỡ bức tường và công phá tiếp đoàn tàu còn lại. Cảnh sát xác nhận có 7 người chết trong vụ tấn công này.
Vụ nổ thứ tư lúc 09h47'
Khi người dân London còn chưa kịp hình dung chuyện gì xảy ra sau 3 vụ nổ nhằm vào tàu điện ngầm, tiếng nổ thứ tư lại vang lên và mục tiêu lần này là chiếc xe buýt hai tầng đang chạy tới đoạn giao cắt giữa Tavistock và Upper Woburn. Phần mái của xe buýt bị xé toạc rồi hất lên không trung. Những chiếc xe bên cạnh xe buýt này cũng bị hư hại trong vụ nổ. 
Cảnh sát Anh cho biết, có 13 người chết trong vụ đánh bom này. Một nhân chứng mô tả chiếc xe buýt đã bị xé ra thành từng mảnh trong một vụ "thảm sát". "Có một tiếng nổ vang rền, sau đó giấy tờ và một nửa chiếc xe buýt bay lên trời", một hành khách kể.
Vụ nổ xảy ra ngay bên ngoài trụ sở Hiệp hội Y khoa Anh và các bác sĩ lập tức lao ra từ toà nhà này để cấp cứu những người bị thương. Phát ngôn viên cơ quan vận tải London cho biết, chiếc xe buýt xấu số mang số hiệu 30 đang đi từ Hackney tới Marble Arch.
Theo cảnh sát, thiết bị nổ có thể đã được gài trên sàn hoặc ghế ngồi của chiếc xe buýt. Họ khẳng định, không hề có bằng chứng nào cho thấy vụ tấn công được thực hiện bởi một phần tử đánh bom tự sát, nhưng họ không loại trừ khả năng này.
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)

