Tây Ban Nha bắt thêm 6 nghi phạm vụ Madrid
Hôm nay, cảnh sát miền bắc Tây Ban Nha đã bắt những người bị tình nghi tham gia buôn bán số chất nổ dùng trong vụ khủng bố đường sắt hôm 11/3. Các nhà điều tra có bằng chứng khẳng định, 6 nghi phạm này đã liên lạc với các chiến binh Marốc liên quan đến vụ Madrid.
Theo phát ngôn viên Bộ Nội vụ Tây Ban Nha, cảnh sát đã phát hiện các cuộc điện thoại giữa một số người trong nhóm 6 nghi phạm bị bắt hôm nay với các chiến binh Hồi giáo trong tháng một và tháng hai vừa qua. Các chiến binh Marốc này bị cáo buộc đã đóng vai trò quan trọng trong vụ khủng bố 11/3 làm 191 người chết.
Hai trong số những người bị bắt hôm nay là vợ và anh rể của cựu công nhân mỏ Jose Emilio Suarez Trashorras, nghi phạm người Tây Ban Nha đầu tiên trong vụ Madrid phải vào tù. Thẩm phán phụ trách cuộc điều tra Juan del Olmo đã cáo buộc người này hàng trăm tội danh về giết người. Cả 4 nghi phạm còn lại cũng là công dân Tây Ban Nha.
Các nhà điều tra Tây Ban Nha tin rằng, vụ khủng bố Madrid vào thời điểm 3 ngày trước cuộc tổng tuyển cử là sản phẩm của những chiến binh Hồi giáo dính líu tới mạng Al-Qaeda. Đến nay đã có hơn 20 nghi phạm, chủ yếu là người Marốc, bị cáo buộc có liên quan đến vụ tấn công này bị bắt.
Hiện cảnh sát nhiều nước châu Âu đang phối hợp mở chiến dịch truy quét các phần tử tham gia vụ Madrid. Hôm qua, cảnh sát Italy và Bỉ đã bắt gần 20 nghi phạm, trong đó gồm một người Ai Cập bị cáo buộc đóng vai trò chủ mưu có tênRabei Osman Ahmed.
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

