Khoả thân cứu lâm tặc 
Phụ nữ tại một khu rừng miền đông Ấn Độ đã cởi bỏ quần áo để đánh lạc hướng cảnh sát, giúp một nhóm lâm tặc chạy trốn sau khi bị bắt quả tang chặt cây rừng trái phép. 
Một vài trong số những phụ nữ trên là thành viên của một băng nhóm lâm tặc tại bang Jharkhand. Những người còn lại được trả tiền để khoả thân trước mặt cảnh sát. Nhân viên an ninh Ấn Độ cảm thấy bối rối, vừa không thể bắt những phụ nữ trên vừa mất tập trung, không thể đuổi kịp đám lâm tặc đang tìm đường chạy trốn.
"Thật khó cho cảnh sát khi phải lâm vào tình cảnh như vậy", kiểm lâm viên B.K.Singh tại Jharkhand nói. "Trong khi đó, thuê phụ nữ khoả thân để đối phó với cảnh sát ngày càng trở nên phổ biến tại các khu rừng ở Ấn Độ".
Diện tích rừng che phủ của Ấn Độ đã bị giảm do tình trạng chặt phá trái phép trong những thập kỷ gần đây. Theo luật pháp, bất cứ người nào chặt cây rừng sẽ bị giam một năm hoặc phải nộp phạt 114 USD hoặc chịu cả hai hình phạt trên.
21% diện tích Ấn Độ được che phủ bằng rừng trong khi yêu cầu của chính phủ là 33%. 

