Sonia: Từ chối quyền lực, nhận lấy thanh danh
Hầu hết các tờ báo đất nước đông dân thứ hai thế giới khen ngợi hành động từ chối chức thủ tướng của Sonia Gandhi. Quyết định đó được cho là phù hợp với truyền thống hy sinh của Ấn Độ và đưa hình ảnh người phụ nữ này lên một tầm cao mới. 
Báo giới Ấn cũng chỉ trích chiến dịch của BJP nhằm bài nguồn gốc ngoại quốc của bà Sonia, và cho rằng đó là một trong những lý do khiến vợ cố thủ tướng Rajiv Gandhi từ chối nối gót chồng. 
Đa số các tờ báo ủng hộ việc bà Sonia từ chối chức thủ tướng.Hindustan Times giật hàng tít lớn: Hành động đáng kinh ngạc. Còn Asian Age phụ hoạ: Sonia từ chối quyền lực, khơi dậy sự yêu thương. 
Từ chối quyền lực, nhận lấy thanh danh là quan điểm trong bài xã luận của Times of India, được đăng trên trang nhất.
Đa số các tờ báo Ấn Độ nói rằng quyết định của Sonia đúng là truyền thống quên mình của Ấn Độ. 
Không gì khiến người dân Ấn yêu quý và ngưỡng mộ hơn một con người có đức hy sinh, nhà phân tích Siddharth Varadarajan của Times of India viết. Sonia Gandhi không chỉ từ bỏ tất cả thành quả của bà trong chiến dịch vận động tranh cử mà tại một đất nước và xã hội như thế này, việc từ chối chức Thủ tướng là sự hy sinh không gì sánh được. 
Bà sẽ đứng cao hơn những kẻ tầm thường vẫn ra rả về dòng máu của bà, nhà phân tích Dileep Padgaonkar của Times of India viết.
Hầu hết các tờ báo cho rằng quyết định từ chối chức thủ tướng của Sonia đã đưa bà lên một tầm cao mới và đẩy các đối thủ của bà xuống.
Bằng việc từ chối một cách khiêm nhường, bà đã chơi một nước cao tay, Indian Express bình luận. Hành động đó đã đẩy Sonia lên một vị thế cao hơn về mặt đạo đức và thể hiện rằng bà không ham mê quyền lực mà là sức mạnh của những nguyên tắc mà bà tin tưởng. Do đó Sonia đã tước khỏi tay các đối thủ những vũ khí mà họ đã hy vọng dùng để chống lại bà. 
Nhà phân tích Vir Sanghvi viết trên tờ Hindustan Times rằng bà đã khiến cho BJP trở nên ngớ ngẩn và tầm thường. 
Hành động gây choáng váng'
Times of India viết: BJP đã lên chiến dịch phân biệt chủng tộc và cuối cùng lại thua cuộc. Họ đã chọc mũi vào nền dân chủ của Ấn Độ bằng cách khơi dậy sự bài ngoại, chống lại việc Sonia trở thành thủ tướng. Họ sẽ khó mà hồi phục được sau vụ này. 
Tờ Hindu đã miêu tả quyết định của Sonia là hành động khước từ và hy sinh về chính trị gây choáng váng và "bà đã bước lên một tầm cao mới về chính trị và phẩm hạnh"
Bà đã chứng tỏ cho tất cả những ai nghĩ rằng bà tham vọng quyền lực thấy là họ đã sai, nhà phần tích Harish Khare đã viết như vậy trong bài báo có tựa đề Chào mừng Sonia. Hơn thế, bà đã khôi phục niềm tin của người dân vào sự cao thượng của nền chính trị. 
Các báo cũng suy đoán lý do dẫn đến quyết định đáng ngạc nhiên của Sonia. Bà là một chính trị gia bất đắc dĩ. Bà ở lại chính trường vì ý thức trách nhiệm chứ không phải vì tham vọng, Hindustan Times viết. Và bà đã cho chúng ta thấy rằng trận chiến là quan trọng chứ không phải giải thưởng. 
Hindustan Times cho rằng áp lực của gia đình khiến Sonia từ chối chức thủ tướng: Áp lực lớn hơn là từ gia đình Sonia. Các con bà lo ngại về lời đe doạ từ những kẻ cuồng tín của lực lượng theo tư tưởng dân tộc chủ nghĩa. 
Bài xã luận của Economic Times nhấn mạnh: Chiến dịch xấu xa và mang tính bè phái của BJP nhằm chống lại Sonia có thể đã khiến bà quyết định không trở thành thủ tướng. Nếu đúng như vậy thì đây là một ngày buồn cho nền dân chủ Ấn Độ. 
Tuy nhiên, một số ít quan điểm chỉ trích quyết định của Sonia. 
Thật khó tránh khỏi cảm giác rằng bà ấy đã không chọn đúng thời điểm tuyên bố. Lẽ ra bà ấy phải công bố quyết định của bà ngay khi có kết quả bầu cử, Hindustan Times viết.
Một số tờ báo khác cho rằng quang cảnh cuộc họp của Quốc đại hôm thứ ba khiến người ta nhớ đến thói nịnh hót chính trị cổ điển. 
Các nghị sĩ Quốc đại van nài, cầu xin và nức nở rằng Sonia hãy ở lại và lãnh đạo, họ thổi lửa và lưu huỳnh vào các đối thủ chính trị của bà. Đó đúng là cảnh bợ đỡ cổ điển của Quốc đại, Indian Express viết. 
Nhiều báo đăng tải bức ảnh chụp cảnh các thành viên Quốc đại biểu tình phản đối quyết định của Sonia bên ngoài tư dinh của bà. 
Một số bức chụp cảnh hai người con của bà, Rahul và Priyanka Gandhi, trầm ngâm nắm tay nhau trong cuộc họp mà Sonia tuyên bố bà không nhận chức thủ tướng.
Economic Times đăng tải chỉ số thị trường chứng khoán với dòng chú thích: Hãy bình tĩnh, cho dù cổ phiếu xuống giá"
Triều đại Gandhi hồi sinh ở Ấn Độ(15/05/2004)
Singh có thể là liều thuốc cho kinh tế Ấn Độ(20/05/2004)
Ấn Độ có thủ tướng mới(20/05/2004)
Báo chí Ấn Độ 'sốc và kinh hoàng' trước kết quả bầu cử(19/05/2004)
Vì sao Sonia Gandhi từ chối chức Thủ tướng Ấn Độ?(19/05/2004)

