Cựu bộ trưởng năng lượng hạt nhân Nga bị dẫn độ về nước
Toà án tối cao Thụy Sĩ đã ra lệnh dẫn độ cựu bộ trưởng hạt nhân Nga Yevgeny Adamov về nước thay vì đến Mỹ, nơi ông bị buộc tội biển thủ 9 triệu USD từ quỹ giúp củng cố an ninh hạt nhân của Nga mà Mỹ cung cấp.
Adamov bị bắt tại Bern, Thụy Sĩ, hôm 2/5 theo đề nghị của Mỹ vì tội âm mưu lừa nước Mỹ, rửa tiền và trốn thuế. Tại Nga, Adamov bị buộc tội lừa đảo và vượt quá quyền hạn. 
Hồi tháng 10, Bộ Tư pháp Thụy Sĩ quyết định rằng Adamov phải ra hầu toà tại Mỹ trước. Matxcơva cho rằng, phán quyết đó là "không công bằng" và tuyên bố việc đưa Adamov sang Mỹ có thể làm tổn hại đến quan hệ song phương.
Sau đó, Adamov xin được dẫn độ sang Mỹ và đề nghị của ông đã được toà án liên bang Thụy Sĩ tán đồng hồi tháng 11. Với quyết định dẫn độ Adamov về Nga, toà án tối cao Thụy Sĩ đã bác bỏ phán quyết của Bộ Tư pháp nước này trước đó. 
Adamov bị cáo buộc bỏ túi 9 triệu USD từ quỹ củng cố an ninh hạt nhân của Nga khi ông làm bộ trưởng năng lượng năm 1998-2001. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng, Washington dùng cáo buộc rửa tiền, trốn thuế để âm mưu rút thông tin quan trọng về chương trình vũ khí nguyên tử của Nga. 
Adamov, 65 tuổi, từng đứng đầu Viện Dollezhal, một tổ chức trong chính phủ có nhiệm vụ phát triển các lò phản ứng và vũ khí hạt nhân từ năm 1986. Năm 1998, ông được bổ nhiệm là bộ trưởng năng lượng, sau đó bị Tổng thống Vladimir Putin sa thải năm 2001. 
Năm 2001, Uỷ ban chống tham nhũng của Duma Quốc gia, tức Hạ viện Nga, đã buộc tội Adamov thành lập các công ty ở Nga và bên ngoài nước Nga một cách bất hợp pháp.

