Tranh chấp lãnh thổ cản trở đàm phán thương mại Nhật, Hàn 
Căng thẳng xung quanh chủ quyền một nhóm đảo khiến hai nước khó có thể nối lại các cuộc đàm phán nhằm thông qua hiệp định về tự do thương mại, Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura hôm nay cho biết. 
Các cuộc đàm phán, bắt đầu tháng 9/2003, đã bị ngừng lại do Hàn Quốc tỏ ra không hài lòng với những đề xuất "cấp thấp" của Nhật về việc giảm hoặc cắt bỏ thuế nhập khẩu đối với các sản phẩm nông nghiệp
"Hơn nữa, căng thẳng xung quanh việc tranh chấp các hòn đảo đã gia tăng. Chúng tôi sẽ xem xét việc nối lại đàm phán khi chính trị bớt căng thẳng", Ngoại trưởng Nobutaka Machimura phát biểu sau cuộc họp với các bộ trưởng nông nghiệp, thương mại và một số thành viên nội các khác.
Hàn Quốc và Nhật Bản cùng tuyên bố chủ quyền một số đảo giữa hai nước, mà người Nhật gọi là đảo Takeshima còn người Triều Tiên gọi là Dokdo.
Hồi tháng 12, Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi và Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-Hyun đã nhất trí khởi động lại các cuộc đàm phán nhằm đưa ra một hiệp định thương mại tự do giữa hai quốc gia vào cuối năm 2005.
Tuy nhiên, tranh chấp kéo dài hàng thập kỷ về nhóm đảo đã nóng lên tuần trước khi chính quyền quận Shimane phía Tây Nhật thông qua một đạo luật khẳng định chủ quyền nhóm đảo này. Động thái trên đã làm dấy lên một làn sóng biểu tình tại Hàn Quốc. Hai người biểu tình thậm chí đã chặt ngón tay phía trước sứ quán Nhật tại Seoul để phản đối. 
Dù không có người sinh sống tại nhóm đảo này nhưng đây là một khu vực đánh cá giàu tiềm năng, cách Shimane 250 km về phía bắc và cách thành phố cảng của Hàn Quốc Uljin 215 km về phía đông. 
Machimura trước đó còn cho hay những mâu thuẫn trên đã khiến giới chức "gần như không thể" sắp xếp chuyến thăm Seoul của Thủ tướng Koizumi trong nửa đầu năm 2005 nhằm kỷ niệm 40 năm bình thường hoá quan hệ giữa hai nước. 

