Israel hoàn tất kế hoạch triệt thoái
Hôm qua, binh sĩ Israel rút khỏi hai khu định cư biệt lập tại Bờ Tây là Ganim và Kadim, kết thúc bước cuối cùng trong kế hoạch triệt thoái do Thủ tướng Ariel Sharon hậu thuẫn, được mở màn trên Dải Gaza từ tháng trước.
Ngay khi các quân nhân Do Thái rời khỏi hai khu định cư trống rỗng nằm gần thành phố Jenin của khu Bờ Tây, hàng nghìn người Palestine lập tức tràn vào bên trong. Họ bắn chỉ thiên liên hồi để ăn mừng, lặp lại cảnh từng diễn ra trên Dải Gaza sau cuộc rút lui của Israel.
Trước đó, Israel cũng rút khỏi 2 trong số 4 khu định cư ở Bờ Tây là Sanur và Homesh. Nhưng không giống như tại Gaza, quân đội Do Thái sẽ vẫn tiếp tục tuần tra trong khu vực và khẳng định, họ không trao quyền kiểm soát miền bắc khu Bờ Tây cho người Palestine.
Trước khi rút đi, binh sĩ Israel chôn vùi nhà thờ Do Thái của khu định cư Sanur trong cát, nhằm bảo vệ cơ sở tôn giáo không còn được thờ cúng này khỏi sự phá hoại của người Palestine. Các giáo sĩ Israel trước đó tuyên bố, luật Do Thái quy định không cho phá huỷ các nhà thờ trong những khu định cư cũ.
Ngay khi quân đội Israel rút đi, nhiều người Palestine cũng đổ vào khu định cư Sanur và cầu nguyện trong một thánh đường Hồi giáo, được xây từ trước khi khu định cư ra đời. Toà nhà này vốn là cơ sở thờ tự thứ hai của các tín đồ Do Thái trong khu định cư nhưng vẫn được bảo tồn nguyên vẹn.
Đầu tháng này, một số nhà thờ Do Thái ở Gaza đã bị chiến binh và thường dân Palestine gây hư hại hoặc phá huỷ hoàn toàn. Họ coi đây là những biểu tượng cho sự chiếm đóng của quân đội Israel.
Các khu định cư Kadim, Ganim, Sanur và Homesh ở khu Bờ Tây đều có quy mô nhỏ với hơn 100 người sinh sống ở mỗi khu, trong đó lớn nhất là Homesh có 230 người. Các khu này ra đời trong thập niên 80 của thế kỷ trước.

