Jakarta ký hoà ước với phiến quân Aceh
Hôm nay, chính phủ Indonesia và lực lượng chiến binh đòi ly khai Phong trào Aceh Tự do (GAM) chính thức ký hiệp ước hoà bình, chấm dứt cuộc xung đột kéo dài 29 năm. 
Đây là kết quả của 5 vòng đàm phán do cựu tổng thống Phần Lan làm trung gian.
Lễ ký kết văn kiện lịch sử nói trên sẽ diễn ra tại thủ đô Helsinki giữa đại diện cao cấp của hai bên vào lúc 8h30' giờ GMT (15h30' giờ Hà Nội), với sự chứng kiến của cựu tổng thống Phần Lan Maarti Ahtisaari. Cùng lúc đó tại thủ phủ Banda Aceh của tỉnh Aceh sẽ đặt những màn hình lớn trong thánh đường chính của thành phố để mọi người có thể trực tiếp theo dõi lễ ký.
Người dân địa phương cũng bắt đầu tổ chức 2 ngày cầu nguyện để ủng hộ cho tiến trình hoà bình. Họ hy vọng sự kiện hôm nay sẽ là tín hiệu bắt đầu một chương mới đến với vùng đất của mình, vốn nghèo khó lại vừa bị thảm hoạ sóng thần huỷ diệt gần như hoàn toàn vào tháng 12 năm ngoái.
Các quan chức Indonesia cho biết, chi tiết về bản hiệp ước hoà bình chỉ được công bố khi nó đã được ký kết. Nhưng với những thông tin tiết lộ cho đến nay, nhiều người đã nắm được những điểm chính của văn kiện này. 
Trong đó, phiến quân từ bỏ tham vọng đòi độc lập cho Aceh, chấp nhận lập một chính quyền tự trị và quyền được lập một chính đảng. Theo các điều khoản về sự ân xá, chính phủ Indonesia sẽ thả các tù chính trị và giao đất canh tác cho những cựu phiến quân để giúp họ tái hoà nhập với cuộc sống.
Thử thách đầu tiên đối với bản hoà ước sẽ đến sau một tháng ký kết, đó là thời điểm phiến quân phải bắt đầu giao nộp vũ khí. Cùng thời gian này, quân đội Indonesia cũng bắt đầu rút khỏi tỉnh Aceh. Tiến trình thực hiệp hiệp ước hoà bình sẽ được một nhóm quan sát viên hỗn hợp của EU và ASEAN giám sát.
Theo các nhà phân tích, việc thực hiện các điều khoản của hoà ước sẽ không hề dễ dàng, bởi những thoả thuận hoà bình trước đây giữa Jakarta và GAM từng bị đổ vỡ. Hơn nữa, trên thực tế hai bên vẫn còn sự ngờ vực lẫn nhau một cách sâu sắc.

