Nga đóng tuyến đường sắt từ Abkhazia 
Matxcơva hôm qua đóng tuyến đường sắt nối khu vực đòi tự trị Abkhazia của Gruzia. Điều này sẽ khiến cho Abkhazia hoàn toàn bị cô lập với bên ngoài, vì nơi đây hoàn toàn dựa vào xuất khẩu nông sản sang Nga.
Quyết định này bắt nguồn từ những căng thẳng sau bầu cử ở Abkhazia. Điện Kremlin từ chối công nhận kết quả chính thức. Theo đó, ứng cử viên phe đối lập Sergey Bagapsh giành thắng lợi. Nga, cùng với tổng thống đương nhiệm Abkhazia kêu gọi tiến hành bầu cử mới. 
Hiện nay, xuất khẩu cam và quýt sang Nga là nguồn thu nhập duy nhất đối với đa số người dân ở Abkhazia, kể từ khi nơi này đóng cửa biên giới với Gruzia đầu thập kỷ 1990. 
Ông Bagapsh chỉ trích quyết định của Nga nhưng tuyên bố không gì có thể ngăn cản kế hoạch nhậm chức của ông ngày 6/12. 
Theo các nhà phân tích ở khu vực, Matxcơva đã ủng hộ một ứng cử viên không có khả năng chiến thắng trong một cuộc bầu cử toàn dân. Họ cảnh báo rằng việc điện Kremlin không chấp nhận Bagapsh có thể đưa tới nội chiếnở Abkhazia. 

