Iran sẵn sàng chia sẻ công nghệ hạt nhân
Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm qua khẳng định Tehran sẵn sàng cung cấp công nghệ hạt nhân cho các quốc gia Hồi giáo trên thế giới, đồng thời nhấn mạnh đất nước của ông sẽ không dừng chương trình làm giàu uranium. 
Ông cũng nhắc lại lời hứa Iran sẽ không phát triển vũ khí hạt nhân và thêm rằng Iran "sẵn sàng chuyển giao những bí quyết hạt nhân cho những đất nước Hồi giáo nếu họ cần". 
Ahmadinejad còn yêu cầu Liên Hợp Quốc không nhượng bộ trước sức ép của Mỹ trong vấn đề trừng phạt Iran. "Lý do LHQ tồn tại là để thúc đẩy hoà bình toàn cầu", ông nói. "Do đó, bất cứ sự cho phép nào đối với việc tấn công phủ đầu đều đi ngược lại với phương châm của LHQ". 
Bình luận trên của Ahmadinejad rất có thể sẽ được nêu lên trong cuộc nhóm họp các ngoại trưởng từ 3 nước châu Âu tham gia đàm phán hạt nhân với Iran và ngoại trưởng Manouchehr Mottaki cùng nhà đàm phán hạt nhân Ali Larijani chiều nay. 
Iran từng cho hay họ quyết định tiếp tục quá trình làm giàu uranium để đáp ứng nhu cầu nhiên liệu của các lò phản ứng hạt nhân. Tehran khẳng định chương trình của họ nhằm chế tạo điện và bác bỏ các cáo buộc rằng họ có tham vọng chế tạo vũ khí hạt nhân. 
Mỹ và nhiều quốc gia khác đã chỉ trích Iran tìm cách phát triển vũ khí nguyên tử, trái với những cam kết của họ theo Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân. Gần đây, EU cảm thấy bất an kể từ khi họ phát hiện được Iran giữ kín bí mật về nhiều phần trong chương trình hạt nhân của họ trong nhiều năm. 
EU cố gắng thuyết phục Iran ngừng quá trình làm giàu uranium để đổi lại viện trợ kinh tế và một khoản cung cấp nhiên liệu đủ cho các lò phản ứng hạt nhân. Tuy nhiên, Iran từ chối, cho rằng hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân cho phép họ quyền phát triển chương trình hạt nhân hoà bình. Dự kiến, Ahmadinejad sẽ đưa ra những đề xuất mới của Iran tại hội nghị thượng đỉnh lần này. 

