Cháy xe buýt chở người lánh bão Rita, 24 người chết
Giới chức Mỹ hôm nay cho biết chiếc xe buýt chở nhiều cụ già đi sơ tán đã bén lửa và bốc cháy trên đại lộ gần Dallas làm ít nhất 24 hành khách thiệt mạng. 
Chiếc xe buýt chở 45 người đã cháy đen, kéo theo một vệt khói dài 27 km trên đại lộ 45 từ Gulf Coast tới Dallas. "Chiếc xe buýt bén lửa, tôi thấy khói đen nhả ra, sau đó là lửa", Ashley Donald, một nhân chứng, cho biết. 
Tina Jones, một nữ y tá lái xe ngay sau chiếc xe buýt gặp nạn, kể lại: "Tôi thấy khói và sau đó là nhiều tiếng nổ. Tôi thấy ít nhất là 6 thi thể người chết". 
Phát ngôn viên của cảnh sát Don Peritz cho hay theo xem xét ban đầu trục trặc kỹ thuật có thể là nguyên nhân của vụ cháy, sau đó, các bình chứa oxy của các cụ già phát nổ. Phanh xe buýt cũng bị cháy. "Quan chức khó có thể đưa tất cả mọi người xuống xe buýt", Don Peritz cho hay. 
Ông cũng cho biết người lái xe may mắn thoát nạn liên tục trở lại xe cứu những người còn mắc kẹt ở đó. 
Chính quyền đã đưa chiếc xe tới một khu vực hẻo lánh để xem xét, nhường đường cho người đi lánh bão. "Chúng ta còn có vô số người đang trên đường sơ tán", Peritz nói.
Không rõ danh tính của những hành khách trên xe, chỉ biết rằng họ xuất phát từ nhà dưỡng lão Bellaire ở Houston.
Hơn 1 triệu người đã đi khỏi các thị trấn và thành phố ở Texas và Louisiana khi chính quyền các bang yêu cầu người dân sơ tán lánh bão Rita. Texas đã chuẩn bị sẽ phải hứng chịu trận bão lớn nhất trong lịch sử bang song nhiều nhà dự báo thời tiết nhận định cơn bão có thể chuyển hướng sang miền đông, làm dấy lên lo ngại rằng những cơn mưa lớn sẽ một lần nữa thử thách sức chống đỡ lũ lụt của New Orleans. 
Tổng thống Mỹ George Bush chuẩn bị tới Texas để xem xét công cuộc chuẩn bị chống bão ở đó. 

