Nội các mới của Nga có hai ông chủ 
Trongchính phủ mới, Thủ tướng Mikhail Fradkov chỉ kiểm soát 9 trên 17 bộ: tất cả các cơ quan hành pháp sẽ phải báo cáo trực tiếp lên tổng thống. Hơn nữa, trên thực tế, nội các sẽ có 2 người đứng đầu: Mikhail Fradkov và đồng minh lâu năm của Tổng thống Putin - Dmitry Kozak. 
Ông Kozak được chuyển từ điện Kremlin sang, nắm chức vụ Trưởng văn phòng nội các (cấp ngang bộ trưởng). Khi còn ở cương vị phó văn phòng tổng thống, Kozak là nhân vật chính đứng đằng sau các cải cách về lĩnh vực dân chính của Nga. Xét về ảnh hưởng và quan hệ cá nhân của ông với Tổng thống, Kozak có thể được coi là tai mắt của Tổng thống Putin trong chính phủ. 
Về mặt chính thức, ông Kozak chỉ phải giải quyết công việc giấy tờ, trao đổi với Viện Duma, chính phủ và văn phòng tổng thống. Nhưng cơ cấu chính phủ mới cho thấy từ nay trở đi, trưởng văn phòng nội các sẽ chịu trách nhiệm biến các ý tưởng của điện Kremlin thành hiện thực, kiểm soát tốc độ giải quyết công văn, cũng như việc thực hiện các cải cách dân chính. 
Số bộ trưởng giảm từ 30 xuống còn 17. Trong bộ máy chính phủ, ông Kozak sẽ đứng thứ 3, sau Thủ tướng Mikhail Fradkov và phó thủ tướng duy nhất, Alexander Zhukov. Đa số các nhà phân tích khen ngợi việc ông Fradkov lựa chọn Zhukov, một nhà kinh tế theo tư tưởng tự do và từ lâu là chủ tịch Ban Ngân sách Duma Quốc gia, làm phó cho mình. Không giống như Fradkov, Zhukov chưa bao giờ làm việc trong các cơ quan hành pháp. Ông sẽ phụ trách về tất cả các hoạt động cải cách. Zhukov là người được đảng cầm quyền Nước Nga Thống nhất ủng hộ. 
Trong cơ cấu nội các mới, thủ tướng sẽ giám sát công việc của 9 bộ: Phát triển kinh tế và Thương mại; Tài chính; Tài nguyên Thiên nhiên; Giáo dục và Khoa học; Y tế và Phát triển Xã hội; Văn hóa Thông tin; Công nghiệp và Năng lượng; Nông nghiệp; Giao thông Vận tải.
Vị trí của Bộ trưởng Phát triển Kinh tế và Thương Mại German Gref sẽ vững chắc thêm, vì bộ của ông hút thêm Ban Năng lượng Liên bang. Bộ trưởng Tài chính Alexei Kudrin cũng vậy: Bộ Thuế bị giải tán, các công việc được chuyển sang Cục Thuế liên bang, trực thuộc Bộ Tài chính. Nói cách khác, ông Kudrin nắm quyền kiểm soát các nguồn thu thuế của Nga. Cựu phó thủ tướng Viktor Khristenko đứng đầu bộ Công nghiệp và Năng lượng. Việc duy trì bộ ba Kudrin, Gref, Khristenko chứng tỏ Tổng thống cảm thấy cần phải thận trọng trong lĩnh vực kinh tế. Mikhail Zurabov, cựu chủ tịch Quỹ Trợ cấp, được thăng chức lên làm Bộ trưởng Y tế và Phát triển Xã hội. Như vậy, các cơ quan mấu chốt của chính phủ đều ở trong tay những người điều hành chuyên nghiệp.
Có một tân ngoại trưởng trong nội các: Sergey Lavrov, trước đó giữ chức đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc. Cựu ngoại trưởng Igor Ivanov chuyển sang phụ trách Hội đồng An ninh Nga, thay cho nhân vật có thời làm bộ trưởng Nội vụ Vladimir Rushailo.
Các thay đổi trong cơ cấu cho thấy, Tổng thống chỉ đưa những người ông thật sự tin tưởng vào trong chính phủ mới. Các mối quan hệ cũ không còn phát huy hiệu quả nữa, những bộ trưởng từng thân thiết với ông, như Yuri Shevchenko và Leonid Reinman đều bị đào thải. Trước đó, có nhiều lời đồn đoán Rushailo, một chính trị gia thuộc đại gia đình Yeltsin, sẽ bị ra rìa. Quả nhiên, điều này đã xảy ra. Tuy nhiên, nếu ông Putin hy vọng vào một bộ máy, trong đó, các thành viên không có những tư tưởng và tham vọng riêng, thì ông đã lầm. Các nhân vật này đều có nhiều ảnh hưởng chính trị cá nhân. 
Ai vào?
Thủ tướng
Mikhail Fradkov
Phó thủ tướng
Alexander Zhukov
Ngoại trưởng 
Sergei Lavrov
Bộ trưởng Quốc phòng
Sergei Ivanov
Bộ trưởng Tài chính
Alexei Kudrin
Bộ trưởng Nội vụ
Rashid Nurgaliyev
Bộ trưởng Phát triển Kinh tế và Thương mại
German Gref
Bộ trưởng Công nghiệp và Năng lượng
Viktor Khristenko
Bộ trưởng Tình trạng khẩn cấp
Sergei Shoigu
Bộ trưởng Giao thông Vận tải
Igor Levitin
Bộ trưởng Văn hoá Thông tin
Alexander Sokolov
Bộ trưởng Y tế và Phát triển Xã hội
Mikhail Zurabov
Bộ trưởng Giáo dục và Khoa học
Andrei Fursenko
Bộ trưởng Nông nghiệp
Alexei Gordeyev
Bộ trưởng Tài nguyên thiên nhiên
Yury Trutnev
Bộ trưởng Tư pháp
Yury Chaika
Trưởng Văn phòng nội các
Dmitry Kozak
Ai ra?
Phó thủ tướng
Vladimir Yakovlev
Phó thủ tướng
Boris Alyoshin
Phó thủ tướng
Galina Karelova
Ngoại trưởng
Igor Ivanov
Bộ trưởng Năng lượng
Igor Yusufov
Bộ trưởng Truyền thông
Leonid Reiman
Bộ trưởng Thông tin
Mikhail Lesin
Bộ trưởng Văn hóa
Mikhail Shvydkoi
Bộ trưởng Giao thông
Sergei Frank
Bộ trưởng Giáo dục
Vladimir Filipov
Bộ trưởng Tài nguyên thiên nhiên 
Vitaly Artyukhov
Bộ trưởng Thuế
Gennady Bukayev
Bộ trưởng Tài sản 
Farit Gazizullin
Bộ trưởng Đường sắt
Vadim Morozov
Bộ trưởng Lao động và Phát triển Xã hội
Alexander Pochinok
Bộ trưởng Y tế 
Yury Shevchenko
Bộ trưởng Chống độc quyền 
Ilya Yuzhanov
Bộ trưởng Chính sách quốc gia
Vladimir Zorin
Bộ trưởng phụ trách vấn đề Chechnya
Stanislav Ilyasov
Trưởng Văn phòng nội các
Konstantin Merzlikin
Minh Châu (theo Gazeta.ru, Pravda, Moscow Times) 


