Iran tuyên bố đã ngừng làm giàu uranium 
Iran dừng các hoạt động liên quan đến làm giàu uranium từ hôm nay, đài phát thanh quốc gia nước này thông báo hôm qua. 
Ở Vienna, nơi đặt trụ sở của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), Chủ tịch IAEA Mohamed ElBaradei nhận xét một cách thận trọng: Tôi cho rằng mọi hoạt động nói chung đã ngừng lại".
Tổng thống Bush khẳng định Iran phải giành được lòng tin của những người đang lo lắng về việc họ phát triển vũ khí hạt nhân. Tôi hy vọng lời tuyên bố này là đúng. Nhưng chính quyền Iran phải cho phép kiểm chứng. 
Iran tuyên bố việc ngừng này chỉ là tạm thời và khẳng định họ có quyền quyết định về làm giàu uranium. Tehran cũng đã kịp chuyển một vài tấn uranium dạng thô sang dạng khí. Hoạt động này chỉ dừng lại ngay trước thời hạn mà các nhà thương thuyết EU đặt ra cho Iran là hôm qua. 
Ông ElBaradei cho biết sẽ có kết luận rõ ràng muộn nhất là thứ năm về việc liệu Iran có tuân thủ cam kết ngừng tất cả các hoạt động làm giàu uranium hay không. 

