Khói trắng, khói đen và Giáo hoàng mới
Gần chính ngọ ngày 26/10/1958, bầu trời trên toà thánh Vatican trong vắt. Bỗng nhiên một vệt khói bốc lên từ ống khói nhà nguyện Sistine khiến đám đông tại quảng trường St Peter nhảy cẫng lên và reo vang: "Màu trắng! Màu trắng". Nhưng một lúc sau khói chuyển thành màu đen. 
Vào mỗi kỳ bầu giáo hoàng, ống khói nhà nguyện Sistine tại Vatican luôn là trung tâm chú ý của các tín đồ Thiên chúa giáo. Những người có mặt tại quảng trường St Peter không khỏi ngước nhìn về đây vì làn khói mang màu gì là họ biết ngay các hồng y đã bầu được giáo hoàng mới hay chưa. Nhưng chính vì màu khói tại nhà nguyện Sistine mang thông điệp đặc biệt nên một số rắc rối đã xảy ra. 
Trở lại buổi trưa cách đây gần 50 năm, không gian yên lặng chờ đợi chợt vỡ oà khiến đàn chim bồ câu trên sân quảng trường giật mình bay loạn xạ. Các tín đồ vui mừng vì làn khói trắng trên ống khói nhà nguyện Sistine chính là tín hiệu cho biết các hồng y đã bầu được tân giáo hoàng. Ngay sau đó, một linh mục công bố trên làn sóng radio của Vatican: "Chúng ta đã có giáo hoàng". Lập tức các phóng viên túc trực tại toà thánh lao đến chỗ đặt điện thoại vì ai cũng muốn báo tin về toà soạn nhanh nhất.
Làn khói màu trắng trên nhà nguyện Sistine dường như đã làm thay đổi mọi thứ tại Vatican. Lực lượng bảo vệ toà thánh được tập trung cấp thời. Có một đám cưới đang diễn ra trong thánh đường St Peter lúc đó, nhưng khi nghe tin có khói trắng các quan khách không ai bảo ai đều chạy ào cả ra ngoài để mặc cô dâu chú rể và vị linh mục đứng bên án thờ.
Tuy nhiên, chỉ trong vài phút làn khói phun ra từ ống khói nhà nguyện Sistine lại chuyển từ màu trắng sang màu đen. Rõ ràng đã có sự nhầm lẫn trong việc thông báo và điều này nghĩa là một giáo hoàng mới vẫn chưa được bầu ra. Mọi người chưng hửng và lại kiên nhẫn chờ đợi.
Nhà nguyện Sistine là nơi diễn ra một trong những sự kiện đặc biệt và linh thiêng nhất của Giáo hội Thiên chúa giáo. Đây là địa điểm các hồng y tổ chức bầu giáo hoàng mới sau khi một Đức thánh cha qua đời. Họ ngồi họp và bỏ phiếu giữa bốn bề là những kiệt tác hội hoạ của Michelangelo. Các hồng y phải cách ly hoàn toàn với thế giới và họ sử dụng một bếp lò bằng sắt có ống khói nhỏ phía trên để thông báo ra bên ngoài tình hình bầu chọn.
Theo quy ước được sử dụng tại Vatican suốt nhiều thế kỷ qua, nếu khói bốc lên từ nhà nguyện Sistine mang màu đen nghĩa là các hồng y chưa bầu được giáo hoàng, còn nếu màu trắng thì ngược lại và cuộc mật họp đã kết thúc. Do đó, khi nào xảy ra tình trạng khói trắng pha đen thành màu xám như từng xảy ra ngày 26/10/1958 sẽ gây ra tình trạng hiểu nhầm.
Hiện không biết chính xác quy ước về màu khói tại nhà nguyện Sistine được sử dụng từ khi nào, nhưng tín hiệu này từng được áp dụng liên tục ít nhất từ năm 1878 đến nay. Trong những thế kỷ qua, đôi khi các hồng y dự mật họp còn dùng cách rung chuông để thông báo việc bầu được giáo hoàng mới.
Việc lựa chọn tín hiệu bằng mầu khói được coi là hợp lý vì quy định của giáo hội yêu cầu các hồng y phải đốt bỏ những lá phiếu sau mỗi lần bầu, nhằm duy trì sự bí mật của các hội nghị bầu giáo hoàng. Tác giả John Allen viết trong cuốn Conclave (Mật hội) in năm 2002 rằng, Giáo hoàng Julius III, một người yêu thích nghệ thuật hội hoạ trị vì từ năm 1550 đến 1555 là người đầu tiên ra lệnh thiết lập một bếp lò trong nhà nguyện Sistine để đốt phiếu bầu, vì ngài lo ngại khói bay lung tung có thể gây hư hại các bức bích hoạ.
Trước năm 1958 thường có rất ít trường hợp xảy ra rắc rối về màu khói trên nhà nguyện Sistine. Để tránh những hiểu lầm tai hại, năm 1963 các hồng y chuyển sang sử dụng các sản phẩm pháo sáng của quân đội Italy để tạo ra màu khói trắng và đen. Trong lần mật họp đầu tiên năm 1978, họ còn thử nghiệm việc cho thêm hoá chất vào lá phiếu để đốt, nhưng khói tạo ra lại là màu xám chứ không phải trắng hoàn toàn mặc dù Giáo hoàng John Paul I đã được bầu ra.
Khi Giáo hoàng John Paul I qua đời chỉ hai tháng sau, cuộc mật họp lần thứ hai trong năm 1978 được triệu tập trong nhà nguyện Sistine và các hồng y quyết định quay lại sử dụng pháo sáng của quân đội. Nhưng khói đen tuôn ra từ ống khói trong dịp này vẫn nhanh chóng chuyển sang màu xám. Điều này khiến các phóng viên bối rối không xác định được chính xác là đã có giáo hoàng mới hay chưa. Cuối cùng, đài phát thanh Vatican phải tuyên bố đó là khói đen và cuộc bầu chọn tiếp tục.
Có một số nguồn tin cho rằng, sở dĩ đài phát thanh của toà thánh có thể biết được chính xác màu gì vì có một chiếc nút đặc biệt được gắn trong nhà nguyện Sistine kể từ sau vụ rắc rối năm 1958 để thông báo cho họ tin tức chính xác. Nhưng các chức sắc Vatican không bao giờ bình luận về thông tin này.
Theo kế hoạch, Vatican sẽ thiết lập một bếp lò bằng kim loại hình trụ trong nhà nguyện Sistine vào ngày mai. Những ngày gần đây, nhiều người nhìn thấy các công nhân đứng trên mái nghiêng của nhà nguyện và nhận định, có thể họ đang chuẩn bị cho chiếc ống khói đặc biệt. Đây sẽ là trung tâm chú ý của mọi người và giới truyền thông khi cuộc mật họp bầu giáo hoàng bắt đầu vào thứ hai tới.
Tổng giám mục Piero Marini tuần trước công bố rằng, Vatican đang cố gắng cải thiện việc đốt các lá phiếu trong lần bầu chọn năm nay để khiến màu khói trên nhà nguyện Sistine có thể dễ dàng phân biệt hơn. Hiện chưa rõ điều này có nghĩa toà thánh sử dụng các loại hoá chất mới hay không. Cha Marini cho biết thêm, khi một giáo hoàng mới được bầu, bên cạnh việc đốt khói màu trắng, Vatican còn cho rung chuông trên thánh đường St Peter để khiến mọi việc rõ ràng hơn.
Bầu giáo hoàng mới(13/04/2005)
Phản ứng trái ngược của người Đức về tân giáo hoàng(20/04)
Benedict đã cầu mong không trúng chức Giáo hoàng(26/04/2005)
Giáo hoàng duy trì bộ máy quyền lực thời John Paul II(22/04/2005)
Giáo hoàng mất tên miền benedictXVI.com(21/04/2005)

