Giao tranh ác liệt ở nhiều nơi, Israel tấn công hơn 1.000 mục tiêu ở Gaza
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) hôm nay cho biết, binh sĩ nước này đang chiến đấu với các tay súng của Hamas tại 7 tới 8 địa điểm ở phía nam đất nước, gần Dải Gaza.
Trong số những nơi giao tranh ác liệt đang diễn ra có cả Be'eri, nơi 70 chiến binh Hamas vừa xâm nhập đêm qua. Một số tay súng của Hamas đã bị bắn hạ, nhưng một số khác vẫn đang ẩn nấp trong các ngôi nhà ở Kibbutz (công xã hiện đại kiểu Israel). Be'eri nằm cách biên giới phía đông Gaza chỉ 5km.
Hãng tin BBC và CNN dẫn lời phát ngôn viên quân đội Israel, ông Richard Hecht nói, việc đẩy lùi các cuộc tấn công của Hamas sẽ mất nhiều thời gian hơn dự kiến vì vẫn còn những lỗ hổng ở biên giới, nơi Hamas có thể sử dụng để đưa thêm quân và vũ khí vào. 
Quan chức này nói thêm, hầu hết các lỗ hổng ở hàng rào ngăn cách Gaza và Israel đã được bịt lại bằng xe tăng nhưng chiến binh Hamas vẫn có thể tiến vào Israel. Do đó, các lực lượng Israel vẫn đang tìm cách ngăn chiến binh Hamas xâm nhập vào nước này bằng đường biển, đường không và đường bộ. 
Quân đội Israel cũng cho biết họ đã tấn công hơn 1.000 mục tiêu ở Gaza, gồm cả các cuộc không kích san bằng phần lớn thị trấn Beit Hanoun ở góc đông bắc của vùng đất này. 
Chuẩn Tướng Israel, ông Daniel Hagari nói, Hamas dùng Beit Hanoun làm bàn đạp cho các cuộc tấn công. Hiện chưa có tin thương vong và phần lớn dân số tại thị trấn này đã chạy trốn từ trước.
Ông Daniel Hagari tuyên bố: "Chúng tôi sẽ tiếp tục tấn công theo cách này, với lực lượng này, liên tục, vào mọi địa điểm và tuyến đường mà Hamas sử dụng". 
Tuyên bố trên báo hiệu giao tranh lớn hơn sẽ xảy ra và có một câu hỏi được các nhà quan sát đặt ra rằng liệu Israel có tiến hành một cuộc tấn công trên bộ vào Gaza hay không?
Trước đó, ông Jonathan Conricus - một phát ngôn viên của quân đội Israel nói, nước này đã triệu tập 100.000 quân dự bị và Israel sẽ đặt dấu chấm hết cho sự kiểm soát của Hamas tại Gaza. "Nhiệm vụ của chúng tôi là đảm bảo rằng Hamas không còn khả năng quân sự để đe dọa Israel. Ngoài ra, chúng tôi sẽ đảm bảo rằng Hamas không còn có thể kiểm soát Gaza nữa". 
Các quan chức Palestine hôm nay (9/10) cho biết, số người thiệt mạng ở Gaza đã tăng lên 436 khi Israel không kích khu vực đông dân cư này để đáp trả các cuộc tấn công bất ngờ của Hamas. Trong khi đó, số người tử vong ở Israel đã tăng lên hơn 700, một phát ngôn viên của IDF cho hay. 
Ngoài khu vực Gaza, các lực lượng Israel và nhóm quân Hezbollah (được Iran hậu thuẫn) tại Lebanon cũng đang đấu pháo và rocket. 
Những lời kêu gọi Israel và Hamas kiềm chế được phát đi từ khắp nơi trên thế giới. 
