Thủ tướng Đức tiết kiệm điện thắp sáng cây thông Giáng sinh 
Cây thông Giáng sinh ngoài văn phòng Thủ tướng Đức sẽ chỉ bật đèn 4 tiếng mỗi tối để tiết kiệm điện.
Phát ngôn viên chính phủ Đức ngày 24/11 thông báo đèn trang trí trên cây thông Noel bên ngoài văn phòng Thủ tướng Olaf Scholz ở Berlin chỉ bật từ 16h đến 20h, thay vì chiếu sáng liên tục như năm ngoái.
Cây thông chặt từ rừng Brandenburg gần đó, được trang trí bằng 4.920 bóng đèn LED tiêu thụ 287 watt/h. Hôm 24/11, một dàn hợp xướng thiếu nhi đã hát bài thánh ca "Hỡi cây thông Giáng sinh" dưới chân cây, trước sự chứng kiến của Thủ tướng Scholz.
Cách văn phòng thủ tướng vài trăm mét, cây thông Noel trước Cổng Brandenburg cũng chỉ bật sáng 6 tiếng một ngày thay vì 24 tiếng.
Cuộc xung đột Nga - Ukraine cùng các lệnh trừng phạt giữa Nga và phương Tây làm đảo lộn thị trường năng lượng toàn cầu, khiến giá cả tăng vọt và châu Âu đối mặt khả năng thiếu nhiên liệu trong mùa đông.
Để phòng ngừa, chính phủ Đức đã bắt đầu khai thác các nguồn khí đốt tự nhiên mới, khuyến khích các biện pháp tiết kiệm năng lượng. Đèn pha chiếu sáng trong đêm khoảng 200 di tích và tòa nhà công cộng ở Berlin, bao gồm tòa thị chính, nhà hát opera quốc gia và Cung điện Charlottenburg, đã bị tắt từ tháng 7.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
