Koizumi 'cưỡi' xe Bush tặng đi làm 
Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi hôm qua đi xe Segway đến văn phòng của mình. Đây là lần đầu tiên ông xuất hiện trên chiếc scooter mà Tổng thống Mỹ George W Bush tặng trong dịp đến thăm xứ hoa anh đào. 
Koizumi cho biết ông học lái xe ở nhà hôm thứ năm, đi vòng quanh sân và lùi rất dễ dàng. Cũng khá thoải mái, vị thủ tướng cho biết. 
Tổng thống Bush từng không được thành thục như vậy, khi ngã xe Segway hồi năm 2003. 
Ông Koizumi, với mái tóc bồng bềnh đặc trưng, không ngại cho các phóng viên chụp ảnh. Hồi tháng 6, để khuyến khích giảm sử dụng máy điều hòa trong các văn phòng, ông từng xuất hiện trong chiếc áo sơ mi Okinawa hở cổ. 

