Con tin người Italy trở về nhà 
Nhân viên cứu trợ Italy Clementina Cantoni được Thủ tướng Silvio Berlusconi đón tại sân bay Ciapino của Rome hôm qua. Sau 3 tuần bị giữ làm con tin ở Afghanistan, cô gầy rạc đi nhưng vẫn khoẻ mạnh. 
Tôi được đối xử tử tế, Cantoni, mới được tự do hôm thứ năm, cho biết. Nhưng tôi nghĩ đến những người khác vẫn bị giữ làm con tin. Tôi hy vọng là họ sẽ sớm được thả. Xin cám ơn mọi người. Mọi việc đều ổn cả.
Chúng tôi nhận được 100% những gì mình muốn, Thủ tướng Berlusconi rạng rỡ. Tôi rất mừng. 
Cantoni đã bị bắt cóc ở thủ đô Kabul của Afghanistan ngày 16/5, sau đó xuất hiện trong cuốn băng video do những kẻ bắt cóc công bố, với hai nòng súng chĩa vào đầu. Mặc dù phải trải qua những ngày như vậy, anh trai Cantoni cho biết cô dự định trở lại Kabul, nơi cô làm việc trong chương trình cho phụ nữ 3 năm qua.Cô gặp các quan chức chống khủng bố của Italy hôm qua trước khi trở về quê nhà ở Milan.
Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai bình luận là ông rất vui vì Cantoni được tự do, và một lần nữa lên án việc bắt con tin là "một hành động tội phạm và không thể chấp nhận được trong bất kỳ hoàn cảnh nào.
Các quan chức Afghanistan khẳng định rằng họ không hề trả tiền chuộc. Nhưng theo báo chí Italy, họ đã thả mẹ của kẻ bắt cóc Cantoni, một nhân vật tên là Timur Shan. 
Một quan chức cấp cao Afghanistan giấu tên xác nhận đúng là có một thoả thuận với kẻ bắt cóc: Thực ra chính phủ đã muốn thả mẹ của Timur Shah từ lâu nhưng họ gặp khó khăn trong việc dàn xếp cách thức đổi người.
Mẹ của Shah bị giam giữ vì từng giúp con trai trong một vụ bắt cóc trước đó. Chính phủ Italy đã thuyết phục chính quyền Afghanistan thả bà ta, để giành tự do cho Catoni. Một doanh nhân người địa phương sau đó đưa mẹ của Shah tới một căn hộ tại Kabul và Cantoni được đưa ra để trao đổi. 
Trước đó, Giáo hoàng Benedict XVI, cũng như các chính trị gia và diễn viên Italy, đều kêu gọi trả tự do cho cô.

