Kim Châng In có cuộc gặp 'rất quan trọng' với Trung Quốc
Nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên hôm nay đã đích thân tham dự cuộc họp hiếm hoi với Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triều Tinh, bàn về cuộc khủng hoảng hạt nhân trong khu vực. Chuyến đi của ông Lý được Bắc Kinh mô tả là để tiến hành "tiếp xúc rất quan trọng". 
Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc đến Bắc Triều Tiên hôm qua, là vị ngoại trưởng đầu tiên từ Bắc Kinh tới Bình Nhưỡng trong 5 năm qua. Chuyến công du này được xem là nhằm thúc đẩy vòng đàm phán thứ ba về chương trình hạt nhân của Triều Tiên, trong khi những nỗ lực thành lập các nhóm công tác về vấn đề này đang dậm chân tại chỗ. 
Vốn là đồng minh thân thiết của Bình Nhưỡng, Bắc Kinh đã đảm nhận vai trò chủ nhà và điều phối các vòng đàm phán trước. 
Ông Lý và các quan chức chủ nhà sẽ thảo luận về thời điểm tổ chức cuộc họp các nhóm công tác, với mục tiêu đề ra những chi tiết cần thảo luận trước vòng đàm phán 6 bên sắp tới. 
Trước khi ông Lý rời đi Bình Nhưỡng, phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc Khổng Quan mô tả chuyến công du là "cuộc tiếp xúc rất quan trọng giữa hai bên". 
Trước đó, tại Seoul, Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon nhận định rằng Bình Nhưỡng nhiều khả năng tham gia đàm phán 6 bên vòng ba, mặc dù vẫn có những lời lẽ gay gắt chỉ trích cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn và việc luận tội Tổng thống Roh Moo-hyun. Hàn Quốc từng tố cáo Bắc Triều Tiên chậm chạp trong việc tổ chức các nhóm công tác. Ông Ban sẽ hội đàm cùng ông Lý tại Bắc Kinh tuần tới. 

