Saddam Hussein tranh cãi ác liệt tại tòa
Cựu tổng thống Iraq tranh luận với các thẩm phán và lính gác tại phiên tòa hôm qua, tuyên bố tòa án không có quyền xét xử ông và khẳng định ông vô tội và vẫn là tổng thống hợp hiến của Iraq.  Saddam có được xử công bằng? Saddam Hussein lạc quan
Ngồi bên trong một chiếc cũi khung sắt màu trắng, Saddam Hussein trông có vẻ mệt mỏi với bộ râu ngả màu muối tiêu. Cựu tổng thống khẳng định vô tội đối với những lời cáo buộc ông giết người, tra tấn, bức dân và giam giữ trái phép. Saddam Hussein mặc một bộ vest sẫm màu với sơmi trắng và không đeo cà vạt. 
So với hình ảnh thường thấy trước đây, Saddam Hussein đã không còn mang theo mình những đồ quen thuộc gồm chiếc mũ, điếu xì gà, khẩu súng ngắn. Ông này cũng bị giảm mất vài cân sau hai năm bị Mỹ giam giữ. Tuy thế, vẻ kiên quyết và cứng rắn vẫn còn trong con người từng nắm quyền 23 năm ở Iraq. 
Phiên tòa hôm qua nhằm xét xử cáo trạng Saddam Hussein ra lệnh giết hơn 140 người Shiite ở làng Dujail phía bắc Baghdad năm 1982, sau một âm mưu ám sát bất thành đối với tổng thống. Nếu bị kết tội, Saddam Hussein cùng 7 cựu quan chức Iraq có thể nhận án tử hình. 
Người dân Iraq và cả thế giới Ả rập chăm chú theo dõi phiên tòa được truyền trên TV. 
Các thẩm phán gọi Saddam Hussein lên đầu tiên. 
Trong không khí im lặng của tòa, Saddam Hussein đứng dậy bước lên, trên tay cầm cuốn kinh Koran. Ông từ chối nêu tên mình và hỏi lại viên thẩm phán chánh tòa, một người Kurd. 
"Ông là ai? Tôi muốn biết ông là ai", Saddam hỏi. 
"Tôi khẳng định những quyền hợp hiến của một tổng thống Iraq. Tôi không thừa nhận cơ quan đã trao quyền cho ông và cuộc xâm lược này. Tôi cũng sẽ không đáp lại cái gọi là toà án này", Saddam nói.
Sau nhiều lần từ chối nêu tên mình, Saddam Hussein cuối cùng ngồi xuống. Chánh tòa đọc tên của Saddam Hussein và gọi ông là cựu tổng thống Iraq. 
"Tôi đã nói tôi là tổng thống Iraq", Saddam Hussein đập lại. "Tôi không nói là đã bị lật đổ". 
Chánh tòa công bố quyền của các bị cáo cùng những cáo trạng chống họ, sau đó nhấn mạnh rằng họ có thể bị xử tử nếu bị kết tội. Tiếp đó, chánh án cho các bị cáo được quyền tuyên bố về tình trạng của mình, bắt đầu từ bị cáo nổi tiếng nhất. 
"Ông Saddam, bước lên trước. Ông có tội hay vô tội?"
"Tôi đã nói điều tôi cần nói. Tôi không có tội", Saddam Hussein đáp nhỏ. 
Chánh tòa nhắc lại lời ông, "Vô tội". 
Sau đó, Saddam Hussein đứng lên, mỉm cười và chào hỏi các bị cáo khác trong lúc giải lao. Kế đó, cựu tổng thống bị yêu cầu ra khỏi phòng xử, nhưng khi hai viên lính canh túm lấy cánh tay để dẫn giải ông, Saddam Hussein tức giận hất cả hai ra. 
Hai lính gác mặc áo chống đạn tiếp tục chộp lấy Saddam Hussein và ông này vùng vẫy để thoát ra. Cựu tổng thống và lính gác xô xát chừng một phút. Cuối cùng, ông được tự mình ra khỏi phòng, trong khi hai lính gác đi theo sau. 
Phiên xét xử dài 3 giờ đồng hồ kết thúc hôm qua, với tuyên bố của chánh án cho dừng tòa đến ngày 28/11. 
Phiên xét xử Saddam Hussein bắt đầu(19/10/2005)
Luật sư của Saddam đòi hoãn xét xử(19/10/2005)
Liệu Saddam có được xét xử công bằng?(19/10/2005)
Saddam lạc quan trước phiên xét xử(19/10/2005)
Phiên tòa xét xử Saddam sẽ được truyền hình trực tiếp(13/10/2005)

