G7 nêu điều kiện giải tỏa tài sản của Nga, NATO sẽ không bị lôi kéo vào xung đột
Các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương các nước G7 cho biết, tài sản của Nga trong khu vực tài phán của họ sẽ bị đóng băng cho đến khi “Nga bồi thường thiệt hại cho Ukraine”.
Theo G7, các nước này đã đóng băng số tiền khoảng 300 tỷ Euro của Nga. Các nước này cũng cam kết thực hiện biện pháp trừng phạt nhằm vào Nga. 
Nga cho biết, khoảng 200 tỷ Euro nằm ở Liên minh châu Âu (EU), chủ yếu trong tài khoản của Euroclear Bỉ - một trong những hệ thống thanh toán lớn nhất thế giới. Moscow nhiều lần chỉ trích nỗ lực của phương Tây nhằm tịch thu tài sản bị phong tỏa của Nga, đồng thời cảnh báo sẽ đáp trả tương tự nếu cần thiết.
Điện Kremlin tuyên bố, việc phong tỏa tài sản của Nga “sẽ là một bước vi phạm tất cả các quy tắc và chuẩn mực của luật pháp quốc tế”.
Mỹ khẳng định NATO sẽ không bị lôi kéo vào xung đột
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin nói tại cuộc họp báo ở Brussels (Bỉ) hôm 12/10 rằng, Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) không có ý định tham gia vào tình hình ở Ukraine nhưng có kế hoạch tiếp tục hỗ trợ chính quyền Kiev.
“Hãy để tôi nói rõ: NATO là một liên minh phòng thủ”, ông Austin nói và cho biết thêm rằng NATO sẽ không bị lôi kéo vào cuộc xung đột ở Ukraine. “Tuy nhiên, chúng tôi sẽ ủng hộ quyền tự vệ của Ukraine”, ông nhấn mạnh.
“Chúng tôi sẽ tiếp tục củng cố liên minh để đáp ứng những thách thức trong tương lai và bảo vệ chủ quyền cũng như lãnh thổ của mọi đồng minh NATO. Cam kết của Mỹ đối với mục tiêu này và đối với Điều 5 của NATO là không lay chuyển”, người đứng đầu Lầu Năm Góc cho hay.
