Bất đồng ngôn ngữ là nguyên nhân vụ quan tài bay
Chuông báo động quá nhiều và ngôn ngữ chung giữa các phi công quá ít khiến chiếc phi cơ của hãng hàng không Cộng hoà Síp bị biến thành quan tài bay với 121 người trên khoang.
Một hệ thống các nút bấm trên máy bay đã bị đặt sai trong quá trình bảo hành trên mặt đất khiến chiếc Boeing 737 của hãng Helios Airways không thể điều áp. Tuy nhiên, phi hành đoàn đã không nhận ra vấn đề này trong lần kiểm tra trước khi bay, một nguồn tin thân cận với cuộc điều tra cho hay. 
Sau đó, khi chiếc máy bay lên đến độ cao 3.000 m, tiếng chuông báo động điều áp vang lên - dụng cụ này cũng có thể cảnh báo về điều kiện cất cánh không hợp lý khi máy bay còn ở mặt đất - và khiến các phi công bối rối. Họ không nhận ra là buồng lái không được điều áp, đoạn băng ghi âm trong buồng lái cho thấy. Khi mặt nạ dưỡng khí rơi xuống và máy bay tiếp tục lên cao trong tình trạng lái tự động, một tiếng chuông báo động nữa lại vang lên càng khiến các phi công thêm bối rối. 
Và lúc đó thì các phi công nhận ra rằng họ không nói cùng một ngôn ngữ và thứ ngôn ngữ chung lại không đủ giỏi để thảo luận các vấn đề kỹ thuật phức tạp. Nguồn tin cho hay viên phi công phụ người Síp còn trẻ và thiếu kinh nghiệm. 
Dù cả hai người nói được tiếng Anh đủ cho các hoạt động bay bình thường, họ đã gặp khó khăn khi cùng nhau giải quyết những vấn đề kỹ thuật mà họ bất ngờ gặp phải trong tình huống đó. Viên phi công người Đức đã ra khỏi chỗ ngồi và cố chữa chuông báo động. Lượng ôxy còn lại khi đó càng ít dần đi khiến ông thêm lo sợ. Ít phút sau, ông qua đời và người phụ lái cũng vậy. 
Cuối cùng, chiếc Boeing 737 trên đường từ Larnaca, Síp, tới sân bay quốc tế Athens, đã đâm xuống sườn núi gần thành phố Grammatikos, cách Athens 40 km về phía bắc, sau một khoảng thời gian lái tự động khi hết nhiên liệu. 
Máy bay Indonesia rơi có thể do động cơ hỏng(08/09/2005)
Máy bay rơi tại Cộng hoà Congo làm 11 người chết(06/09/2005)
Trực thăng gây tai nạn cho cáp treo tại Áo(06/09/2005)
Lời kể của người sống sót sau vụ máy bay rơi ở Indonesia(06/09/2005)
Máy bay rơi tại Indonesia làm ít nhất 140 người chết(05/09/2005)

