Nổ hầm chôn vùi nhiều thợ mỏ Trung Quốc 
Sớm nay, một vụ nổ khí gas xảy ra tại mỏ than Thâm Long, thuộc khu tự trị Tân Cương, làm ít nhất 22 công nhân thiệt mạng và 65 người khác bị mắc kẹt.
Vụ nổ trong một hầm mỏ làm chấn động cả vùng khai thác than ở tỉnh miền tây Trung Quốc. Tính đến nay có 5 công nhân may mắn được cứu sống từ trong đống đất đá. Theo các quan chức địa phương, con số người chết có nhiều khả năng còn tăng cao.
Đây là thảm kịch mới nhất trong ngành khai thác mỏ Trung Quốc, vốn bị coi là nguy hiểm nhất thế giới với nhiều vụ tai nạn nghiêm trọng. Kể từ đầu năm đã có hơn một nghìn người thiệt mạng trong các vụ tai nạn hầm mỏ trên khắp Trung Quốc.
Tổng cộng trong năm ngoái có khoảng 6.000 công nhân mỏ Trung Quốc thiệt mạng vì các vụ tai nạn lao động. Bắc Kinh từng nhiều lần cam kết sẽ thắt chặt các điều kiện bảo hộ trong ngành công nghiệp này.
Khu tự trị Tân Cương nằm ở vùng biên giới tây bắc Trung Quốc, có tổng diện tích hơn 1,6 triệu km vuông và giáp với các nước Mông Cổ, Nga, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Tajikistan và Ấn Độ. 

