Nga bác tin sắp rút quân khỏi nhà máy hạt nhân Zaporizhzhia 
Phát ngôn viên Điện Kremlin phủ nhận thông tin lực lượng Nga sắp rút khỏi nhà máy hạt nhân Zaporizhzhia ở miền nam Ukraine.
"Đừng tốn công tìm kiếm những dấu hiệu không tồn tại", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói với các phóng viên hôm nay, khi được đề nghị bình luận về thông tin cho rằng có dấu hiệu cho thấy lực lượng Nga đang chuẩn bị rời khỏi nhà máy hạt nhân Zaporizhzhia ở miền nam Ukraine.
Petro Kotin, lãnh đạo công ty năng lượng hạt nhân quốc gia Ukraine Energoatom, hôm 27/11 nói rằng có các dấu hiệu cho thấy lực lượng Nga sắp rời nhà máy Zaporizhzhia và họ có thể chuyển giao quyền kiểm soát địa điểm này cho Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA). "Mọi người để ý thấy họ đang thu dọn đồ đạc và lấy đi mọi thứ có thể", ông Kotin cho biết.
Những đợt pháo kích vào nhà máy Zaporizhzhia gần đây làm dấy lên lo ngại về khả năng xảy ra sự cố hạt nhân nghiêm trọng, như thảm họa hạt nhân Chernobyl năm 1986. Bộ Quốc phòng Nga hồi đầu tháng cho biết Ukraine đã nã pháo vào đường dây cung cấp điện tới nhà máy.
Trong khi đó, tập đoàn Energoatom cáo buộc quân đội Nga thực hiện các vụ pháo kích, nói rằng Nga nhắm vào cơ sở hạ tầng cần thiết để khởi động lại các bộ phận của nhà máy nhằm hạn chế nguồn cung điện cho Ukraine.
Nhà máy Zaporizhzhia nằm tại miền nam Ukraine, có 6 lò phản ứng làm mát bằng nước do Liên Xô thiết kế và xây dựng, từng cung cấp khoảng 1/5 lượng điện cho Ukraine trước xung đột và đã nhiều lần phải vận hành bằng các máy phát điện dự phòng.
Các lò phản ứng tại nhà máy đã ngừng hoạt động, nhưng nhiên liệu hạt nhân vẫn có nguy cơ tan chảy nếu hệ thống làm mát bị mất điện và ngừng hoạt động. Những cuộc pháo kích đã khiến nguồn điện cung cấp cho hệ thống làm mát của nhà máy nhiều lần bị cắt.
Vũ Anh (Theo TASS, Reuters)
