Trần Thuỷ Biển đồng ý kiểm lại phiếu 
Có vẻ mệt mỏi và ốm yếu, hôm nay, lần đầu tiên người đứng đầu chính quyền Đài Loan xuất hiện trước công chúng kể từ khi tái thắng cử với một kết quả sít sao. Ông kêu gọi kiểm lại phiếu bầu và khẳng định sẽ 100% chấp nhận kết quả mới.
Trong khi ông Trần phát biểu trên truyền hình, người ta vẫn có thể nghe thấy những tiếng hò hét phản đối của người biểu tình vang vọng. Đám đông ủng hộ phe đối lập tụ tập bên ngoài văn phòng tổng thống từ hôm thứ bảy tuần trước, kể từ khi kết quả được công bố, và yêu cầu kiểm lại phiếu. 
Tôi sẽ không bao giờ bác bỏ việc kiểm phiếu lại một cách toàn diện nhằm tìm ra sự thật, ông Trần nói, đồng thời kêu gọi người biểu tình về nhà và để toà án giải quyết những tranh chấp. 
Đối thủ của ông Trần, Liên Chiến, nhiều lần cho rằng cuộc bầu cử vừa rồi bị bôi đen bởi những điều bất thường, dù ông không có nhiều bằng chứng để làm sáng tỏ những cáo buộc. Ông Liên cũng nhận định vụ mưu sát bí hiểm làm bị thương nhẹ Trần Thuỷ Biển và người phó Lu là một kế hoạch kiếm phiếu bầu cảm thông. 
Hôm nay, Tân Hoa Xã của Trung Quốc cáo buộc ông Trần mưu đồ một sự giả mạo chính trị và đang tìm cách cướp ý chí của người dân Đài Loan với cuộc trưng cầu dân ý về việc hòn đảo có nên tăng cường phòng thủ. 
Ông Trần cho biết cảm thấy hết sức đáng tiếc khi có một số người cáo buộc ông dựng lên vụ mưu sát. Rồi sau đó ông lý giải: Một số đã hỏi tôi rằng vụ ám sát hụt là thật hay giả. Tôi có thể hiểu được những hoài nghi vì chiến dịch lúc đó rất nóng. 
Ông cũng cho biết không hài lòng vì một số người đã gán cho ông cái mác kẻ gian lận bầu cử: Đó là một điều sỉ nhục lớn nhất đối với con người tôi. 
Tòa án tối cao Đài Loan đã chỉ định 3 thẩm phán xem xét các cáo buộc xoay quanh kết quả bẩu cử. Tuy nhiên, chánh toà cho biết quá trình xem xét phải mất 6 tháng. 
Bầu cử và trưng cầu dân ý ở Đài Loan(02/03/2004)
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)

