Ông Trump rút đơn kiện luật sư cũ trong vụ chi tiền bịt miệng 
Ông Trump rút đơn kiện luật sư cũ Cohen, người thừa nhận đã dàn xếp khoản tiền bịt miệng sao khiêu dâm Stormy Daniels.
Trong đơn gửi tòa án ngày 5/10, luật sư của cựu tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông "tự nguyện rút đơn kiện" đối với Michael Cohen. Ông Trump hồi tháng 4 đệ đơn kiện luật sư cũ Cohen với cáo buộc vi phạm giao ước giữa luật sư - thân chủ và thỏa thuận bảo mật, yêu cầu bồi thường 500 triệu USD.
Ông Cohen cho biết quyết định rút đơn kiện diễn ra vài ngày trước khi cựu tổng thống Trump cung cấp lời khai. "Như tôi nói ngay từ đầu, vụ kiện này chỉ là chiến thuật đe dọa trả đũa", ông Cohen nhận định.
Cohen là luật sư riêng của ông Trump từ năm 2006 đến năm 2018, từng tuyên bố sẽ "đỡ đạn cho thân chủ" vào năm 2017. Ông Cohen bị thẩm phán liên bang tại Manhattan kết án ba năm tù vào tháng 12/2018 với các tội danh lừa đảo, trốn thuế.
Ông Cohen có thể là nhân chứng chính trong vụ án hình sự mà cựu tổng thống Trump đối mặt với cáo buộc chi tiền cho sao khiêu dâm Stormy Daniels để ém thông tin bất lợi. Cohen cho biết đã dàn xếp khoản tiền 130.000 USD để đổi lấy sự im lặng của Daniels về mối quan hệ với ông Trump vào năm 2006.
Ông Trump đối mặt 34 cáo buộc làm giả hồ sơ kinh doanh, liên quan các lần chi tiền nhằm che giấu thông tin. Theo cáo trạng công bố ngày 4/4, ông Trump từng chấp thuận để ông Cohen chi các khoản tiền 30.000-150.000 USD cho những người có thể tung thông tin về những mối quan hệ riêng tư của ông.
Theo luật bang New York, làm giả hồ sơ kinh doanh là tội nhẹ, nhưng các công tố viên có thể tăng nặng cáo buộc lên thành trọng tội nếu họ tin bị cáo hành động để thực hiện hoặc che giấu một tội danh khác. Nếu bị tuyên phạm trọng tội, ông Trump có thể lĩnh 4 năm tù cho mỗi tội danh, với tổng mức án tối đa 136 năm tù.
Vụ chi tiền bịt miệng là một trong những rắc rối pháp lý mà ông Trump phải đối mặt khi tìm cách quay lại Nhà Trắng vào năm 2024. Ông Trump dự kiến hầu tòa vào tháng 3/2024 tại Washington với cáo buộc âm mưu lật ngược kết quả bầu cử. Hai tháng sau, ông Trump sẽ hầu tòa tại Florida vì cáo buộc xử lý sai tài liệu tuyệt mật của chính phủ Mỹ.
Ông Trump cũng đối mặt cáo buộc gian lận ở Georgia với âm mưu làm đảo lộn kết quả bầu cử tại bang này. Cựu tổng thống cùng hai con trai lớn còn đang vướng vào vụ kiện dân sự tại bang New York với cáo buộc thổi phồng giá trị bất động sản để nhận khoản vay ngân hàng và điều kiện bảo hiểm ưu đãi hơn.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
