Cựu quan chức phụ trách chống khủng bố Mỹ chỉ trích Bush
Trong ngày điều trần thứ hai về vụ 11/9, ông Richard Clarke, từng phụ trách công tác chống khủng bố suốt 4 đời tổng thống kế tiếp - từ Ronald Reagan đến George W Bush, nhận xét rằng trước khi xảy ra thảm kịch, chính phủ Bush coi khủng bố là một vấn đề quan trọng nhưng không cấp bách.
Clarke, từ chức hồi năm ngoái, xin lỗi người nhà khoảng 3.000 nạn nhân trong vụ 11/9, vì chính phủ đã không làm hết trách nhiệm của mình. Ông khẳng định Tổng thống Bush đã được thông báo nhiều lần là có mối đe dọa khủng bố cấp bách: Mặc dù tôi nói đi nói lại rằng Al-Qaeda là một vấn đề cấp bách, tôi cho rằng chính phủ không cho nó là như vậy. 
Cựu quan chức phụ trách chống khủng bố cho biết Iraq là lý do ông chỉ trích Bush "gay gắt", vì việc tấn công nước này "gây tổn hại nghiêm trọng" cho cuộc chiến chống khủng bố. Clarke cũng phê phán FBI đã không chuyển thông tin về 2 thành viên Al-Qaeda có mặt ở Mỹ ít tuần trước khi xảy ra vụ 11/9. Ông bác bỏ lời cáo buộc của Nhà Trắng rằng ông đang làm việc cho John Kerry, đối thủ của Bush trong cuộc bầu cử tổng thống tháng 11 tới: Tôi xin thề rằng tôi sẽ không chấp nhận bất kỳ vị trí nào trong chính phủ Kerry, nếu có vị trí như vậy đi chăng nữa. 
Trước đó, tại buổi điều trần, Giám đốc CIA George Tenet tuyên bố rằng, mặc dù cơ quan của ông rất nỗ lực đương đầu với những mối đe dọa khủng bố, họ không được cảnh báo trước về âm mưu 11/9. Khi ban điều tra hỏi tại sao Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ không ngăn chặn được các vụ tấn công, ông trả lời: Chúng tôi đã không tổng hợp được tất cả các số liệu, có lẽ chúng tôi có thông tin trong tay, nhưng lại không biết về điều đó. 
Thứ trưởng Ngoại giao Richard Armitage cũng bảo vệ chính phủ: Tôi cho rằng chúng ta không thể có đủ trí tưởng tượng để hình dung trước về một vụ tấn công như vậy. 
Cựu cố vấn an ninh quốc gia Sandy Berger (làm việc dưới thời tổng thống Bill Clinton) tuyên bố rằng ông đã cảnh báo người kế nhiệm mình trong chính quyền Bush, Condoleezza Rice, rằng bà nên dành nhiều thời gian cho vấn đề khủng bố hơn tất cả những chuyện khác. Trong bản báo cáo sơ bộ, ban điều tra nhận xét rằng cả chính quyền Bush và chính quyền Clinton đều quá chậm chạp trong việc sử dụng biện pháp quân sự để đối phó với giới lãnh đạo Al-Qaeda. 
Ban điều tra vụ 11/9 
- Điều tra chính sách của Mỹ trước và sau vụ 11/9
- Các thành viên: 5 người đảng Dân chủ, 5 người đảng Cộng hòa.
- Do Quốc hội Mỹ lập nên tháng 11/2002.
- Đã tổ chức 8 cuộc điều trần công khai, còn 3 cuộc điều trần nữa. 
- Tổng thống Bush sẽ gặp riêng các lãnh đạo ban điều tra.
- Sẽ thông báo các kết quả điều tra ngày 26/7.

