Hamas loại trừ khả năng ngừng bắn, Sharon muốn hoà bình
Lãnh tụ mới của tổ chức Hồi giáo Hamas hôm qua tuyên bố loại trừ bất kỳ khả năng ngừng bắn nào với Israel, coi thủ tướng Ariel Sharon là mục tiêu hàng đầu trong việc trả thù vụ ám sát người sáng lập phong trào Ahmed Yassin. 
"Khi chúng ta còn phải sống dưới sự chiếm đóng và xâm lăng, chúng ta không thể nói về ngừng bắn", Abdelaziz Rantissi phát biểu trong khi nhận những lời chia buồn tại tang lễ của lãnh tụ tinh thần phong trào Hamas Ahmed Yassin, bị Israel phóng tên lửa giết chết hôm đầu tuần. 
Rantissi cũng tìm cách giảm nhẹ nỗi lo lắng của Mỹ về tuyên bố Hamas sẽ tấn công nước này. "Nếu họ lo ngại, thì quả là họ ngu ngốc, bởi chúng ta đã nhiều lần tuyên bố chỉ nhắm tới kẻ thù của chúng ta mà thôi, đó là những kẻ chiếm đóng (Israel)", Rantissi nói. 
Trước đó, trong tuyên bố ngay sau cái chết của ông Yassin, cánh quân sự của Hamas đã ám chỉ sẽ tấn công cả Mỹ, bởi Israel đã nhận được "đèn xanh từ chính quyền khủng bố Mỹ".
Trong khi đó, Thủ tướng Israel Ariel Sharon tỏ một dấu hiệu hòa giải. Phát biểu nhân kỷ niệm 25 năm ký hiệp ước hoà bình với cộng đồng Ảrập, ông Sharon nói rằng nhà nước Do Thái muốn tìm kiếm hoà bình với toàn thế giới Ảrập, trong đó có người Palestine. 
"Đây là nền hoà bình mà Israel nỗ lực đấu tranh để có được, không chỉ hoà bình với Ai Cập và Jordan, mà với tất cả các nước Ảrập, đầu tiên và trên hết là với láng giềng Syria, Libăng và chính quyền Palestine", thủ tướng nói. 
Vụ ám sát ông Yassin khiến Tổng thống Ai cập Hosni Mubarak huỷ kế hoạch tới Israel dự lễ kỷ niệm hiệp ước hoà bình, với nỗi tức giận không thể che giấu.
Hôm qua, Uỷ ban Nhân quyền LHQ tại Geneva đã thông qua nghị quyết lên án Israel ám sát Ahmed Yassin. 
Thủ lĩnh tối cao Hamas bị ám sát(22/03/2004)
Chính sách 'giết có mục tiêu' của Israel(24/03/2004)
Israel sẽ tiếp tục giết thủ lĩnh du kích Palestine(24/03/2004)
Nhân vật cứng rắn kế nhiệm Yassin trong Hamas(24/03/2004)
Tân lãnh tụ Hamas thề báo thù cho Yassin(24/03/2004)

