Nga ưu ái Bắc Kinh hơn Tokyo trong dự án dẫn dầu
Tổng thống Nga Putin tuyên bố Bắc Kinh sẽ được ưu tiên hơn Tokyo trong việc nhận nguồn cung cấp dầu được chuyển qua đường ống nối từ Siberia đến Viễn đông Nga.
Putin phát biểu trong cuộc họp báo sau cuộc họp thượng đỉnh kéo dài 3 ngày của G8 tại Gleneagles, Scotland. Cả Trung Quốc và Nhật đều cố gắng thuyết phục Nga ưu tiên cho họ trong dự án xây dựng đường ống dẫn kể trên. 
Năm ngoái, Matxcơva đồng ý xây hệ thống dài 4.180 km từ Taishet gần hồ Baikal tới vịnh Perevoznaya gần Vladivostok và cảng Nakhodka, nơi có thể dễ dàng chuyển dầu sang Nhật. Tokyo đã đề nghị trợ giúp Matxcơva 12 tỷ USD cho dự án này.
Quyết định này đã làm đảo ngược kế hoạch trước đó mà Matxcơva và Bắc Kinh đã ký kết bằng văn bản về việc xây dựng đường ống từ Siberia tới Đại Khánh, Trung Quốc.
Sau đó, Bắc Kinh đã đề nghị cấp cho Matxcơva hơn 13 tỷ USD. 
Hồi tháng 4, Nga đã xây dựng được một nửa quãng đường ống từ Taishet đến Skovorodino gần biên giới với Trung Quốc và khiến Tokyo lo ngại rằng nguồn dầu sẽ chảy sang Trung Quốc trước. 
Theo Putin, hoạt động xây dựng đường ống đến Thái Bình Dương sẽ ngẫu nhiên trùng với việc khai thác một giếng dầu mới ở Siberia. Ông cho hay 3 giai đoạn đầu của dự án sẽ được tiến hành trong năm nay và 20 triệu tấn dầu sẽ được chuyển sang Trung Quốc mỗi năm và 10 triệu tấn được chuyển đến Thái Bình Dương bằng tàu hỏa. 
Nhật từng thông báo với Nga rằng họ sẽ không cấp tiền cho dự án đường ống dẫn nếu lượng dầu được chuyển đến biển Nhật Bản bị giảm đi. 
Sau khi hoàn thành, đường ống này có khả năng chuyển 80 triệu tấn dầu mỗi năm.

