Vợ Karadzic xin chồng ra hàng 
Vợ cựu tổng thống Cộng hoà Serbia thuộc Bosnia Radovan Karadzic hôm qua lên truyền hình kêu gọi nhân vật này ra hàng toà án La Haye vì gia đình. 
Hồi đầu tháng này, con trai của Karadzic  Aleksandar - bị binh lính NATO giam giữ suốt 10 ngày, vì bị nghi giúp cha mình. 
Karadzic và chỉ huy quân sự của ông ta trong cuộc nội chiến Bosnia, Ratko Mladic, hiện đứng đầu danh sách truy nã của La Haye. Cả hai bị truy tố tội diệt chủng trong vụ thảm sát 8.000 người Hồi giáo ở Sbrenica hồi tháng 7/1995. 
Bà Ljiljana Karadzic, người luôn ủng hộ chồng trong 10 năm ông này đi ẩn náu, phát biểu: Đây là thông điệp gửi tới chồng tôi, Radovan Karadzic. Tôi phải nói với ông như thế này, vì không còn cách nào khác. Gia đình chúng ta liên tục phải chịu sức ép từ mọi phía. Mọi người bị đe doạ bằng đủ mọi cách, cả cuộc sống lẫn tài sản. Chúng tôi sống liên tục trong bầu không khí lo lắng, đau đớn, khổ sở. Vì thế, giữa lòng trung thành với ông và với con cháu, tôi phải chọn và tôi đã chọn. Phải đề nghị ông tôi thấy rất đau lòng và khó nhọc, nhưng tôi cầu xin ông bằng tất cả trái tim và linh hồn, xin ông hãy ra hàng. Đó sẽ là một sự hy sinh đối với gia đình của chúng ta. 
Hy vọng là ông vẫn còn sống và có thể tự do đưa ra quyết định, xin ông hãy đưa ra quyết định cho tất cả chúng ta. Trong tình trạng yếu đuối và bất lực của mình hiện nay, điều duy nhất mà tôi có thể làm là cầu xin ông.
NATO đã nhiều lần vây ráp bất thành một số địa điểm nghi ngờ có Karadzic trú ẩn. Gia đình nhân vật này khẳng định không hề có liên lạc với ông ta. 
Các cơ quan an ninh quốc tế nhận định Karadzic đang ở một vùng heo hút thuộc tây bắc Montenegro. Lực lượng gìn giữ hoà bình tại Bosnia không thể hành động vì Montenegro, vốn thuộc Serbia và Montenegro, không nằm trong phạm vi quyền hạn của họ.

