Đồn cảnh sát Baghdad bị tấn công
Du kích bắn súng cối vào một đồn cảnh sát Baghdad, làm 2 cảnh sát và 3 thường dân bị thương, hôm nay. Một quả pháo trúng ngôi nhà gần đó. Cửa sổ bị vỡ, tường thủng lớn, nhưng không có thương vong. 
Vụ tấn công xảy ra trùng thời gian với lễ ký hiến pháp lâm thời. 
Chiều tối nay, một tiếng nổ vang lên ở trung tâm Baghdad. Tuy nhiên, người phát ngôn quân đội Mỹ không chắc liệu vụ nổ đó có được kiểm soát hay không. Nguyên nhân một tiếng nổ trước đó là phá số chất nổ bị thu giữ. 
Lực lượng an ninh đã được đặt trong tình trạng báo động cao, đề phòng những vụ tấn công du kích nhằm phá hoại lễ ký kết. 

