Tai nạn hầm mỏ Trung Quốc làm 57 người chết
Tính đến sáng nay, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thi thể 57 nạn nhân trong vụ cháy tại khu mỏ sắt ở thành phố Sa Hà, tỉnh Hà Bắc và đang tìm cách cứu một số công nhân khác còn mắc kẹt. 
Trước đó 45 người đã được giải cứu.
Ngọn lửa bùng lên trong khu mỏ từ sáng thứ bảy tuần trước và nhanh chóng lan ra 4 hầm mỏ gần đó khiến hàng chục người bị mắc kẹt bên trong. Theo xác định ban đầu, nguyên nhân hoả hoạn do cháy một đoạn dây cáp điện.
Khoảng 175 nhân viên cưu trợ được huy động cùng nhiều xe cứu thương và cứu hoả luôn túc trực tại hiện trường. Thu tương Trung Quôc Ôn Gia Bao đã chi thi cho địa phương nỗ lực tối đa tìm cách giải cứu những công nhân còn mắc kẹt.
Ngành công nghiệp khai mỏ Trung Quốc thường xảy ra các vụ tai nạn nghiêm trọng. Tháng trước, 148 người đã thiệt mạng trong vụ tai nạn tại hầm mỏ tỉnh Hà Nam.

