Israel: 'Hàng rào người' phản đối kế hoạch rút khỏi Gaza
Hôm qua, hàng trăm nghìn người Do Thái tạo thành một dãy dài 89 km từ Nissanit, khu định cư ở bắc Gaza tới Bức tường phía Tây của Jerusalem, để phản đối kế hoạch rút quân khỏi Gaza của Thủ tướng Sharon. 
Các nhà tổ chức cho biết dự kiến, có 150.000 người Do Thái tham gia. Con số này tương đương số tham dự cuộc tuần hành ủng hộ rút khỏi Gaza tại Tel Aviv cách đây 2 tháng. Các quan chức cảnh sát ước tính khoảng 70.000 người thực sự tham gia. Trong khi đó, kênh truyền hình Israel Channel Two thì cho rằng có 130.000 người.
Phải mất nhiều tháng để tổ chức cuộc biểu tình phản đối. Những người tự nguyện lên danh sách chia thành 7 khu vực. Những người tham gia được thông báo nên đến nơi nào. 
"Chúng tôi tới đây để phản đối chương trình trục xuất người Do Thái khỏi đất đai của họ", Avraham Yitzhaki, 54 tuổi, đến từ khu định cư Ganei Tal trên Dải Gaza, cho biết. 
Tại Thành Cổ ở Jerusalem, những người Do Thái mộ đạo cầu kinh ở đền thờ linh thiêng nhất, nhảy múa, vỗ tay và hát những bài ái quốc rồi nối vòng tay.
Hàng nghìn sĩ quan cảnh sát tuần tra đoạn đường, hướng dẫn giao thông và cố gắng ngăn chặn người biểu tình gây nhiễu loạn.
Trong khi đó, bạo lực làm 6 du kích Palestine thiệt mạng và 5 trẻ em Israel bị thương. Các em bé, đang ở trong một trung tâm cộng đồng, bị thương khi người Palestine bắn pháo hạng nặng vào khu định cư lớn nhất Gaza, Neve Dekalim. Khu vực này là mục tiêu thường xuyên của súng trường và pháo Palestine. Vụ tấn công xảy ra khi những người biểu tình đang trở về nhà.
Trực thăng Israel nhằm vào một ngôi nhà ở Thành phố Gaza trong 2 vụ oanh kích bằng tên lửa hôm qua. Một người đứng gần đó bị thương nhẹ. Quân đội Do Thái chưa có bình luận. 
Cùng ngày, lực lượng Israel giết chết 6 người Palestine ở thành phố Bờ Tây Tulkarem. Đài phát thanh Quân đội Do Thái cho biết đó là các thành viên Lữ đoàn Tử vì đạo Al Aqsa. Đây là vụ đụng độ đẫm máu nhất ở Bờ Tây trong vòng một tháng. Hôm 26/6, quân đội Do Thái phục kích các du kích Palestine đang ẩn náu trong một đường hầm tại Nablus, làm 7 người thiệt mạng. 
Tháng 12 năm ngoái, Thủ tướng Israel Ariel Sharon công bố kế hoạch rút khỏi các khu định cư ở Gaza và Bờ Tây vào cuối năm 2005. Chương trình này gây phản đối quyết liệt từ các nhân vật theo đường lối cứng rắn, đến mức ông Sharon phải cách chức 2 bộ trưởng và tìm kiếm một liên minh cầm quyền mới. Quyết định này cũng làm những người định cư Do Thái tức giận vì họ vốn coi Sharon là người ủng hộ mở rộng khu định cư trên các vùng đất chiếm được từ Jordan, Ai Cập và Syria trong Chiến tranh Trung Đông 1967.

