Thêm các vụ bạo lực tại Iraq làm nhiều người chết
Đầu giờ chiều nay, thành phố Mosul hai lần rung lên vì bom, làm chết 10 người và hơn 100 người khác bị thương. Cùng thời điểm, Ba Lan thông báo về một vụ nổ làm chết 5 lính liên quân tại khu vực do quân đội nước này quản lý ở Iraq. 
Những vụ trên xảy ra vài giờ sau vụ đánh bom xe giữa giờ cao điểm ở Baquba.
Tại Mosul, một quả bom lớn đã được giấu trong chiếc xe taxi sơn màu vàng và trắng, sau đó phát nổ ngay phía trước toà thị chính của thành phố miền bắc này. Các nhân chứng cho biết, họ nhìn thấy 3 người ngồi trong chiếc xe tử thần. Toà nhà chính quyền đã hư hại nặng và khoảng 9 chiếc xe đỗ gần đó bị phá huỷ sau tiếng nổ. Quân đội Mỹ đã ra một tuyên bố để thông báo về vụ tấn công tự sát đẫm máu này.
Theo nhiều nguồn tin, vụ tấn công Mosul nhằm vào mục tiêu là thị trưởng thành phố. Nhưng ông này đã may mắn thoát nạn và không hề bị thương tích. Một trường học nằm gần toà thị chính thành phố cũng bị hư hại sau vụ đánh bom. Hàng trăm nạn nhân bị thương đã được đưa tới cấp cứu trong một bệnh viện dã chiến ở Mosul.
Vụ đánh bom thứ hai tại thành phố Mosul xảy ra sau đó 45 phút, bên ngoài một căn cứ của lực lượng liên quân. Hiện chưa có thông báo về con số thương vong và thiệt hại vật chất trong hành động bạo lực này. Trung tâm dầu mỏ Mosul là thành phố lớn nhất ở khu vực miền bắc Iraq.
Trong khi đó, phát ngôn viên quân đội Ba Lan Zdzislaw Gnatowski hôm nay cho biết, 5 binh sĩ liên quân đã thiệt mạng trong khi đang dò mìn ở vùng do Ba Lan phụ trách tại Iraq. Theo đại tá Gnatowski, đây chỉ là một vụ nổ do tai nạn gây ra và 5 quân nhân xấu số gồm 2 người Ba Lan, 2 Slovakia và một người Latvia. Ngoài ra còn có một số binh sĩ khác bị thương trong vụ nổ.
Vụ đánh bom xe vào giờ cao điểm ở thành phố Baquba, giáp Baghdad, sáng nay đã làm 5 người thiệt mạng và 26 người bị thương. Tổng cộng 3 vụ đánh bom liên tiếp ở Mosul và Baquba trong ngày hôm nay làm chết 14 người Iraq và một lính Mỹ cùng 126 nạn nhân bị thương. Các vụ tấn công xảy ra đồng loạt trước thềm sự kiện liên quân tiến hành chuyển giao quyền lực cho người Iraq vào ngày 30/6.

