Indonesia: Thi hành án tử hình để kiếm phiếu bầu?
Hôm qua, cơ quan thi hành án Indonesia đã bắn Ayodhya Prasad Chaubey, công dân Ấn Độ 67 tuổi, vì tội buôn lậu heroin. Tổng thống Megawati Sukarnoputri ra lệnh xử tử Chaubey chỉ vài tuần trước thềm cuộc bỏ phiếu tổng thống vòng hai, nơi tội phạm là một vấn đề mà cử tri hết sức quan tâm. 
Đây là án tử hình đầu tiên ở quốc gia Đông Nam Á kể từ 3 năm nay. Ngày 20/9 tới, người Indonesia sẽ tham gia cuộc bầu cử tổng thống vòng 2 dự kiến sẽ hết sức sít sao, với 2 ứng viên hàng đầu là cựu bộ trưởng an ninh Susilo Bambang Yudhoyono và đương kim Tổng thống Megawati Sukarnoputri. Cử tri cho rằng việc để tỷ lệ tội phạm gia tăng là một trong những điểm yếu của bà Megawati. Trong khi đó, ông Yudhoyono cam kết sẽ chống tội phạm và chấm dứt tình trạng tham nhũng.
Ayodhya Prasad Chaubey bị bắt năm 1994 cùng 2 công dân Thái Lan. Khi đó, ông ta mang theo người 12 kg heroin. Cả 3 đã bị tuyên án tử hình. 2 người Thái Lan còn lại đang chờ ra pháp trường.
Indonesia rất ít khi thi hành án tử hình. Vụ hành quyết gần đây nhất diễn ra vào năm 2001, với 2 kẻ giết người. Tuy nhiên, đơn xin ân xá của 10 người khác bị tuyên án tử hình đã bị Tổng thống Megawati bác bỏ. 
69 người đang chờ thi hành án tử hình ở Indonesia, 3 kẻ trong số đó bị kết án liên quan đến vụ đánh bom Bali tháng 10/2002. Tuy nhiên, khó có khả năng những kẻ đánh bom Bali bị hành quyết sớm.

