Nhà máy lọc dầu lớn nhất Iraq đóng cửa vì bị đe dọa
Nhà máy lọc dầu Baiji, lớn nhất Iraq, buộc phải ngừng hoạt động sau khi lái xe chở dầu ở đây bị doạ giết. Động thái đó ảnh hưởng nghiêm trọng tới việc cung cấp điện năng trên toàn miền bắc Iraq, quan chức nước này hôm qua cho biết.
Những lời đe dọa được đưa ra sau khi Baghdad quyết định nâng giá nhiên liệu hồi đầu tháng. Bộ Dầu mỏ cho biết việc đóng cửa nhà máy Baiji gây thiệt hại cho Iraq 20 triệu USD một ngày. Quan chức của Bộ hy vọng Baiji sẽ hoạt động trở lại trong vòng vài ngày tới. Nhà máy này đã không vận hành từ cuối tuần trước.
"Chúng tôi đang cố gắng thuyết phục nhân viên lái xe trở lại làm việc", một phát ngôn viên của Bộ cho hay.
Nhà máy lọc dầu Baiji trung bình sản xuất 8,5 triệu lít xăng và 7,5 triệu lít dầu diesel mỗi ngày. 
Mặc dù hàng tỷ USD đã được chi dùng cho cơ sở hạ tầng từ khi chế độ Saddam Hussein bị lật đổ, việc sản xuất nhiên liệu và điện không đạt tới mức trước khi quân đội Mỹ xâm nhập vào Iraq.
Trong một diễn biến khác, 12 người Hồi giáo dòng Shiite tại làng Latifiya, nam Baghdad, bị phiến quân Sunni giết hại vì đã không chịu từ bỏ nhà của họ theo lời cảnh báo. Những người bị giết đều là thành viên trong một đại gia đình.
"Một số tay súng đã đột nhập vào 3 ngôi nhà ở Latifiya sớm qua, bắt 12 người đàn ông từ 20 tới 40 tuổi và đưa họ lên một chiếc xe tải nhỏ", một nhân viên cảnh sát cho biết.
Tuy nhiên, theo một nguồn tin khác, có 14 người đã bị sát hại, một vài trong số đó là phụ nữ. Một nguồn tin nữa thì cho hay những người này đã bị cắt cổ ngay trong nhà của họ.

