Tranh cãi bủa vây tân uỷ viên EU
Các thành viên Nghị viện châu Âu yêu cầu xem xét lại cương vị của Uỷ viên về giao thông Jacques Barrot (người Pháp), sau khi có tin nói rằng ông che giấu việc mình từng bị kết án tội biển thủ. 
Đảng Độc lập (bài EU) của Anh hồi tuần trước cho biết ông Barrot từng nhận án treo liên quan đến sai phạm trong việc gây quỹ cho đảng mình. Tuy nhiên, án này nhanh chóng bị vô hiệu hoá nhờ lệnh ân xá năm 1995 của Tổng thống Jacques Chirac. Luật về ân xá của Pháp cũng ngăn cản giới báo chí trong nước cung cấp thông tin chi tiết về việc này. 
Đảng này cáo buộc Barrot đã không đưa ra một báo cáo đầy đủ về các hoạt động trong quá khứ của ông, tại các phiên điều trần chuẩn bị cho việc nhậm chức 2 tháng trước. 
Phe lớn thứ hai trong Nghị viện châu Âu - đảng Xã hội - yêu cầu Barrot gặp các quan chức cấp cao trong Nghị viện để thảo luận về việc này. Còn phe lớn thứ ba - Dân chủ Tự do  thì đòi Barot phải từ chức hay bị đình chỉ chức vụ cho đến khi vấn đề được giải quyết ổn thoả. 
Hôm qua, Uỷ ban châu Âu công bố bức thư do Barrot gửi cho Chủ tịch Nghị viện châu Âu. Trong thư, tân uỷ viên thừa nhận rằng ông từng là đối tượng của một tiến trình pháp lý bắt đầu năm 1995 và kết thúc ngày 23/2/2000, liên quan đến tất cả các lãnh đạo Trung tâm Xã hội Dân chủ. Barrot khẳng định ông chưa từng bị cấm đảm nhận một chức vụ chính trị.
Tôi không có gì phải che giấu và tôi không hề có ý định che giấu bất cứ việc gì trước Nghị viện châu Âu mà tôi rất kính trọng.
Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Jose Manuel Barroso khẳng định ông tin rằng Barrot sẽ trở thành một uỷ viên tuyệt vời. 
Trước đó, Uỷ ban bắt đầu nhiệm kỳ mới chậm 3 tuần lễ, do một vụ tranh cãi khác. Chủ tịch Barrosso phải rút lại danh sách thành viên ban đầu, sau khi Nghị viện châu Âu phản đối một nhân vật được đề cử - Rocco Buttiglione, vì những quan điểm đối với phụ nữ và những người đồng tính luyến ái của ông này. Đến thứ năm tuần trước, danh sách chót mới được thông qua, sau khi Buttiglione xin rút lui.

