Chechnya tổ chức hoà nhạc rock
Hàng nghìn fan nhạc rock Chechnya hôm qua có cơ hội nghe các ban nhạc yêu thích của họ chơi trong một buổi trình diễn có tên Phượng hoàng - Tái sinh, được tổ chức sau 4 tháng bị hoãn do lo ngại về vấn đề an ninh. 
Giới quan sát cho biết chính quyền Chechnya muốn thông qua sự kiện này để chứng tỏ rằng Bắc Kavkaz đã hồi phục sau nhiều năm xung đột đẫm máu. 
Trong bài phát biểu khai mạc buổi hoà nhạc, Phó thủ tướng Chechnya Ramzan Kadyrov cho biết sẽ tiếp tục tổ chức những buổi trình diễn như thế này. 
"Chúng tôi sẽ cho thế giới thấy rằng Chechnya đã yên bình", ông nói. "Nơi đây có thể tổ chức nhiều buổi hoà nhạc lớn". 
Buổi hoà nhạc rock lớn nhất Bắc Kavkaz được tổ chức ở Gudermes, phía đông thủ phủ Grozny. Chính quyền Chechnya đã phát ra hàng nghìn vé miễn phí đồng thời điều động 3.000 cảnh sát tới gìn giữ an ninh ở nơi diễn ra buổi trình diễn. 
Trong số ban nhạc tham gia buổi hoà nhạc có cả các ban của Nga là Dead Dolphins, Night Snipers và Prezident. 
Buổi hoà nhạc đáng lẽ được tổ chức vào tháng 7 nhưng đã bị hoãn do chính quyền cho rằng họ không thể đảm bảo an ninh. Năm 2003, một quả bom đã phát nổ tại một buổi trình diễn rock ở Matxcơva làm 16 người thiệt mạng. Các phần tử ly khai Chechnya bị buộc tội sau sự kiện này. 
Sắp tới, Chechnya sẽ tổ chức bầu cử quốc hội. Giới phân tích nhận định bầu cử cũng để chứng tỏ rằng Chechnya đã trở lại bình thường. Tuy nhiên, bạo lực cộng với tình trạng rối loạn trong nước cộng hoà khiến nhiều người ngờ rằng kết quả của cuộc bỏ phiếu sẽ không có mấy ý nghĩa.

