Mỹ kết án một nghi phạm mưu sát Bush
Một sinh viên Mỹ theo đạo Hồi hôm qua bị kết án vì gia nhập mạng lưới khủng bố Al-Qaeda và lên kế hoạch ám sát Tổng thống Mỹ George Bush. 
Ahmed Omar Abu Ali, 24 tuổi, có thể phải chịu án chung thân vì những tội danh như âm mưu cướp máy bay, mưu sát Tổng thống Bush và là một thành viên của Al-Qaeda. 
Abu Ali bị giam ở Ảrập Xêút từ năm 2003 cho tới tháng 2/2005 và sau đó bị giải về Mỹ. Theo các công tố viên, sinh viên người Hồi giáo này khai rằng anh ta định thành lập một nhóm khủng bố giống đội ngũ đã thực hiện các vụ tấn công 11/9. Abu Ali có thể nhắm bắn Bush trên đường phố hoặc cho phát nổ một chiếc xe cài bom. 
Công tố viên Mỹ cho biết anh ta còn liên lạc với Al-Qaeda khi đang theo học ở đại học Medina, Ảrập Xêut, năm 2001. Theo Paul McNulty, một công tố viên, Abu Ali đã "quay lưng lại với nước Mỹ và tham gia đội ngũ Al-Qaeda". 
Trong khi đó, luật sư bào chữa cho Abu Ali cho biết anh này đã bị tra tấn và buộc phải khai như trên. "Rõ ràng là toà án đã có quyết định của họ nhưng cuộc chiến vẫn chưa kết thúc", luật sư bào chữa Khurrum Wahid nói. "Chúng tôi sẽ chứng minh thân chủ của chúng tôi vô tội". 

