Cuộc gặp thượng đỉnh Israel - Palestine lại bị hoãn
Chính quyền Palestine cho biết, sự thất bại trong các cuộc đàm phán chuẩn bị cho chương trình nghị sự đã khiến cuộc gặp giữa Thủ tướng Ariel Sharon và Tổng thống Mahmoud Abbas, theo kế hoạch diễn ra hôm nay, một lần nữa không thực hiện được.
Thủ tướng Israel tuyên bố trong cuộc gặp nội các: "Chúng ta không thể tham dự cuộc họp mà không có sự chuẩn bị đầy đủ". 
Trước đó, nhà đàm phán Palestine Saeb Erekat và cố vấn cao cấp của Israel Dov Weisglass có các hàng loạt cuộc họp trù bị tại Tel Aviv nhưng không thể đi đến một bước đột phá nào. Một số yêu cầu từ phía Palestine vẫn không được giải quyết, trong đó có vấn đề trả tự do cho tù chính trị và rút binh sĩ Israel ra khỏi khu Bờ Tây. 
Thế bế tắc nói trên xảy ra khi binh sĩ Do Thái bắn chết 3 thiếu niên người Palestine gần biên giới Gaza. Quân đội Israel giải thích, các binh sĩ của họ buộc phải nổ súng vào 3 bóng người đang bò về phía hàng rào biên giới, đoạn gần cửa khẩu phía nam Kissufim. 
Còn giới chức Palestine khẳng định, những người mà phía Do Thái tình nghi là đang mang bom này chỉ là những công nhân không có vũ trang và đang cố thâm nhập vào Israel để làm việc.
Tháng trước, Israel tuyên bố huỷ cuộc gặp thượng đỉnh với lãnh đạo Palestine ngày 2/10. Nguyên nhân vì xảy ra các vụ chiến binh Palestine bắn rocket vào lãnh thổ Israel, làm một số người Do Thái bị thương. Sau đó, Israel không kích các mục tiêu trên Dải Gaza, bất chấp việc chiến binh Palestine tuyên bố tuân thủ thoả thuận ngưng bắn.
Sau đó đến ngày 5/10, văn phòng Quốc vương Jordan tuyên bố, Thủ tướng Israel Sharon và Tổng thống Palestine Abbas sẽ gặp nhau vào ngày 11/10, sau những nỗ lực dàn xếp của Jordan nhằm thúc đẩy tiến trình hoà bình Trung Đông. Tuy nhiên, cuộc gặp này lại tiếp tục bị hoãn do hai bên chưa tìm được điểm chung.

