Hai vụ nổ chấn động miền nam nước Nga
Rạng sáng nay, một đoàn tàu chở hàng của nước cộng hoà thuộc Nga Ingushetia đâm phải mìn tại khu vực biên giới giáp nước cộng hoà Bắc Ossetia. Sau đó, một tiếng nổ khác vang lên gần toà án nhân dân thành phố Nazran.
Hiện chưa có thông báo về con số thương vong trong cả hai vụ nổ ở nước cộng hoà Ingushetia. Trong vụ đầu tiên, quả mìn được gài trên đường ray đoạn đoạn gần ngôi làng Maisky và bị tàu đâm phải lúc 3h sáng giờ địa phương.
Còn trong vụ nổ thứ hai, quả bom đặt giữa trụ sở toà án Nazran và một toà nhà chung cư cao 5 tầng. Cả hai khối nhà này may mắn đều không bị phá huỷ. Cảnh sát địa phương và các nhân viên an ninh liên bang FSB đang có mặt tại hiện trường để điều tra.
Cuối tuần trước, khu vực Ingushetia cũng xảy ra 2 vụ nổ bom đặt bên vệ đường làm một cảnh sát bị thương. Những thiết bị tự tạo này đặt tại thành phố Malgobek và phát nổ đúng lúc một cảnh sát lái xe ngang qua. Ngày 10/9, đường ống dẫn khí đốt từ Bắc Ossetia tới Gruzia qua lãnh thổ Ingushetia cũng bị tấn công.
Cuộc chiến kéo dài hàng thập kỷ giữa phiến quân Chechnya với quân đội Nga làm gia tăng tình trạng bạo lực ở các nước cộng hoà láng giềng, trong đó có Ingushetia và Dagestan. Hồi tháng 8, Thủ tướng Ingushetia Ibrahim Malsagov từng thoát chết trong một vụ mưu sát.

