Cảnh sát Paris kêu gọi giới nghiêm vùng bạo loạn
30 cảnh sát bị thương và hơn 800 xe bị đốt đêm qua ở Pháp, khi tình trạng bạo loạn vẫn lan rộng và căng thẳng hơn. Liên đoàn cảnh sát nước này đã kêu gọi chính phủ ra lệnh giới nghiêm và huy động quân đội để ngăn chặn những kẻ gây rối.
Vụ việc nghiêm trọng nhất xảy ra ở Grigny, phía nam Paris, nơi thanh niên lùa cảnh sát vào một khu nhà rồi tấn công họ bằng đạn súng hơi. Một phát ngôn viên của cảnh sát cho biết 10 nhân viên an ninh bị thương, trong đó hai người bị thương nặng.
Nghiệp đoàn cảnh sát Action Police CFTC hôm nay đã yêu cầu chính phủ lập giới nghiêm ở những khu vực có bạo loạn, đồng thời đề nghị quân đội giúp kiểm soát đám thanh niên quá khích, trong đó phần lớn là thanh niên Pháp gốc Phi hoặc Ảrập.
"Dường như không gì có thể ngăn chặn một cuộc nội chiến đang lan rộng từng ngày trên toàn đất nước", tuyên bố của nghiệp đoàn có đoạn. "Chúng ta chưa từng chứng kiến những điều như thế này kể từ sau Thế chiến II".
Phản ứng trước những ám chỉ của chính quyền rằng một số chiến binh Hồi giáo có thể đang đứng sau các cuộc bạo loạn, một trong các tổ chức Hồi giáo lớn nhất nước Pháp đã ban lệnh fatwa (án tử hình dành cho những tín đồ vi phạm giáo luật) để ngăn chặn bạo lực.
Bạo lực và đốt phá đêm qua tiếp diễn ngay sau khi Tổng thống Jacques Chirac lần đầu lên tiếng về tình trạng bạo loạn, trong đó ông cam kết sẽ mạnh tay để vãn hồi trật tự.
Báo cáo của Bộ Nội vụ Pháp cho hay 839 chiếc xe đã bị đốt đêm qua và 186 kẻ gây rối bị bắt.
"Chúng thực sự đã bắn cảnh sát", một sĩ quan cho biết sau khi khoảng 200 kẻ côn đồ tấn công đồng nghiệp của ông ở Griny. "Đây là tình trạng bạo lực có thực và rất nghiêm trọng. Không giống như những đêm trước. Tôi rất lo ngại bởi (bạo lực) đang leo thang".
Ngoài vùng ngoại ô Paris, tình trạng đốt phá còn diễn ra ở các thành phố Nantes, Rennes, Strasbourg, Lens và Toulouse. Hôm nay, Thủ tướng Dominique de Villepin sẽ công bố các biện pháp đối phó với tình trạng ở vùng ngoại ô nghèo, nơi chủ yếu là người gốc Phi sinh sống trong những khu nhà ở thuộc dự án chính phủ.
"Chúng ta không chấp nhận các khu vực 'cấm đi lại'", Villepin phát biểu sau cuộc gặp Chirac hôm qua, và thêm rằng cảnh sát sẽ tăng cường an ninh ở những nơi cần thiết.
Tổng thống Pháp hứa sẽ mạnh tay với bạo động(07/11/2005)
Bạo loạn tiến vào Paris(06/11/2005)
Cảnh sát Pháp bắt 250 kẻ gây rối(05/11/2005)
Thất nghiệp và kỳ thị - cội nguồn bạo loạn Paris(05/11/2005)
Bạo loạn lan rộng ra nhiều nơi ở Pháp(05/11/2005)

