Chính sách trợ giá xăng của Indonesia châm ngòi bạo động
Chính phủ Indonesia đã định chia tiền cho người nghèo để giảm bớt gánh nặng cho họ vì giá xăng dầu tăng nhưng nỗ lực đền bù cho 15,5 triệu gia đình cuối cùng lại châm ngòi cho bạo động.
Những nhóm người đầy tức giận đã xông vào nhà của các quan chức địa phương. Người già chết khi đứng xếp hàng chờ lĩnh tiền và một phụ nữ tự tử sau khi biết tin bà chưa nghèo đến mức đủ tiêu chuẩn nhận tiền. 
"Nhiều người tức giận khi thấy những người hàng xóm giàu có hơn họ lại nhận được tiền trợ cấp, vì thế họ bị stress và phát điên lên", Wardah Hafidz thuộc một tổ chức giảm nghèo cho hay. "Cái họ cần là chương trình dài hạn giúp người ta kiếm việc làm, một nơi để ở và thức ăn". 
Hôm 1/10, chính phủ Indonesia tăng gấp đôi giá xăng, dầu diesel và dầu hoả để giảm bù giá và tránh thâm hụt ngân sách. Họ đã lập quỹ bù giá 4.650 tỷ rupiah (khoảng 465 triệu USD) và mỗi gia đình thuộc diện nghèo được nhận 300.000 rupiah (30 USD) mỗi tháng trong vòng 3 tháng liền để đối phó với giá nhiên liệu tăng. Chỉ những người có thu nhập thấp hơn 175.000 rupiah một tháng mới được xếp vào diện nghèo. 
Nhiều người dân đã tức giận khi phát hiện ra rằng tên của họ không được đăng ký hoặc họ bị lờ đi khi xếp hàng nhận tiền.
Tại tỉnh Trung Java, nhà của 143 trưởng làng đã bị những người dân phá huỷ trong cơn tức giận. Hàng trăm người dân quận Indramayu, Tây Java, cũng nổi điên và phá hỏng trụ sở làng.
Tại tỉnh Jambi trên đảo Sumatran, một cụ già đã nhảy xuống sông tự tử sau khi không nhận được tiền. Trước đó, một cụ bà khác đã chết vì ngạt thở trong khi xếp hàng chờ lĩnh tiền.
Andi Mallarangeng, phát ngôn viên của Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono, thừa nhận rằng tiến trình đăng ký để nhận tiền trợ cấp gặp vấn đề song ông cho rằng nhìn chung kế hoạch này đã thành công. "Người dân Indonesia có quyền tức giận. Đó là một phần cơ chế kinh tế xã hội, đặc biệt khi có sự vận hành không đều", ông nói. 
Số tiền trợ cấp được các trưởng làng phân chia sau khi các phòng thống kê điều tra dân số. Tuy nhiên, một số người nói rằng việc phân chia không đều và có nhiều trường hợp mất "lệ phí hành chính". 
Các đài truyền hình địa phương đã chiếu nhiều vụ bạo động hoặc phá hoại tại trụ sở các làng. Khoảng 3 triệu gia đình đã buộc các quan chức phải cho tên của họ vào danh sách trợ cấp, cơ quan thống kê nước này cho hay. 
"Nhiều quan chức sợ không dám về nhà vì bị đe doạ hoặc nhà của họ đã bị tấn công", Choiril Maksum, người đứng đầu cơ quan thống kê, cho hay. Maksum cho biết ông đã loại tên của 40.000 người ra khỏi danh sách bởi họ không đủ tiêu chuẩn. 
Châu Á vật lộn với giá xăng dầu(07/07/2005)
Indonesia có thể tăng giá xăng dầu 50%(24/09/2005)
Dân châu Á chóng mặt vì giá dầu tăng(31/08/2005)
Indonesia sắp tăng giá xăng(30/08/2005)
Quảng Châu áp dụng chế độ phân phối xăng dầu(05/08/2005)
Đông Nam Á chao đảo giữa trợ giá xăng và biểu tình(13/07/2005)



