Lở núi tại Yemen và Pakistan làm chết 54 người
Hôm qua, một ngôi làng gần thủ đô Sanaa của Yemen bị phá huỷ trong trận lở núi, làm 30 người thiệt mạng và nhiều nạn nhân khác mất tích. Thảm hoạ tương tự cũng xảy ra tại tây nam Pakistan làm chết 24 người.
Vụ lở núi ở ngôi làng Al-Dhafir, cách thủ đô Sanaa 20 km về phía tây nam, đã chôn vùi 30 ngôi nhà. Ngoài số người thiệt mạng và mất tích còn có 35 người bị thương trong thảm hoạ này. 
Cảnh sát và binh sĩ được huy động để tìm các nạn nhân. Đích thân Thủ tướng Yemen Abdul Qadir Bajamal và Phó tổng thống Abdu Rabu Manur Hadi cùng tới thị sát tại hiện trường và chỉ đạo công tác cứu hộ. Các nhân chứng trong ngôi làng cho rằng, con số nạn nhân thiệt mạng cuối cùng có thể tăng lên 60.
Một quan chức chính phủ Yemen cho biết, những tảng đá lớn bất ngờ lăn từ trên đỉnh núi xuống đã phá huỷ những ngôi nhà bên dưới. Hiện nguyên nhân của hiện tượng này vẫn chưa được xác định. Trung tâm địa chấn Yemen cho biết, vào thời điểm xảy ra lở núi không hề có dấu hiệu của động đất hay thời tiết xấu.
Lở núi là dạng thiên tai hiếm gặp tại Yemen, quốc gia vốn thường bị lũ lụt hoành hành vào mùa xuân và mùa hè.
Cùng thời gian trên, tại khu vực Kohistan thuộc tỉnh North Western của Pakistan xảy ra một trận lở tuyết dữ dội, làm chết 24 người và một số người bị thương nặng. Các nạn nhân thiệt mạng khi đang cho nổ mìn để khai thác đá quý.

