Putin sa thải Tổng tư lệnh hải quân 
Tổng thống Nga Vladimir Putin quyết định sa thải Đô đốc Vladimir Kuroyedov hôm qua, một tháng sau khi tàu ngầm hải quân mi ni Priz mắc dưới đáy Thái Bình Dương. 
Ngay sau đó, Putin bổ nhiệm phó của Koroyedov là Đô đốc Vladimir Masorin vào vị trí tổng chỉ huy lực lượng hải quân Nga. Ông cũng yêu cầu Masorin thắt chặt kỷ luật trong binh chủng, sau các tai nạn chìm tàu. "Chúng ta sẽ không thể giải quyết được những vấn đề này nếu không tăng cường kỷ luật và trật tự", Putin nói. 
Putin không đưa ra lý do khiến ông sa thải Kuroyedov. 
Tổng thống cho hay kể từ khi Kuroyedov đảm nhiệm vị trí đứng đầu hải quân Nga năm 1997, ông đã giúp tạo ra nhiều tiến triển trong việc thiết lập lại "một phần quan trọng của hải quân" và chuẩn bị cho những bước phát triển của lực lượng này. Tuy nhiên, Putin cũng cho biết khoảng thời gian đó là lúc xảy ra nhiều "sự kiện khó khăn" và "thảm hoạ". Song, mặc cho những rắc rối đó, "hải quân Nga đang trên đường phục hồi". 
Đô đốc Eduard Baltin cho hay, có thể nguyên nhân sa thải Koroyedov là vấn đề sức khoẻ. "Ông ấy đã nằm viện hai tháng và trải qua một lần phẫu thuật phức tạp", ông nói.
Kể từ khi đô đốc Kuroyedov lãnh chức tổng tư lệnh hải quân tháng 11/1997, Nga đã mất 2 tàu ngầm hạt nhân. Đầu tiên là vụ chìm tàu Kursk tháng 8/2000 dưới biển Barent, làm toàn bộ 118 thành viên thuỷ thủ đoàn thiệt mạng. Đến tháng 8/2003, đến lượt chiếc tàu ngầm đến tuổi nghỉ hưu K-159 bị chìm với 9 thuỷ thủ trong khoang.
Tháng trước, 7 thuỷ thủ Nga trên tàu ngầm Priz đã mắc kẹt tại Thái Bình Dương trong 3 ngày. Những thuỷ thủ này đã được cứu với sự trợ giúp của nước ngoài. Báo chí Nga lúc đó đã lên tiếng chỉ trích công tác cứu hộ chiếc tàu ngầm gặp nạn. 
Một chỉ huy cứu hộ Nga bị buộc tội trong vụ tàu ngầm(15/08/2005)
Bóng ma tàu Kursk ám ảnh người Nga(13/08/2005)
Hồi ức đau buồn của thân nhân thuỷ thủ tàu Kursk(12/08/2005)
Đội giải cứu tàu ngầm của Anh sắp thất nghiệp(11/08/2005)
Cú điện thoại cứu mạng 7 thủy thủ Nga(10/08/2005)

