Tirana: Nơi những con đường không có tên
Ở Tirana, thủ đô Albania, người ta thường xuyên thấy cảnh du khách ngơ ngác trước các toà nhà lạ lẫm vì bản đồ không còn ý nghĩa nữa - hàng trăm con đường ở đây không hề có tên.
Vấn đề này càng trở nên khó khăn đối với người dân địa phương. Những lá thư rất khó tới đúng địa chỉ kịp thời. Những người lái xe cứu thương cũng khó khăn khi tìm bệnh nhân, và hậu quả thì vô cùng nguy hiểm.
Vấn đề này đã tồn tại từ năm 1991, sau khi chế độ xã hội chủ nghĩa tại Albania sụp đổ. Tên cũ của các con đường đã bị bỏ nhưng chính quyền vẫn chưa tìm tên thay thế. 
Thêm vào đó, những thay đổi nhân khẩu học thời kỳ sau đó càng làm gia tăng phức tạp. Nhiều nông dân đã rời khỏi quê hương ra thành thị kiếm công việc. Họ lập nên những khu nhà trái phép tại ngoại ô Tirana và rất hiếm các con đường trong khu vực này được đặt một cái tên cụ thể. 
Người Albania khắc phục vấn đề này bằng cách thêm một số dấu hiệu cho từng toà nhà. Ví dụ, văn phòng đại diện của BBC tại đây được chỉ dẫn là "cái toà nhà lớn màu xanh đối diện hiệu ảnh tại phố đối diện với Tháp Sky". Tuy nhiên, chỉ dẫn này nhiều khi không có hiệu quả. 
Sau nhiều năm trì hoãn, chính quyền Albania đang tìm cách giải quyết vấn đề. Tháng 7 năm nay, quốc hội đã thông qua một đạo luật mới nhằm xác định các địa chỉ và đặt tên đường phố nơi các toà nhà mới được xây dựng. 
Một nhóm các chuyên gia đã lục tìm trong lịch sử tên các nhà thơ, nhà văn, nhà khoa học và các anh hùng dân tộc để đặt cho các con đường và quảng trường tại đây. 
"Đầu tiên, phải đặt tên cho các con đường và sau đó chúng tôi phải làm cho người dân biết đến chúng", Sajmir Lacej, thuộc Cơ quan Đăng ký Albania, cho biết. "Tuy nhiên, giả sử chúng tôi có thể đặt tên cho tất cả các con phố, liệu người dân có thể nhớ được từ 2.000 đến 3.000 cái tên mới hay không?" 
Các nhân viên như Lacej đang chịu áp lực rất lớn do Thủ tướng Fatos Nano đã hứa đến tháng 2/2005 tất cả con đường ở Albania sẽ có tên. Năm tới, Albania sẽ tổ chức bầu cử quốc hội. Một điều kiện để có thể tổ chức bầu cử công bằng và tự do là xây dựng một danh sách cử tri đầy đủ. Để có được điều đó, những cử tri này phải có các địa chỉ cụ thể. 

