Ấn Độ phạt tiền những kẻ tè đường
Hội đồng thành phố Jaipur, miền Tây Ấn Độ, vừa quyết định sẽ phạt 20 rupee (0,5 USD) đối với mỗi người dám "giải quyết nỗi buồn" nơi công cộng.
Ashok Parnmi, thị trưởng thành phố Jaipur, cho biết: "Khoản tiền đó sẽ được chi vào việc dọn dẹp và làm đẹp cho thành phố. Đây là những bước mới nhằm làm thành phố hồng Jaipur sạch đẹp hơn". 
Theo Parnmi, các nhân viên của hội đồng thành phố sẽ tuần tra trên đường để tóm ngay tại trận những kẻ dám tiểu bậy ở nơi công cộng. Những người vi phạm chủ yếu là cánh đàn ông, và đây cũng là những kẻ chuyên nhổ bậy. 
Tuy nhiên, người dân địa phương không mấy vui mừng trước quy định mới này. 
Một người dân có tên Sharad Bhardwaj cho rằng, trước hết hội đồng thành phố nên nâng cấp và xây thêm nhà vệ sinh bởi hiện tại các nhà vệ sinh công cộng đã quá tải và hôi hám. 
"Nếu không có nhà vệ sinh thì họ muốn chúng tôi giải quyết ở đâu đây?", ông nói.
Parnmi đồng ý là nhà vệ sinh công cộng thật đáng sợ, song ông không cho rằng điều đó biện hộ cho những kẻ tè đường. 
Ngọc Sơn (theo BBC)



