Philippines lập cảnh sát năng lượng
Philippines vừa công bố một loạt biện pháp nhằm cắt giảm lượng tiêu thụ nhiên liệu của chính phủ để đối mặt với tình trạng giá dầu tăng kỷ lục và các nhóm "cảnh sát năng lượng" sẽ giám sát việc thực thi những quy định mới này.
Các văn phòng của chính phủ sẽ giảm dùng điều hòa nhiệt độ để có thể đạt được mục tiêu mà Tổng thống Gloria Arroyo đưa ra, theo đó, lượng điện mà chính phủ tiêu thụ sẽ giảm đi 10%. 
"Các đội kiểm toán năng lượng" sẽ bắt đầu các cuộc kiểm tra bất ngờ đến các cơ quan chính phủ, các trường đại học, cao đẳng và các công ty nhà nước để đảm bảo rằng họ tuân thủ quy định về tiết kiệm năng lượng, Thứ trưởng Năng lượng Peter Abaya cho hay. 
Theo quy định mới này, các tòa nhà của chính phủ sẽ thay bóng điện thường bằng đèn huỳnh quang tiết kiệm điện, điều hòa sẽ được đặt ở mức 25 độ C và phải tắt một tiếng trước khi đóng cửa. Abaya cho hay 70% lượng điện tiêu thụ là dùng cho điều hòa.
Đội xe gồm 74.000 chiếc của chính phủ cũng bị hạn chế đi lại và sẽ chuyển sang dùng dầu hoặc diesel trộn với các chất phụ gia khác. Những công chức muốn dùng xe công phải đảm bảo rằng họ không dùng vào việc cá nhân. Lái xe sẽ bị cấm để xe không để xe rỗi ở các điểm đỗ và các cơ quan của chính phủ sẽ phải nghi lại lượng nhiên liệu mà đoàn xe của họ sử dụng. 
Các quy định mới cũng yêu cầu các tòa nhà chính phủ đặt lại chế độ của thang máy và nhân viên phải rút phích cắm của những chiếc máy tính không dùng đến. 
Philippines phải nhập gần như toàn bộ lượng dầu tiêu thụ và giới chức nước này cảnh báo rằng tăng trưởng kinh tế sẽ bị chậm lại, lạm phát sẽ lên cao và nguồn dự trữ ngoại tệ sẽ cạn kiệt trước khi giá dầu thế giới giảm. 
Năm ngoái, Philippines nhập 126 triệu thùng dầu và 58% số đó được dùng cho giao thông. 
Arroyo cho rằng chính phủ cần nêu gương trong việc tiết kiệm nhiên liệu.
"Chúng ta không thể kiểm soát giá dầu nhưng có thể kiểm soát việc tiêu thụ năng lượng", bà phát biểu trên đài truyền hình quốc gia. 
Arroy cũng cho hay bà có thể sẽ đề nghị quốc hội trao quyền lực khẩn cấp để có thể ban hành các biện pháp tiết kiệm năng lượng đối với toàn thể dân chúng, trong đó có việc giới hạn lượng mua của mỗi cá nhân. 

