Al-Qaeda nhận trách nhiệm về vụ bắn rocket sang Israel 
Nhóm Al-Qaeda ở Iraq hôm qua nhận mình là thủ phạm vụ bắn loạt rocket từ Libăng sang miền bắc Israel. Đây là tuyên bố hiếm hoi của nhóm này về một vụ tấn công trực tiếp vào quốc gia Do thái. 
Lời khẳng định, được đăng tải trên trang web Hồi giáo mà Al-Qaeda ở Iraq hay sử dụng, không thể được kiểm chứng độc lập. Trước đó, Israel quy trách nhiệm vụ tấn công rocket hôm thứ ba vào nhóm chiến binh Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine  và ném bom một căn cứ của nhóm ở gần Beirut. Nhóm chiến binh này, cũng như các phe phái khác của Palestine và nhóm du kích Hezbollah của Libăng đều khẳng định mình không liên quan. 
Các quan chức Israel chưa đưa ra lời bình luận về tuyên bố của Al-Qaeda. Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, họ chưa thể chứng thực tuyên bố này. Thay vào đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Adam Erelli nhắc lại yêu cầu của Mỹ rằng Libăng cần phải áp dụng các biện pháp kiểm soát an ninh ở nam đất nước và giải giáp các nhóm chiến binh Palestine và du kích Hezbollah: Các vị để xảy ra những vụ tấn công từ vùng đất do các nhóm khủng bố kiểm soát vào Israel. Đó là điều không thể chấp nhận được với chính phủ Libăng, không thể chấp nhận được với cộng đồng quốc tế. 
Một nhóm sư tử Al-Qaeda đã hoạch định& một vụ tấn công mới vào nhà nước Do thái, tuyên bố nói trên khẳng định. Những người anh em đã hoàn thành nhiệm vụ của mình, hoạch định và trốn thoát thành công. Al-Qaeda nói rằng đã bắn 10 quả rocket sang bắc Israel. Một loạt quả rocket rơi xuống thành phố Kiriyat Shemona của nước này hôm thứ ba, gây ra thiệt hại nhà cửa nhưng không có thương vong. 
Thiếu tướng Aharon Zeevi-Farkash, đứng đầu tình báo của quân đội Israel, bình luận hôm qua: Ngày nay Al-Qaeda đang chuyển hướng tập trung sang Syria, Ai Cập, Jordan, Chính quyền Palestine và Israel. Tuy nhiên, ông không nhắc đến tuyên bố mới nhất của mạng lưới khủng bố.
Mặc dù thường xuyên đả phá Israel trong các tuyên bố của mình, Al-Qaeda hiếm khi thực hiện những vụ tấn công trực tiếp nhằm vào nước này. Al-Qaeda từng nhận trách nhiệm về vụ đánh bom tự sát hồi tháng 11/2002 tại một khách sạn mà người Do thái hay sử dụng ở Kenya khiến 15 người, trong đó có 3 công dân Israel thiệt mạng. Cùng ngày, các chiến binh Al-Qaeda tìm cách bắn rơi một máy bay của Israel. 
Chi nhánh của Al-Qaeda ở Iraq, do Abu Musab al-Zarqawi đứng đầu, thực hiện các vụ tấn công chống lại lực lượng Mỹ và Iraq suốt 2 năm qua và tiến hành chiến dịch đánh bom tự sát và bắt cóc ở nước này. 
Nhóm cũng đã mở rộng các vụ tấn công ra các khu vực khác ở thế giới Ảrập. Al-Qaeda ở Iraq nhận trách nhiệm về 3 vụ đánh bom tự sát ngày 9/11 tại các khách sạn ở thủ đô Amman của Jordan, làm 60 người thiệt mạng. 

