Nga triệu tập Đại sứ Moldova, cấm một số cá nhân nhập cảnh
Bộ Ngoại giao Nga cho biết đã triệu tập Đại sứ Moldova tại Moscow Lilian Darius để phản đối vì gây áp lực đối với các phương tiện truyền thông nói tiếng Nga ở Chisinau.
“Chúng tôi đã bày tỏ phản đối mạnh mẽ với phía Moldova về nỗ lực tiếp tục trấn áp mang động cơ chính trị đối với các cơ quan truyền thông tiếng Nga ở nước này”, hãng tin RIA Novosti dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao Nga hôm 3/10 cho hay.
Theo Bộ Ngoại giao Nga, việc trục xuất ông Vitaly Denisov, Trưởng văn phòng hãng tin Sputnik ở Moldova, là minh chứng rõ ràng cho nỗ lực của Chisinau.
Phía Nga tuyên bố, một số người liên quan trực tiếp đến nỗ lực hạn chế quyền tự do ngôn luận và quyền của các nhà báo Nga ở Moldova sẽ bị cấm nhập cảnh vào Nga. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Nga không nêu rõ danh tính những người bị cấm nhập cảnh vào nước này.
Trước đó, vào giữa tháng 9, Moldova trục xuất ông Denisov và cấm nhập cảnh vào nước này trong thời hạn 10 năm. Ông Denisov phải rời khỏi Moldova vì bị coi là “nhân vật đe dọa đến an ninh quốc gia nước này”.
