Al Qeada đòi phương Tây 'ngừng tấn công đạo Hồi'
Trong một băng hình công bố hôm qua, nhân vật số hai của mạng lưới khủng bố, Ayman al-Zawahri, đe doạ rằng an ninh của phương Tây phụ thuộc vào việc tôn trọng đạo Hồi và chấm dứt những hành động gây hấn chống người Hồi giáo. 
Zawahri tuyên bố "cuộc thập tự chinh mới" - cách mà Al-Qeada đề cập cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ dẫn đầu - sẽ thất bại, và chính phủ các nước không thể ngăn chặn các cuộc tấn công của Al-Qeada. 
Kênh truyền hình Al-Jazeera, nơi phát băng, cho biết cuốn băng không đề ngày này là mới. Hiện giới chức Mỹ chưa rõ tính xác thực của tài liệu. Tuy nhiên, những lời lẽ trong băng không nhắc đến sự kiện mới đây là cuộc bầu cử ở Iraq. 
"Nếu các quốc gia phương Tây tin rằng những chính phủ bù nhìn có thể bảo vệ họ khỏi bị chúng ta trả đũa, các người đã nhầm. An ninh thực sự của các người phụ thuộc vào việc hợp tác với người Hồi giáo trên cơ sở tôn trọng và chấm dứt gây hấn", cánh tay phải của bin Laden, đầu quấn khăn trắng, ngồi cạnh một khẩu súng máy, nói. Người trong băng còn khẳng định cuộc "thập tự chinh mới" của Mỹ và đồng minh sẽ thất bại.
Zawahri xuất hiện lần mới đây nhất là vào tháng 11, trong một cuốn băng hình. Trong đó, nhân vật số hai của mạng khủng bố cảnh báo rằng Al-Qeada sẽ tiếp tục các cuộc tấn công vào Mỹ, cho đến khi Washington thay đổi chính sách với thế giới Hồi giáo. 

