Nhật hoãn trừng phạt Bắc Triều Tiên
Tokyo hôm 17/12 quyết định ngừng áp đặt lệnh cấm vận kinh tế với Bình Nhưỡng, động thái mà chính quyền Kim Châng In cho là tương đương với tuyên bố chiến tranh.
Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi cho biết Tokyo muốn cho Bắc Triều Tiên thêm thời gian để giải thích về số phận những công dân Nhật bị bắt cóc trong những năm 1970 và 1980.
"Chúng tôi sẽ phải xem phản ứng của Bình Nhưỡng trước những yêu cầu được biết sự thật của chúng tôi. Sau đó, chúng tôi sẽ cân nhắc biện pháp trừng phạt", Koizumi phát biểu trong cuộc họp báo sau khi hội đàm với Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-Hyun hôm qua. 
Seoul phản đối việc Tokyo áp đặt lệnh cấm vận đối với Bình Nhưỡng vì sợ rằng quyết định đó sẽ cản trở các cuộc hội đàm đa phương nhằm thuyết phục Bắc Triều Tiên từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân.
Tokyo và Seoul vẫn theo đuổi các cuộc đối thoại riêng rẽ với Bình Nhưỡng, đồng thời tham gia 3 vòng đàm phán 6 bên cùng Bắc Triều Tiên, Mỹ, Nga và Trung Quốc. 
Hôm thứ năm, Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura tuyên bố có thể áp lệnh trừng phạt đối với Bắc Triều Tiên, song không nói rõ thời điểm cũng như các điều khoản cụ thể. Trước đó, Bình Nhưỡng nói rằng họ sẽ coi việc Tokyo áp đặt lệnh trừng phạt là tuyên bố chiến tranh và sẽ đáp lại bằng "những biện pháp vũ lực mạnh mẽ".
Năm 2002, Chủ tịch Bắc Triều Tiên Kim Châng In công nhận rằng nước này đã bắt cóc 13 công dân Nhật để đào tạo về phong tục và tiếng cho các gián điệp của họ. Bình Nhưỡng đã để 5 người Nhật về nước và khẳng định 8 người còn lại đã chết. Tuy nhiên, Tokyo nghi ngờ rằng những người đó vẫn còn sống.

