Singapore: Ôtô cho thuê đắt hàng dịp Tết
Tết Âm lịch vẫn luôn là thời điểm bận rộn với các hãng cho thuê ôtô ở quốc đảo sư tử. Năm nay, họ còn bận hơn nhiều, thậm chí một số hãng đã được đăng ký hết chỗ. Loại hình kinh doanh này phát đạt vì Tết rơi vào những ngày cuối tuần.
"Nhu cầu năm nay lớn hơn do ai cũng biết rằng kỳ nghĩ sẽ rất dài. Do đó, ai cũng cần xe để đi lại", Neo Nam Heng, Giám đốc điều hành của Prime Leasing, cho biết. 
Beatrice Yeo, Giám đốc điều hành Pacific Rent-A-Car, lại nhận xét, mọi người cần xe trong Tết vì không dễ gọi taxi vào thời gian này. 
Việc đăng ký thuê ôtô bắt đầu cách đây vài tuần. Một số công ty đã hết xe, số khác thì chỉ còn vài chiếc dự phòng trong trường hợp khẩn cấp. Phương tiện được khách hàng thuê thường là các loại xe lớn, đủ chỗ cho cả gia đình. 
Chi phí thuê xe là 120 SGD/ngày (tương đương 1.150.000 đồng), đắt gấp 3-4 lần so với bình thường.

