Bạo lực lại xảy ra ở Gaza
Hamas và Jihad hôm qua nã rocket và pháo vào khu định cư Gush, sau khi có tin một em học sinh 10 tuổi bị lính Israel giết chết.  
Vụ tấn công đã phá vỡ lệnh ngừng bắn trên thực tế gần hai tuần qua. Đại diện hai nhóm du kích cho biết họ nã pháo nhằm trả đũa và tuyên bố bạo lực có xảy ra nữa hay không phụ thuộc vào những hành động của lực lượng an ninh Do Thái. Trong khi đó, người phát ngôn quân đội Israel khẳng định binh sĩ nước này không tham gia vào bất kỳ vụ nổ súng nào trong khu vực. 
"Chúng tôi thấy ông Abbas nói về việc lực lượng an ninh Palestine tái triển khai", mẹ của nạn nhân nói. "Chúng tôi nghe người ta nói về lệnh ngừng bắn. Nhưng có vẻ như chẳng có gì cả".
Theo các nhân chứng, bé Noran Deeb thiệt mạng do loạt đạn bắn từ một trạm kiểm soát Israel trong khi em đang cùng bạn tập thể dục buổi sáng ở sân trường. Lúc đó, binh lính Do Thái và du kích Palestine không đụng độ. 
Tối qua, đại diện của Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas, cựu trưởng lực lượng an ninh Palestine tại Gaza Mohammed Dahlan và Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz gặp nhau để hoàn tất kế hoạch quân đội Do Thái rút khỏimột số thành phố Bờ Tây. Tại đây, ông Dahlan tỏ ý bất bình về vụ giết nữ sinh. Theo các nguồn tin, Ramallah, nơi chính quyền Palestine đóng trụ sở, nhiều khả năng là thành phố Bờ Tây đầu tiên được trao trả.
Trước đó, Tổng thống Palestine nỗ lực thuyết phục du kích ngừng tấn công nhằm vào mục tiêu Do Thái trước khi Israel rút khỏi vùng lãnh thổ vào mùa hè. Ông Abbas giành được sự ủng hộ của Tel Aviv và Washington - bên bảo trợ chính cho "lộ trình hoà bình". Tuy nhiên, Nhà Trắng cũng hối thúc ông giải giáp du kích Palestine theo đúng yêu cầu trong kế hoạch. 

