Mỹ cho phép ICRC thăm Saddam Hussein
Chúng tôi đã được bật đèn xanh. Tuy nhiên, chưa rõ là khi nào thì chúng tôi có thể gặp cựu tổng thống Iraq, Jakob Kellenberger, Chủ tịch Uỷ ban Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC), thông báo trên tờ Tribune de Geneve, hôm qua. 
ICRC đã đánh tiếng được tiếp xúc với Saddam ngay sau khi ông ta bị bắt hôm 13/12 và bị Mỹ tuyên bố là tù binh chiến tranh. 
Phát ngôn viên của ICRC Florian Westphal khẳng định lời của Kellenberger nhưng chưa biết khi nào thì tổ chức được gặp mặt người từng đứng đầu chính quyền Baghdad. Chúng tôi hy vọng được tiếp xúc Saddam càng sớm càng tốt, Westphal nói. 
ICRC, một tổ chức trung dung, có quyền được gặp các tù binh chiến tranh, theo Hiệp ước Geneva về chiến tranh. Theo liên quân, tới nay, họ bắt 44 trong số 55 quan chức trong chế độ cũ của Iraq. Quan chức ICRC cho biết đã gặp phần lớn những người này. 
ICRC quyết định chuyển phần lớn các nhân viên quốc tế khỏi Iraq sau vụ đánh bom vào trụ sở của tổ chức ở Baghdad ngày 27/10. Tuy nhiên, các nhân viên người địa phương vẫn ở lại và có những chuyến thị sát tù nhân Iraq. 
Saddam Hussein đã bị bắt sống(14/12/2003)
Saddam Hussein thừa nhận có tài khoản ở nước ngoài(30/12/2003)
600 luật sư Jordan tình nguyện bảo vệ Saddam Hussein(24/12/2003)
Saddam Hussein sẽ bị xét xử tại Iraq(18/12/2003)
CIA nắm quyền thẩm vấn Saddam Hussein(17/12/2003)

