Pháp và Bỉ công bố danh sách đen các hãng hàng không 
Hai nước này đưa ra danh sách riêng những hãng hàng không không bị cấm bay vì lý do an toàn. Thuỵ Sĩ hứa sẽ tiếp bước vào thứ năm. 
Hai danh sách được đăng tải trên trang web của Cơ quan Hàng không đân Dụng Pháp và Bộ Giao thông Bỉ hôm qua. 
Danh sách của Pháp bao gồm: Air Koryo (Bắc Triều Tiên), Air Saint-Thomas (Virgin Islands - Mỹ), International Air Service (Liberia), Air Mozambique và Phuket Airlines (Thái Lan). 
Danh sách của Bỉ gồm: Africa Lines (Cộng hoà Trung Phi), Air Memphis (Ai Cập), Air Van Airlines (Armenia), Central Air Express (Cộng hoà Dân chủ Congo), ICTTPW (Libya), International Air Tours Ltd (Nigeria), Johnsons Air Ltd (Ghana), Silverback Cargo Freighters (Rwanda) và South Airlines (Ukraina). 
Việc kiểm tra trên máy bay ghé lại các sân bay Pháp cũng sẽ được tăng cường.
Thuỵ Sĩ đã tiết lộ tên một số hãng hàng không bị cấm, nhưng cho biết sẽ công bố danh sách đầy đủ vào ngày 1/9.
Bước đi này diễn ra sau vụ rơi máy bay ở Venezuela, khiến 152 hành khách Pháp tử nạn trên đường trở về nhà ở đảo Martinique. Trong tháng này, còn xảy ra 2 vụ rơi máy bay khác ở Hy Lạp và Peru. Cả ba đều do các hãng hàng không nhỏ điều hành. 
Tại Hội nghị Hàng không Dân dụng châu Âu hôm thứ bảy ở Bucharest, các chuyên gia kêu gọi các nước đưa ra một định nghĩa về các chuẩn mực chung ở châu Âu đối với các danh sách đen.
Vấn đề danh sách đen đã được dư luận chú ý, khi xảy ra vụ rơi máy bay hồi tháng 1/2004, khiến 148 người, đa số là công dân Pháp, thiệt mạng. Hãng hàng không liên quan trước đó bị cấm vào không phận Thuỵ Sĩ, điều mà các hành khách không hề biết. 

