Lãnh đạo châu Á họp bàn chống khủng bố
Hôm nay, nguyên thủ 6 nước trải dài từ Đông Á tới biển Caspian thuộc Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO) gồm Trung Quốc, Nga và 4 nước Trung Á Kazakhstan, Kyrgyzstan, Tajikistan, Uzbekistan đã có mặt tại Tashken để chia sẻ các mối quan tâm về vấn đề an ninh.
Lãnh đạo Afghanistan và Mông Cổ cũng tham gia cuộc họp thượng đỉnh nói trên tại thủ đô Uzbekistan với tư cách là khách mời. Trọng tâm của hoạt động này sẽ là việc khai trương một trung tâm đặc biệt được lập ra nhằm chống các tổ chức bị coi là khủng bố. 
Cảnh sát vũ trang đã có mặt khắp các ngả đường của Tashkent kể từ lúc rạng sáng, nhằm tạo một hành lang an toàn cho các nguyên thủ tới trung tâm thành phố tham dự phiên họp. Họ cho phong toả các con đường chính bằng xe tải quân sự và mọi hoạt động trong thành phố gần như tạm ngưng trệ để đảm bảo an ninh.
Những biện pháp đặc biệt nói trên đã phản ánh chủ đề chính của hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hợp tác Thượng Hải lần này, đó đó là vấn đề an ninh. Trong đó, Trung Quốc đã đặt ra khẩu hiệu nổi tiếng là chống lại cả ba thảm hoạ gồm chủ nghĩa khủng bố, chủ nghĩa cực đoan và chủ nghĩa ly khai. Còn giới chức nước chủ nhà Uzbekistan quan tâm đến cuộc chiến chống phong trào Hồi giáo đối lập với chính phủ. Nước Nga thì nhấn mạnh đến các biện pháp đối phó với các nhóm chiến binh Chechnya.
Tổ chức Hợp tác Thượng Hải sẽ cho mở một trung tâm chống khủng bố ở Tashkent. Đây là nơi lực lượng an ninh các nước có thể chia sẻ với nhau thông tin và chiến lược. Trước đó, cảnh sát đã trấn áp một cuộc biểu tình nhỏ phản đối cuộc họp thượng đỉnh ở Uzbekistan.

