Thủ tướng Anh xin lỗi vì những vụ tra tấn tù nhân
"Chúng tôi rất xin lỗi những người đã bị binh lính tra tấn. Việc này là hoàn toàn không thể chấp nhận được", ông Tony Blair phát biểu, hôm qua. "Nếu đã cư xử theo lối kinh khủng đó, những người chịu trách nhiệm sẽ bị trừng phạt theo quy định của quân đội".
Phát biểu trên truyền hình Pháp trong chuyến đi Paris nhân dịp Ngày Châu Âu, ông Blair tỏ ý hy vọng mọi người hiểu rằng đó không phải là hành động của đa số binh lính đang phục vụ ở Iraq. "Hành động tai tiếng của một số người không thể làm chệch hướng những công việc mà đa số đã làm được", Thủ tướng Anh khẳng định. 
Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon dự kiến sẽ trả lời các câu hỏi của nghị sĩ về vụ binh lính Anh tra tấn tù nhân tại Hạ viện, hôm nay. Ông sẽ đối mặt với sức ép phải tiết lộ khi nào những cáo buộc đầu tiên xuất hiện, sau khi Downing Street khẳng định đã nhận được bản báo cáo đầy lo ngại của Chữ Thập Đỏ hồi tháng 2. Tổ chức Ân xá Quốc tế cho biết đã cảnh báo người Iraq bị tra tấn và giết hại trong thời gian ở nhà tù Anh từ tháng 5 năm ngoái. 
Bộ Quốc phòng Anh thông báo, khó có khả năng tài liệu mật của Chữ Thập Đỏ sẽ được công bố và một số biện pháp đã được thực thi. Tuy nhiên, cựu ngoại trưởng Robin Cook cho rằng việc chính phủ công bố văn bản là hết sức quan trọng. "Chừng nào họ còn chưa làm như vậy, chúng ta chưa thể thấy những nhân vật độc lập nói về vấn đề đó như thế nào và mức độ trầm trọng của nó đến đâu", ông Cook nói. 
Chủ tịch đảng Dân chủ Tự do Charles Kennedy khẳng định: "Điều quan trọng nhất hiện nay là chính phủ phải công bố tất cả những bằng chứng mà Chữ Thập Đỏ đã trao. Người dân có quyền được biết. Chúng ta phải xuống phải xem xét kỹ vấn đề. Thực tế là rất, rất xấu". Ông Kennedy cho rằng quân đội Anh đã thực thi một nhiệm vụ vĩ đại trong hoàn cảnh khó khăn và nguy hiểm, vì vậy thật đáng ngại khi vị trí của họ bị nhấn chìm do các cáo buộc.

