Nga phản đối NATO tuần tiễu ở Hắc hải
Bộ trưởng quốc phòng Nga Sergei Ivanov hôm qua tuyên bố không hài lòng với kế hoạch của Liên minh quân sự bắc Đại tây dương (NATO) mở các chiến dịch chống khủng bố ở biển Đen. 
Ông Ivanov phát biểu trong cuộc gặp với các bộ trưởng quốc phòng NATO ở Brussels rằng Nga không thấy liên minh có lý do gì để tiến hành chiến dịch tuần tiễu trên biển Hắc hải. 
Kể từ sau sự kiện 11/9/2001, tất cả các tàu bè trên Điạ trung hải và eo biển Gibraltar đều bị NATO giám sát. Giới chức liên minh tuyên bố rằng công việc này đã chứng tỏ hiệu quả ngăn chặn hoạt động khủng bố trong khu vực hoặc ngăn ngừa nguy cơ chúng dùng tuyến đường Địa Trung Hải để chở vũ khí. 
Hiện có khoảng 20 tàu của NATO thực hiện nhiệm vụ này, bên cạnh hai tàu của Nga. 
"Chúng tôi không thể xem xét việc mở rộng hoạt động đó tới tận Biển Đen", ông Ivanov nói. 
Nga và NATO thường xung khắc trong nhiều vấn đề, đặc biệt là với việc liên minh kết nạp thêm các nước thành viên thuộc Liên Xô cũ. 

