Nhật Bản muốn chấm dứt khẩu chiến với Trung Quốc
Chánh văn phòng nội các Nhật Hiroyuki Hosoda hôm nay cho biết ông không bình luận về việc Phó thủ tướng Trung Quốc Ngô Nghi huỷ cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Koizumi vì cho rằng điều đó sẽ không có lợi cho quan hệ Tokyo - Bắc Kinh. 
"Mục tiêu của chúng tôi là loại bỏ những vấn đề và phát triển quan hệ song phương. Tôi nghĩ Trung Quốc cũng có mục tiêu như vậy", ông Hosoda nói. 
Cuộc gặp lẽ ra diễn ra hôm 23/5 từng được coi là một cơ hội để Trung, Nhật cải thiện quan hệ vốn đang căng thẳng sau một loạt tranh chấp. Ban đầu, Bắc Kinh tuyên bố quyết định huỷ gặp của bà Ngô là do nhiệm vụ khẩn cấp trong nước. Tuy nhiên, sau đó, các quan chức Trung Quốc nêu rõ lý do chính là việc ông Koizumi ám chỉ sẽ tới thăm đền Yasukuni. 
Trong khi đó, cũng hôm nay, một quan chức Tokyo cho hay Bộ Ngoại giao Nhật Bản yêu cầu Bắc Kinh giải thích việc Phó thủ tướng Ngô Nghi bất ngờ huỷ cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Koizumi. Tokyo bối rối và khó chịu trước những lý do mà Trung Quốc đưa ra. 
"Có phải chính phủ Bắc Kinh không có một tiếng nói chung? Tôi không hiểu lý do thực sự là gì?", vị quan chức Nhật này nói. 

