Sốt xe đạp ở London
Đường phố của thủ đô Anh đang rung lên âm thanh cọt kẹt, lách cách phát ra từ những chiếc xe đạp của các tay lái bất đắc dĩ, trong khi lượng xe bán ra tăng vọt sau các vụ nổ nhằm vào hệ thống giao thông công cộng hôm thứ năm. 
Những con ngựa sắt đạp chân với giá 300 bảng (500 USD) được những khách bộ hành toát mồ hôi tậu về, kèm một bài hướng dẫn sơ lược về cách đi xe do người bán hàng chỉ dẫn. Và thế là họ trở thành tay cua-rơ bất đắc dĩ. 
Tim Davies, quản lý cửa hàng Cycle Surgery nói: "Chỗ chúng tôi rất gần nơi chiếc xe buýt nổ, lúc đầu chúng tôi cứ tưởng sẽ phải sơ tán cơ. 
"Nhưng đến chừng 11 giờ, chúng tôi bận như điên vì bán hàng. Bình thường cửa hàng bán được 5 hay 10 chiếc, nhưng hôm qua số lượng xe bán được lên gấp đôi chỉ trong vài giờ".
"Chúng tôi có những khách hàng đã bỏ đi xe đạp hơn 10 năm, và họ yêu cầu được hướng dẫn lại". 
Một số người cố đi bộ về nhà và lôi những chiếc xe đã bị bỏ xó từ lâu ra để đi làm vào sáng thứ sáu. Một nhân viên hãng kiểm toán KPMG tên là Fernando Gandioli kể lại rằng anh nhận thấy "rất nhiều chiếc xe đã gỉ, xích thì cứ rít lên" trên đường phố khi anh đạp xe đi làm. 
Roger Bate, phóng viên tạp chí National Review của Mỹ làm việc tại London, nói: "Vì không thể dùng giao thông công cộng được, tôi đã mua một chiếc xe đạp. Hôm nay, đường phố có vẻ ít người hơn nhiều so với hôm qua, đi lại bằng xe đạp khá dễ dàng". 
Tại cửa hàng bán xe đạp Evans Cycles, cô bán hàng Maja cho biết chỉ riêng hôm thứ năm, cô đã bán gấp ba lượng xe bình thường, chủ yếu là các loại xe đạp gấp và rẻ tiền. 
"Khách hàng chủ yếu là công chức và giới kinh doanh", Maja kể. "Người ta không muốn phí tiền thuê khách sạn, và nói 'Quỷ tha ma bắt, tôi sẽ mua một cái xe đạp vậy'". 

