Tai nạn và thiên tai ở nhiều nơi làm hàng trăm người chết
Hôm nay, tại Iran và Trung Quốc đã chứng kiến 2 vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng, làm chết mỗi vụ khoảng 30 người. Sáng cùng ngày, một trận lũ quét bất ngờ tràn qua miền bắc Mexico, cướp đi sinh mạng của 25 nạn nhân.
Nguyên nhân vụ tai nạn giao thông ở đông bắc Iran là do một xe bồn chở nhiên liệu đâm vào chiếc xe buýt đang nêm chật người. Vụ đụng xe trên đường cao tốc Mashad-Bijan, đoạn gần thành phố Gonabad này đã làm 30 người thiệt mạng và 27 người khác bị thương. Theo cảnh sát địa phương, có thể sương mù dày đặc đã khiến người lái xe bồn bị mất tay lái và gây ra tai nạn. 
Iran là một trong những quốc gia có tỉ lệ tai nạn đường bộ vào loại cao trên thế giới. Năm 2002, nước này xảy ra hơn 400.000 vụ tai nạn lớn nhỏ làm chết khoảng 21.000 người. Nguyên nhân của tình trạng này là do các phương tiện thiếu thiết bị an toàn, ý thức tuân thủ luật lệ giao thông và dịch vụ cấp cứu yếu kém.
Trong khi đó, vụ tai nạn tại Trung Quốc xảy ra giữa hai chiếc xe chở khách ở tỉnh Quý Châu. Sau cú va chạm mạnh, cả hai chiếc xe xấu số đều bị lăn xuống vực làm chết tổng cộng 28 người và nhiều người khác bị thương. Tương tự như Iran, Trung Quốc cũng là một trong những quốc gia có tỉ lệ tai nạn giao thông đường bộ cao nhất thế giới. Riêng năm ngoái đã có 104.372 người dân nước này thiệt mạng vì tai nạn giao thông.
Còn trong vụ lũ quét ở vùng biên giới phía bắc Mexico sớm nay, ngoài 25 người thiệt mạng còn có khoảng 60 người khác vẫn bị mất tích. Lực lượng trực thăng cứu hộ của Mỹ đã sang hỗ trợ cho nước láng giềng Mexico tìm kiếm cứu nạn ở bang Coahuila.

