Những tính toán của Jacques Chirac
Sau khi chính phủ Pháp chịu thất bại thảm hại trong cuộc bầu cử cuối tuần trước, có nhiều phỏng đoán rằng người đầu tiên phải ra đi sẽ là Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin. Thế nhưng khi Raffarin xin từ chức, Tổng thống Chirac nhận đơn, để rồi ngay lập tức tái chỉ địnhông lãnh đạo nội các mới.
Raffarin vẫn là một thượng nghị sĩ ít tên tuổi, khi ông Chirac được tái bầu năm 2002. Lúc bấy giờ, Chirac hy vọng một thủ tướng từng đi sâu đi sát trong quan hệ với quần chúng sẽ tập hợp được cánh hữu và dẫn dắt nước Pháp qua thời kỳ cải cách kinh tế.
Nhưng dựa vào kết quả bầu cử hôm chủ nhật mà xét, bất chấp kinh nghiệm PR của mình, ông Raffarin đã không thuyết phục được dân chúng Pháp tin vào những cải cách. Hai năm qua diễn ra hàng loạt cuộc biểu tình phản đối những thay đổi trong hệ thống trợ cấp và luật lao động. Những cải cách là cực kỳ cần thiết. Nhưng các cử tri Pháp lại tin rằng có những hình thức cải cách khác nhau. Và những gì ông Raffarin thực hiện không phải là điều họ mong muốn, nhà phân tích chính trị Florence Faucher-King bình luận. 
Quyết định giữ lại Raffarin cho thấy vai trò của một thủ tướng làm người chịu tội cho tất cả những tai vạ của chính phủ vẫn chưa chấm hết. Một chương trình cải cách gây tranh cãi mới đã được lên kế hoạch trong những tháng tới đây, và thủ tướng sẽ gánh mọi búa rìu, nếu cánh hữu không thành công trong cuộc bầu cử châu Âu vào tháng 6. Ông cũng sẽ phải đương đầu với ngành y tế đang trầy trật về tài chính, nhiệm vụ mà nhiều quan sát viên gọi là một cốc rượu độc. 
"Raffarin kế nhiệm Raffarin", tờ Le Figarogiật hàng tít lớn. Trước đó, một vài tên tuổi đã được phỏng đoán có khả năng tiếp nhận cương vị này, nhưng đều không thuyết phục cho lắm: Ngoại trưởng Dominique de Villepin, nhà ngoại giao tỏa sáng trong chiến dịch chống chiến tranh Iraq của Pháp, lại không gần gũi với dân chúng; một ứng cử viên tiềm năng khác, Bộ trưởng Quốc phòng Michelle Alliot-Marie, cũng vậy. 
Lựa chọn hiển nhiên đúng ra phải là vị bộ trưởng Nội vụ có sức thu hút Nicolas Sarkozy, nhiều triển vọng lấy lại uy thế cho cánh hữu nhất. Tuy nhiên, chính những ưu điểm trên khiến ông không được Chirac lựa chọn. Tổng thống Pháp ngại chức thủ tướng sẽ mở đường cho vị cựu luật sư nhiều tham vọng đến thẳng điện Elysée. Kinh nghiệm "chung sống" với đối thủ (Chirac từng trải qua một thời kỳ khó khăn với thủ tướng cánh tả Lionel Jospin) dạy Tổng thống phải cảnh giác. Như tờ Le Figaro bình luận, Raffarin hay Sarkozy, đó là sự lựa chọn giữa một giải pháp khiến Chirac yên tâm nhưng lại không được lòng công chúng và một giải pháp dân chúng hiểu được nhưng Chirac lại thấy khó chấp nhận. 
Nội các mới của ông Raffarin sẽ tập trung vào các vấn đề xã hội. Những người phải ra đi có lẽ là các bộ trưởng Giáo dục Luc Ferry, Tài chính Francis Mer và Y tế Jean-Francois Mattei (bộ này chịu nhiều búa rìu dư luận, sau sự kiện 15.000 người, đa số là người già, thiệt mạng trong đợt nóng kéo dài hồi năm ngoái). Jean-Louis Borloo, vị bộ trưởng được yêu mến chuyên trách các vấn đề đô thị, sẽ được giao một bộ mới về gắn kết và hội nhập xã hội. Đây là bước đi nhằm lấy lòng các cử tri từ cánh hữu đã nhảy qua cánh tả hồi tuần trước. 
Về mặt chính sách, các thành viên đảng cầm quyền UMP hy vọng Tổng thống Jaques Chirac sẽ tiếp tục chủ trương cải cách hiện nay. Chúng tôi sẽ không từ bỏ ý tưởng cải cách xã hội Pháp, đó là lý do vì sao chúng tôi được bầu lên, nghị sĩ Herve Mariton bình luận. Chính Raffarin, sau thất bại trong cuộc bầu cử hôm chủ nhật, cũng bình luận rằng cần phải có những thay đổi. Ông đang tìm cách giải bài toán thâm hụt ngân sách, hai năm liên tục vượt quá giới hạn 3% của EU.
Những cải cách y tế dự định tiến hành trong năm nay sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc giảm thâm hụt. Ở lĩnh vực công cộng, chính phủ hy vọng cắt giảm hàng nghìn việc làm, bằng cách đơn giản là không tìm người thay thế những công chức về hưu. 
Nếu không làm được những biện pháp được cho là cần thiết, đảng UMP của ông Chirac sẽ không có gì để ngẩng cao đầu, khi tới kỳ bầu cử năm 2007. Nhưng nếu họ tiếp tục chủ trương cải cách với tốc độ như hiện nay, các cử tri Pháp vẫn có thể tiếp bước truyền thống 20 năm qua là hất cẳng đảng cầm quyền tại mỗi kỳ tổng tuyển cử.

