Tổng thư ký LHQ cảnh báo Trung Đông 'bên bờ vực thẳm' 
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Guterres kêu gọi Hamas thả con tin và Israel cho phép viện trợ nhân đạo vào Gaza, cảnh báo Trung Đông đang "bên bờ vực thẳm".
"Gaza đang cạn kiệt nước, điện và các nguồn cung cấp thiết yếu khác", ông Antonio Guterres ngày 15/10 cho biết trong một tuyên bố.
Theo ông, các kho dự trữ thực phẩm, nước, vật tư y tế và nhiên liệu của Liên Hợp Quốc ở Ai Cập, Jordan, Bờ Tây và Israel "có thể được gửi đi trong vòng vài giờ", song cần đảm bảo rằng các nhân viên cứu trợ "phải đưa được chúng vào khắp Dải Gaza một cách an toàn và không bị cản trở".
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc kêu gọi Hamas thả các con tin "ngay lập tức" và "không đi kèm bất kỳ điều kiện nào".
"Cả hai mục tiêu trên đều có cơ sở. Chúng không nên trở thành con bài mặc cả và chúng phải được thực hiện vì đó là điều đúng đắn phải làm", Guterres nhấn mạnh, lưu ý rằng ông có trách nhiệm đưa ra lời kêu gọi "khi chúng ta đang đứng bên bờ vực thẳm ở Trung Đông".
Tel Aviv tuyên bố tình trạng chiến tranh với Hamas hôm 8/10, một ngày sau cuộc đột kích của lực lượng này vào Israel. Theo thống kê đến nay, số người thiệt mạng vì cuộc tấn công đã lên tới 1.400, chủ yếu là dân thường.
Hàng loạt cuộc không kích sau đó của Israel đã san phẳng nhiều khu dân cư ở Dải Gaza, nơi Hamas nắm quyền kiểm soát, và khiến gần 2.700 người thiệt mạng, đa số là dân thường Palestine.
Israel cũng cắt toàn bộ nguồn cung cấp nước, điện và thực phẩm cho khu vực trước khi nối lại nguồn nước cho miền nam Gaza ngày 15/10.
Quân đội Israel đã yêu cầu người dân ở phía bắc Dải Gaza di chuyển về phía nam để đảm bảo an toàn, trước khi họ phát động một cuộc tấn công trên bộ vào khu vực.
Các nhóm viện trợ cảnh báo về một thảm họa nhân đạo tại đây, với khoảng một triệu người phải di dời và người Palestine liên tục phàn nàn về tình trạng cạn nước.
Quân đội Israel cho biết họ đã xác định được 155 người đang bị Hamas bắt làm con tin sau khi nhóm này tiến hành cuộc tấn công.
Vũ Hoàng (Theo AFP)
