EU kêu gọi đối phó chính sách giảm lạm phát của Mỹ 
Chủ tịch Ủy ban châu Âu kêu gọi EU phải hành động để giải quyết "những sự méo mó" do chính sách giảm lạm phát của Mỹ gây ra.
"Liên minh phải có hành động để tái cân bằng sân chơi, nơi IRA hay các biện pháp khác đang tạo ra sự méo mó", Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen phát biểu tại thành phố Bruges, Bỉ, ngày 4/12, nhắc đến Đạo luật Giảm Lạm phát của Mỹ.
IRA, với tổng ngân sách 430 tỷ USD, được Mỹ thông qua hồi tháng 8 nhằm tăng tốc quá trình chuyển đổi sang một nền kinh tế ít carbon. IRA bao gồm khoảng 370 tỷ USD trợ giá cho năng lượng xanh, giảm thuế cho các xe điện do nước này sản xuất. Đạo luật còn hỗ trợ các chi tiêu xã hội để kiểm soát lạm phát.
EU chỉ trích IRA, coi đây là biện pháp phản cạnh tranh và có thể cướp việc làm tại châu Âu, đặc biệt là trong lĩnh vực năng lượng và ôtô.
Bà von der Leyen nói EU phải làm việc với Mỹ "để giải quyết một số khía cạnh gây lo ngại nhất của đạo luật". Tuy nhiên, bà cũng cho rằng Brussels cần "điều chỉnh" các quy định để tạo điều kiện cho đầu tư chuyển đổi vì môi trường và "đánh giá lại nhu cầu tài trợ thêm của châu Âu cho quá trình chuyển đổi".
IRA được coi là một trong những nguyên nhân chính khiến các nước châu Âu và Mỹ hục hặc do hệ lụy từ cuộc khủng hoảng Ukraine.
Bernd Lange, chủ tịch ủy ban thương mại Nghị viện châu Âu, ngày 4/12 cho rằng gây sức ép để buộc Mỹ sửa đạo luật là tốn thời gian. Thay vào đó, EU nên đệ đơn kiện Mỹ lên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, trong chuyến thăm Mỹ tuần trước, đã nêu các lo ngại của EU về IRA với Tổng thống Joe Biden. Ông Biden khẳng định IRA không nhằm gây bất lợi cho các đồng minh của Mỹ mà hướng đến củng cố các chuỗi cung ứng với các đối tác như châu Âu để phòng vệ trước những lỗ hổng kinh tế xuất hiện trong đại dịch Covid-19 và xung đột ở Ukraine.
Như Tâm (Theo AFP, RT)
