ACMECS đề cao cuộc chiến chống cúm gà
Lãnh đạo các nước ACMECS - gồm Việt Nam, Thái Lan, Lào, Campuchia và Myanmar - hôm nay sẽ ra tuyên bố chung về hợp tác chống cúm gà và các bệnh truyền nhiễm, sau hội nghị thượng đỉnh ở Bangkok. 
Phát biểu sau cuộc gặp các ngoại trưởng, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Kantathi Suphamongkhon cho biết cả 5 quốc gia đều nhận thức rõ nguy cơ đe dọa từ bệnh cúm gia cầm và đồng ý hợp tác chặt chẽ nhằm ngăn chặn dịch xảy ra, thông qua việc chia sẻ thông tin và nghiên cứu để chế tạo vắc xin chống chủng cúm H5N1. 
Cũng trong khuôn khổ hội nghị này, Thái Lan và Campuchia sẽ ký bản ghi nhớ về kế hoạch của ACMECS cấp visa một lần cho du khách muốn tới cả 5 nước thuộc khu vực. 
Tuy nhiên Myanmar, Lào và Việt Nam chưa nhất trí với kế hoạch nhằm giảm phí visa và các thủ tục này. Một quan chức cấp cao của Cơ quan kinh tế đối ngoại Thái Lan cho biết ông hy vọng 3 nước nói trên sẽ tham gia kế hoạch trong vòng 3 năm tới. 
Ngoài cuộc chiến chống cúm gà, các nhà lãnh đạo 5 quốc gia, trong đó có Thủ tướng Việt Nam Phan Văn Khải, đã thảo luận về nhiều vấn đề như thương mại và đầu tư, nông nghiệp,công nghiệp, du lịch, phát triển nhân lực và y tế công. 
ACMECS là tên viết tắt của Chiến lược Hợp tác Ayawaddy-Chao Phraya-Mekong, tên 3 con sông lớn trong khu vực. Tổ chức này nhằm tăng cường hợp tác kinh tế giữa 5 quốc gia. 

