Chân dung kẻ thảm sát trong trường học Mỹ
"Tiểu sát thủ" đã bắt chết 9 người ở bang Minnesota hôm 21/3 có tên Jeff Weise. Tay súng trẻ tuổi này mang tư tưởng bất mãn và từng bày tỏ sự cảm phục đối với Adolf Hitler trên một website của nhóm phát xít mới.
Theo các nhân viên FBI, thảm kịch tại Red Lake, bang Minnesota, bắt đầu khi Jeff Weise bắn chết ông bà của mình ngay tại nhà riêng. Sau đó, hắn đánh cắp chiếc áo chống đạn của người ông vốn là một cảnh sát địa phương và mang súng đến trường trung học Red Lake để tiến hành vụ tấn công kinh hoàng.
Đầu tiên Weise bắn chết nhân viên bảo vệ không có vũ trang tại cổng ra vào, nơi có trang bị cả máy dò kim loại. Sau đó sát thủ đi dọc hành lang và nhìn thấy một giáo viên cùng một nhóm học sinh. Ngay lập tức Weise nổ súng và đuổi theo đám người đang sợ hãi bỏ chạy. Hắn dồn mọi người vào một phòng học rồi bắn chết cô giáo Neva Rogers và 5 học sinh, đồng thời làm bị thương một số người khác.
Khi đó, 4 cảnh sát xông vào trường trung học Red Lake và Weise bắn trả về phía các nhân viên an ninh này. Một lúc sau, sát thủ quay lại lớp học nơi vừa gây án rồi đưa súng lên đầu và bóp cò. Các nhân chứng cho biết, kẻ giết người hàng loạt trang bị một khẩu súng trường và một súng ngắn.
Ngôi trường xảy ra thảm kịch nằm trong thành phố hẻo lánh Red Lake thuộc vùng đất dành riêng cho người Mỹ bản địa, sát biên giới Canada. Khoảng một nửa trong số 10.000 người của bộ tộc Chippewa, mà Jeff Weise là một thành viên, đang sinh sống trong khu vực này. Hiện cảnh sát chưa xác định được động cơ chính khiến Weise giết ông bà của mình và thảm sát các học sinh.
Một tuổi thơ bất hạnh
Jeff Weise 17 tuổi, có thân hình khá cao lớn. Theo các bạn học, tên này thường bôi mặt bằng màu trắng, mặc đồ đen và hay trêu chọc người khác tại trường. Tờ báo địa phương St Paul Pioneer Press trích lời những người họ hàng của thủ phạm cho biết, cha của Weise đã tự tử cách đây 4 năm. Sau đó một thời gian, mẹ hắn bị tai nạn xe hơi chấn thương sọ não và hiện phải sống trong một bệnh xá ở Minneapolis.
Một nữ sinh từng học chung lớp với Weise kể, trong thời gian gần đây tên này không đến trường. Dưới con mắt của những bạn đồng trang lứa, Jeff Weise là một người không bình thường và có tư tưởng chống lại xã hội xung quanh. 
Đặc biệt, các nhà điều tra phát hiện Jeff Weise là cộng tác viên cho một diễn đàn của những kẻ mang tư tưởng phát xít mới trên Internet. Hắn sử dụng username Todesengel (tiếng Đức nghĩa là Tử thần) để post hàng loạt bài lên một website trong khoảng một năm trở lại đây.
Weise nhiều lần bày tỏ nguyện vọng được gia nhập nhóm những kẻ phát xít mới. Trong một bài viết gửi cho diễn đàn của sát thủ có đoạn: "Tôi luôn luôn mang trong mình một sự cảm phục tự nhiên đối với Hitler và các quan niệm của ông ấy, cũng như sự can đảm của ông ấy trong việc đánh chiếm những quốc gia lớn hơn".

