Vụ nổ khu nhà người Việt ở Nga qua lời kể nhân chứng
"Tôi vội vàng ôm lấy cái chăn, chùm lên ngay hai đứa con nhỏ, một đứa 3 tuổi, một đứa 6 tuổi. Chúng nó ngạt thở, khóc không ra hơi, nước mắt nước mũi trào ra, sợ hãi quá. Đồ đạc trong nhà rơi lỏng chỏng", chị Vũ Thị Hà (36 tuổi), người dân sống trong Saliut 2, kể lại với VnExpress, trưa nay.  Ảnh vụ nổ chung cư người Việt ở Nga
Chị nói tiếp: "Một lát sau chúng tôi nghe được tiếng loa truyền thanh của ban quản lý yêu cầu người dân di tản ngay ra ngoài. Mọi người bình tĩnh lắm, không ai bảo ai nhưng đều cư xử rất đẹp, không hề xô đẩy nhau. Dưới chân chúng tôi mảnh kính vỡ vương vãi khắp sàn".
Trưa nay, 12 tiếng trôi qua sau vụ nổ, hơn một nghìn người dân Việt Nam tại khu ký túc xá (KTX) thuộc Tổng công ty thương mại Bến Thành, ở số nhà 25, đường Ogorodnyi, đông bắc Matxcơva, vẫn chưa hết bàng hoàng. 
Anh Nguyễn Hùng (nhân viên quản trị KTX) nhớ lại: "Phòng quản trị sát gần với nơi xảy ra vụ nổ. Sức ép đẩy cả mấy anh em chúng tôi bật khỏi ghế, đập đầu xuống sàn. Ban quản trị lập tức thực hiện các phương án di tản người dân, bảo vệ tài sản và kiểm tra hiện trường. Tuy nhiên, không hề thấy mùi gas hay khói lửa do cháy chập điện. Toàn bộ ba trăm khung cửa kính toà nhà vỡ tung, nát vụn. Mấy cái xe ôtô để dưới sân cũng bẹp rúm".
Một số người dân Nga ở cách nơi xảy ra vụ nổ vài số nhà cũng sợ hãi không kém. Cụ bà Agialena (số nhà 19) thảng thốt: "Trời đất quỷ thần ơi, tai tôi ù cả đi, rụng rời chân tay. Cả hai cái cửa chắn gió nhà tôi vừa mới thay xong cũng bị vỡ tung ra. Đến sáng nay tôi mới dám bước chân ra khỏi nhà". 
Bà Valeria Dogianova (số nhà 18) than thở: 
"Chúng tôi đã quen sống với những người Việt Nam cả mấy chục năm nay có vấn đề gì đâu. Họ rất thân thiện, chẳng làm hại ai bao giờ. Con cái họ học cùng một trường, một lớp với con cái chúng tôi và đều là những học sinh giỏi giang. Thật buồn là đất nước chúng tôi, một đất nước đã chiến thắng phát-xít mà lại để xảy ra những hiện tượng phân biệt chủng tộc, khủng bố người nước ngoài như vậy, thật đáng buồn". 
Một người dân Nga khác là ông Volodi (tài xế tuyến xe khách số 3) kể: "Khi tôi đang lái chuyến xe khách cuối cùng trong ngày gần qua khu ký túc xá thì nghe thấy tiếng nổ rầm rất lớn. Nghe tiếng kính vỡ ràn rạt, hành khách trên xe cũng rất hoảng loạn. Tôi phải tìm ngay đường khác vòng tránh ra khỏi khu vực".
Ngay sau khi sự việc xảy ra, công ty Bến Thành - cơ quan thuê toà nhà Saliut 2 của Đại học Giao thông Matxcơva - đã cho người xuống phối hợp giải quyết vụ việc với chính quyền địa phương, thực hiện các biện pháp ổn định cuộc sống của người dân, giúp họ an tâm tiếp tục làm ăn. Theo tiến sĩ Phạm Cảnh Thanh, Tổng giám đốc công ty Bến Thành, phần lớn những người bị thương đã trở về nhà. Ông cho biết: "Rất may là toàn bộ gia đình sát nhất với hiện trường vụ nổ ngày hôm qua lại đi vắng nên không có thiệt hại về người, tuy nhiên căn phòng này đã bị hư hại nặng. Nhà chức trách chưa khẳng định nguyên nhân của vụ nổ, nhưng theo chúng tôi thì rất có thể đây là một vụ khủng bố người ngoại kiều. Mai là sinh nhật Hitler, các nhóm 'đầu trọc' vẫn thường quấy nhiễu người dân ngoại kiều dịp này". 
Hôm nay, tại hiện trường, các cơ quan chức năng cùng nhiều nhóm phóng viên truyền hình đang tiếp tục công việc điều tra. 9 trong số các nạn nhân đã được cơ quan y tế Matxcơva cho phép xuất viện và đưa xe về tận nhà. 
Vụ nổ chung cư và các sự kiện liên quan tới người VN ở Matxcơva(19/04/2004)
Bom gây ra vụ nổ ở khu nhà người Việt ở Matxcơva(19/04/2004)
Chùm ảnh vụ nổ chung cư người Việt tại Nga(19/04/2004)
Vụ nổ chung cư ở Matxcơva: Có khả năng do khủng bố(19/04/2004)
Nổ tại chung cư của người Việt Nam ở Matxcơva(19/04/2004)

