Nhân vật bảo thủ đắc cử tổng thống Iran 
Vị thị trưởng Tehran theo đường lối cứng rắn dễ dàng vượt qua một trong những chính trị gia nổi tiếng nhất của Iran - Ayatollah Hasehmi Rafsanjani. Chiến thắng của Mahmoud Ahmadinejad củng cố sự kiểm soát của phe bảo thủ đối với nền chính trị đất nước. 
Theo kết quả kiểm phiếu gần hoàn tất, nhân vật bảo thủ Mahmoud Ahmadinejad hiện giành được 61% số phiếu, trong khi ứng cử viên ôn hoà hơn Ayatollah Hashemi Rafsanjani chỉ thu được có 35%. 
Khoảng 22 triệu ngưòi đi bỏ phiếu, tỷ lệ đi bầu là 47%, giảm so với mức 63% trong vòng đầu tiên. 
Người dân ở các tỉnh nghèo trên khắp Iran đã ồ ạt kéo đi bầu cho Ahmadinejad, nhân vật hứa hẹn sẽ xoá bỏ sự chênh lệch giàu nghèo cho hàng triệu nguời. Ông tuyên bố sẽ giải quyết nạn tham nhũng và chống lại sự suy đồi phương Tây, còn đối thủ của ông lại muốn mở rộng quan hệ với các nước phương Tây và nước Mỹ. 
Trước đó, những người ủng hộ cựu tổng thống Rafsanjani đã khẳng định chiến thắng cho Ahmadinejad sẽ chứng minh sự gian lận trong bỏ phiếu. Suốt hôm qua và sáng nay, căng thẳng giữa hai phe vẫn ở mức cao. Các quan chức Bộ Nôi vụ giám sát các điểm bỏ phiếu để thu thập bằng chứng về các hiện tượng gian lận. Riêng ở Tehran đã có 300 khiếu nại về vi phạm luật bầu cử.
Trong vòng 1 bầu cử hồi tuần trước, Ahmadinejad, bị coi là kẻ ngoài cuộc, đã tạo nên cú sốc lớn khi đánh bại cả 5 ứng cử viên khác để lọt vào vòng 2. 
Iran sẽ tiếp tục chương trình hạt nhân(27/06/2005)
Iran bầu tổng thống vòng 2(24/06/2005)
Iran phải bầu cử vòng hai(18/06/2005)
Người Iran đi bầu tổng thống(17/06/2005)
QA về bầu cử tổng thống Iran(16/06/2005)

