Thánh đường Hồi giáo Hà Lan tiếp tục bị đốt phá
Sớm nay, một nơi thờ tự của những tín đồ đạo Hồi ở làng Helden, giáp biên giới Đức bị lửa thiêu rụi. Kể từ vụ nhà làm phim Theo van Gogh bị sát hại đã xảy ra hơn 20 vụ đốt phá các toà nhà Hồi giáo ở Hà Lan.
Cảnh sát đã bắt nghi phạm giết Theo van Gogh là một tín đồ đạo Hồi cấp tiến gốc Marốc. Kể từ vụ án mạng xảy ra hôm 2/11 căng thẳng tôn giáo bắt đầu gia tăng tại Hà Lan. Cùng với các hành động đốt phá thánh đường Hồi giáo, một loạt nhà thờ Thiên Chúa giáo tại đây cũng bị tấn công trả đũa.
Quốc hội Hà Lan đang tranh cãi xung quan vấn đề tìm cách đối phó với tình hình đang ngày càng phức tạp. Một số chính trị gia cánh hữu đã kêu gọi trục xuất những giáo sĩ Hồi giáo cấp tiến và đóng cửa các thánh đường mà họ đang hoạt động.
Các nghị sĩ thì đề xuất về một bản dự thảo luật mới, trong đó buộc các thánh đường Hồi giáo Hà Lan chỉ được phép giao việc phụ trách cúng tế cho những vị chức sắc từng học giáo lý đạo Hồi tại Hà Lan. Đề xuất này đang nhận được sự ủng hộ rộng rãi.

