Tổng thống Ukraina phản đối bầu cử vòng ba
Trong cuộc họp với các quan chức kinh tế hôm nay, Tổng thống sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma lên tiếng phản đối bầu cử thêm vòng ba, cho rằng giải pháp này trái với luật pháp của Ukraina.
"Chẳng nơi đâu trên thế giới có tổ chức bầu cử vòng ba cả. Việc tổ chức thêm vòng nữa chẳng khác gì một trò hề", Kuchma phát biểu tại cuộc họp bàn về các vấn đề kinh tế và bế tắc chính trị của Ukraina. "Tôi sẽ không bao giờ ủng hộ giải pháp này vì điều đó trái với hiến pháp". 
Tuy nhiên, Tổng thống cũng cho biết ông muốn bầu cử lại từ đầu. Theo ông, sẽ mất tới ba tháng để tiến hành một cuộc bầu cử mới. 
Kuchma cũng nhận định Ukraina cần một "vị tổng thống hợp hiến" và đề nghị chờ đợi phán quyết của Toà án Tối cao. "Phe của Thủ tướng Yanukovich đã đưa ra khá nhiều đề xuất về việc đàm phán và bàn bạc các vấn đề liên quan".
Hồi đầu tuần, Tổng thống Kuchma cho rằng các cuộc bầu cử mới có thể sẽ giải quyết được bế tắc chính trị đã kéo dài 10 ngày nay tại quốc gia Đông Âu này. 
Trong khi đó, với 229 phiếu ủng hộ, Quốc hội Ukraina đã nhất trí bãi nhiệm Thủ tướng Viktor Yanukovich nhằm giải quyết khủng hoảng chính trị. 
Quốc hội đồng thời bỏ phiếu thành lập chính phủ lâm thời. 
Solana quay trở lại Kiev(01/12/2004)
Phe đối lập Ukraina rút khỏi đàm phán(01/12/2004)
Phe đối lập Ukraina yêu cầu cách chức thủ tướng(29/11/2004)
Quốc hội Ukraina bác kết quả bầu cử tổng thống(28/11/2004)
Giới truyền thông Ukraina cam kết đưa tin khách quan(27/11/2004)

