Bạo lực ở Iraq làm 18 người chết
6 người thiệt mạng, khi một khu ở Baghdad bị tấn công hai lần bằng rocket và súng cối hôm thứ bảy. Trước đó, một vụ đánh bom tự sát nhằm vào đồn cảnh sát ở Mosul làm ít nhất 9 người chết. 3 lính Mỹ thiệt mạng vì xe vấp phải bom trên tuyến đường giữa Tikrit và Kirkuk. 
Các vụ tấn công xảy ra khi người Iraq chuẩn bị đón lễ Eid al-Adha, lễ Hiến sinh của người Hồi giáo. Quân đội Mỹ tuyên bố đã sẵn sàng đương đầu với sự gia tăng bạo lực trong thời kỳ này. 
Hai vụ nổ tại Baghdad đều xảy ra ở quận phía đông Baldiyyat, từ lâu đã là nơi có nhiều dân tị nạn Palestine sinh sống. Vụ đầu tiên làm 3 người, trong đó có hai cha con trông nom một cửa tiệm, thiệt mạng. Vụ thứ hai làm chết 3 người khác. 

