Con trai Thủ tướng Anh thực tập tại Hạ viện Mỹ
Con trai cả 21 tuổi của Thủ tướng Tony Blair, Euan Blair, sắp tốt nghiệp ĐH Bristol và sẽ làm việc cho Chủ tịch Uỷ ban Quy định Hạ viện Mỹ David Dreier trong 3 tháng.
Ở một lĩnh vực mang tính cạnh tranh gay gắt và khó khăn ngay cả với người Mỹ, thật bất ngờ khi một sinh viên tốt nghiệp đại học người nước ngoài được thực tập ở Capitol Hill. 
Các quan chức Uỷ ban Quy định cho biết quyết định trao suất thực tập cho Euan Blair là do cấp cao đưa ra, chứ không phải những nhân viên bình thường vẫn chịu trách nhiệm xem xét hồ sơ. 
Các nhà ngoại giao Anh tại Washington cũng góp phần vào quá trình xem xét. Người phát ngôn Downing Street cho biết: "Do một số vấn đề nhạy cảm, Thủ tướng Blair yêu cầu sứ quán Anh tham gia vào tiến trình này". 
Hạ nghị sĩ Dreier, 53 tuổi, đã đại diện cho bang California trong Hạ viện Mỹ từ năm 28 tuổi. Ông từng bị cả cánh tả lẫn cánh hữu chỉ trích vì ủng hộ cắt giảm thuế và không đủ kiên quyết về nhập cư bất hợp pháp. 

