Thủ tướng Anh Sunak đến Kiev 
Ông Rishi Sunak đến thăm thủ đô Ukraine gần một tháng sau khi nhậm chức thủ tướng Anh.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hôm nay đăng video trên mạng xã hội Telegram thông báo đã gặp Thủ tướng Anh Rishi Sunak tại thủ đô Kiev. Hai lãnh đạo thảo luận về những vấn đề quan trọng đối với hai quốc gia và an ninh toàn cầu.
Văn phòng Thủ tướng Anh xác nhận ông Sunak đến Kiev để tái khẳng định mức độ ủng hộ dành cho Ukraine trong cuộc xung đột với Nga. Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Sunak đến Ukraine với cương vị thủ tướng Anh kể từ khi nhậm chức vào cuối tháng 10.
"Hôm nay tôi đến đây để thông báo rằng nước Anh sẽ tiếp tục sát cánh cùng các bạn, đến khi nào Ukraine chiến thắng và có được hòa bình, an ninh mà đất nước này cần và xứng đáng được hưởng", ông Sunak nói tại buổi họp báo cùng Tổng thống Zelensky.
Anh sẽ tăng cường năng lực phòng không cho Ukraine thông qua viện trợ 125 pháo phòng không, radar và thiết bị chống máy bay không người lái (UAV). Tổng giá trị gói viện trợ là hơn 55 triệu USD.
Thủ tướng Sunak cũng cam kết đẩy mạnh hỗ trợ nhân đạo cho Ukraine trong mùa đông năm nay và hỗ trợ Ukraine tái thiết sau khi xung đột kết thúc.
Anh là một trong những nước hỗ trợ tích cực nhất cho Ukraine sau khi Nga phát động chiến dịch quân sự trên lãnh thổ nước này. Thủ tướng Sunak trong bài đăng Twitter nhấn mạnh "nước Anh hiểu ý nghĩa của chiến đấu vì tự do" và sẽ tiếp tục ủng hộ Tổng thống Zelensky.
Ông Rishi Sunak, 42 tuổi, là người gốc Ấn đầu tiên dẫn dắt nước Anh. Ông cũng là thủ tướng đầu tiên nhậm chức trong triều đại Vua Charles III, sau khi Nữ hoàng Elizabeth II qua đời hồi tháng 9.
Thanh Danh (Theo Reuters, AFP)
