Tết này Bắc Kinh đốt pháo
Lệnh cấm pháo tết 12 năm qua sẽ được dỡ bỏ ngày 1/12 tới, theo đó cư dân thủ đô Trung Quốc được phép đốt pháo suốt đêm giao thừa, ngày 1 tết và gần như cả ngày cho đến hết rằm tháng giêng. 
Trước đây, việc đốt pháo chỉ được thực hiện ở những khu vực nhất định trong thành phố, do chính quyền quy định. Nhiều người Bắc Kinh vui sướng trước tin bỏ lệnh cấm pháo. 
Li Hongding 30 tuổi cho biết anh rất thích đốt pháo tết. "Không có pháo, ngày lễ này buồn đi một ít", Li nói. 
Theo truyền thống, pháo tết là để đuổi tà ma và tục lệ đốt pháo đã tồn tại hàng nghìn năm ở Trung Quốc. 
Mặc dù áp dụng lệnh cấm trong thời gian qua, tiếng pháo vẫn vang lên ở Bắc Kinh trong những ngày tết, bất chấp những biển ghi rõ cấm pháo được dựng lên trên các đường phố.
Lệnh cấm pháo trong nhiều năm qua đã giúp giảm số thương vong liên quan đến việc sản xuất, vận chuyển và đốt pháo, giới chức Bắc Kinh cho hay.
Tuy nhiên, theo một thăm dò dư luận gần đây, có tới gần 70% số người được hỏi ủng hộ bỏ lệnh cấm pháo trong dịp tết. 
Nhưng cũng có những người muốn duy trì lệnh này. Ông Wei Jingmin, 60 tuổi, nói: "Pháo vừa ồn ĩ vừa nguy hiểm. Tôi đang nghĩ có lẽ sẽ không ở Bắc Kinh tết 2006 này". 

