Mỹ quyết bắt hung thủ vụ giết người ở Falluja
"Toàn quyền" Mỹ tại Iraq Paul Bremer hôm nay thề sẽ đưa những kẻ giết 4 nhà thầu Mỹ và làm nhục tử thi của họ tại thành phố Falluja ra trước công lý. 
Ông Bremer nhận xét: "Sự kiện hôm qua tại Falluja là ví dụ điển hình của cuộc chiến giữa phẩm hạn con người và sự dã man. Những hành động mà chúng ta đã chứng kiến là rất đê hèn và không thể biện minh... Chúng vi phạm giáo lý của mọi tôn giáo, kể cả đạo Hồi". Ông tuyên bố, những kẻ gây ra cái chết của 4 doanh nhân và giết hại 5 lính Mỹ trong một vụ tấn công khác sẽ "không thể thoát khỏi sự trừng trị".
Trong khi đó, nhiều người dân Falluja tuyên bố sẽ không cho lính Mỹ vào thành phố. Một người nói: "Chúng tôi sẽ không để bất kỳ người nước ngoài nào vào Falluja. Vụ tấn công hôm qua là bằng chứng cho thấy chúng tôi căm thù người Mỹ đến đâu. Chúng tôi ước gì chúng sẽ lại tìm cách xâm nhập Falluja để chúng tôi mở địa ngục ra đón chúng".
Falluja nằm trong "tam giác Sunni", cứ điểm của các lực lượng chống liên quân. Các cuộc tấn công nhằm vào lính Mỹ thường xuyên xảy ra nơi đây.

