Thái Lan chìm tàu du lịch làm 25 người chết và mất tích
Sớm nay, một chiếc tàu cao tốc chở du khách gặp nạn ngoài khơi đảo Samui do quá tải. Trong số 5 thi thể đã vớt được có 4 công dân nước ngoài. Cảnh sát đang tìm kiếm khoảng 20 hành khách còn mất tích.
Chiếc tàu đang từ đảo Phangan quay trở lại đảo Samui, phía đông nam Thái Lan, thì bị chìm. Khi gặp nạn con tàu xấu số có khoảng 40 hành khách và gần một nửa trong số này may mắn được cứu sống. Lễ hội trăng rằm kéo dài suốt đêm bên bờ biển Haad Rin trên đảo Phangan vốn rất nổi tiếng và thu hút nhiều du khách.
Đại tá Bandid Tungkaseni, chỉ huy lực lượng cảnh sát biển địa phương cho rằng, con tàu cao tốc đã chở quá hơn 10 hành khách so với trọng tải cho phép và đây có thể là nguyên nhân chính dẫn tới tai nạn.
Vụ đắm tàu xảy ra đúng thời điểm nền công nghiệp du lịch Thái Lan vẫn đang khắc phục hậu quả sau trận sóng thần ngày 26/12 làm chết 5.300 người, một nửa trong số này là các du khách nước ngoài. Cơn sóng thần đã tàn phá các cơ sở du lịch ở 6 tỉnh tây nam Thái Lan nằm bên bờ biển Andaman. Vụ tai nạn sáng nay xảy ra ở bờ biển phía đông nam bên bờ Vịnh Thái Lan, nơi không chịu ảnh hưởng của sóng thần.
Thứ trưởng Nội vụ Sutham Sangprathum đánh giá: "Vụ tai nạn chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến nền công nghiệp du lịch khi chúng tôi đang đặt hy vọng vào Vịnh Thái Lan". 

