Vấn đề an ninh bao trùm cuộc gặp Schroder - Chirac
Gặp nhau tại Điện Elysée (Paris) hôm qua, 5 ngày sau vụ tấn công khủng bố chết chóc nhất châu Âu trong nhiều năm, Thủ tướng Đức Schroder và Tổng thống Pháp Chirac cam kết sẽ tăng cường an ninh và tìm cách xoá bỏ cội nguồn của chủ nghĩa cực đoan như đói nghèo và sự kém phát triển.
Ông Chirac thừa nhận rằng Pháp không thể miễn dịch trước các vụ tấn công cực đoan đồng thời tuyên bố sẵn sàng phối hợp với các nước khác trong cộng đồng quốc tế nhằm chống lại mọi hình thức khủng bố. Ông cũng kêu gọi người dân phải cảnh giác cao độ trước bất kỳ một động thái lạ nào. 
Hai nhà lãnh đạo kêu gọi hợp tác hơn nữa giữa các cơ quan cảnh sát và an ninh Pháp, Đức nhằm chặn đứng mối đe doạ khủng bố như các vụ tấn công vào đường sắt ở Madrid thứ năm tuần trước làm 201 người chết và 1.500 người bị thương. 
Không chỉ có thế, cả ông Schroder và Chirac đều chung một quan điểm cần phải chiến đấu nhổ bỏ cái gốc của chủ nghĩa khủng bố, trong đó có đói nghèo và kém phát triển. Chúng ta không thể chống khủng bố chỉ bằng vũ khí và cảnh sát. Chúng ta cần phải xoá bỏ luôn nguồn gốc sâu xa dẫn tới những mạng lưới chiến binh xuyên biên giới, Thủ tướng Schroder bình luận.
Ông Chirac cũng đồng điệu: Các cuộc xung đột dẫn tới khủng bố và gây ra sự căm phẫn trong một số người cần phải chấm dứt thông qua đối thoại giữa các nền văn hoá. Ông cũng bày tỏ hy vọng vấn đề an ninh chống khủng bố sẽ chiếm vị trí hàng đầu trong chương trình nghị sự của hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu, dự kiến diễn ra tuần tới tại Brussels.
Cả Berlin và Paris cùng kêu gọi một kế hoạch đoàn kết chống khủng bố trong cộng đồng các nước châu Âu. Đối mặt với những nguy cơ không lường trước, châu Âu sẽ chỉ bảo vệ được các công dân của mình bằng cách tôn trọng tự do và toàn vẹn lãnh thổ theo đúng pháp luật, Tổng thống Pháp bình luận. 
Thứ sáu tới, bộ trưởng nội vụ các nước EU sẽ nhóm họp tại Brussels để bàn thảo cương lĩnh trù bị cho cuộc gặp của các ngoại trưởng một tuần sau đó. 

