Iraq có chủ tịch Quốc hội người Sunni
Quốc hội lâm thời chia rẽ của Iraq cuối cùng đã bầu được chủ tịch. Đó là Hajim al-Hassani, một người Ảrập gốc Sunni. Hai vị phó là người Shiite và Kurd. 
Sự kiện này diễn ra hôm qua, hơn 2 tháng sau khi người Iraq bầu xong Quốc hội. Các đại biểu phải khó khăn lắm mới chấp nhận một trong số 17 nghị sĩ Ảrập Sunni cho chức chủ tịch - động thái nhằm lấy lòng cộng đồng thiểu số này ở Iraq.
Chúng tôi tin rằng Hajim al-Hassani là một người có tư tưởng ôn hoà. Ông ấy quan tâm đến những lợi ích quốc gia hơn là những vấn đề phe phái, Alaa al-Tuama, một thành viên thuộc Liên minh Dân tộc Iraq do người Shiite dẫn đầu bình luận. 
Hassani, hiện giữ chức Bộ trưởng Công nghiệp, từng công khai chỉ trích đợt tấn công của Mỹ nhằm vào các chiến binh ở Falluja. Trước đây, ông đã từ chối cương vị chủ tịch, và tuyên bố chỉ chấp nhận nó khi không còn cách nào khác. 
Ông nhận được số phiếu cao nhất trong cuộc bầu chọn hôm qua: 215 phiếu, so với 157 phiếu dành cho đối thủ sát nút nhất - Hussain al-Shahristani, nhà khoa học hạt nhân Hồi giáo Shiite.
Shahristani cùng với ứng cử viên Kurd Aref Taifour, thu được 96 phiếu, trở thành phó chủ tịch Quốc hội . 
Các nghị sĩ sẽ họp lại vào thứ tư để tìm tân tổng thống, dự kiến sẽ là nhà lãnh đạo người Kurd Jalal Talabani. 
Ngoài ra, Quốc hội có nhiệm vụ phải hoàn thành bản hiến pháp mới trước trung tuần tháng 8 để mở đường cho bầu cử sau này và các thể chế nhà nước. 

