Trung Quốc sẽ sửa chữa sứ quán Nhật
Chánh văn phòng nội các Nhật Hiroyuki Hosoda hôm qua cho biết, Bắc Kinh đã lặng lẽ thay đổi quan điểm và cam kết khôi phục nguyên trạng các cơ quan ngoại giao Nhật Bản bị hư hại trong cuộc biểu tình hồi tháng trước.
Trước đó, Bắc Kinh tuyên bố không thực hiện yêu cầu đền bù hoặc xin lỗi vì những thiệt hại của đại sứ quán và các lãnh sự quán Nhật Bản bị người biểu tình ném gạch đá. Nhưng hôm qua Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lý Triệu Tinh đảm bảo với Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Ichiro Aisawa đang ở thăm Bắc Kinh rằng, những toà nhà bị hư hại sẽ được sửa chữa.
Ông Hiroyuki Hosoda đánh giá việc Trung Quốc thay đổi quan điểm về vấn đề trên là một bước tiến lớn. Trong những cuộc biểu tình phản đối Nhật Bản tháng trước, một số người quá khích đã ném gạch đã làm vỡ cửa sổ sứ quán Nhật Bản cùng nơi ở của ngài đại sứ tại Bắc Kinh và lãnh sự quán tại Thượng Hải.
Nguyên nhân của các cuộc tuần hành phản đối Nhật Bản là do Tokyo cho tái bản một cuốn sách lịch sử có nội dung bị cho là bóp méo sự thật và lờ đi tội ác của quân đội Nhật trong quá khứ. Các cuộc biểu tình này đẩy quan hệ Bắc Kinh - Tokyo lâm vào cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất trong hơn 3 thập kỷ qua.
Căng thẳng ở Đông Bắc Á(17/03/2005)
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)

