Putin, Bush và Blair trên giấy toilet ở Ukraina
Một nhà xuất bản của Ukraina vừa tung ra thị trường giấy toilet có hình ảnh của một số các chính trị gia nổi tiếng bao gồm Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Mỹ George Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair.
Trang Korrespondent.net hôm nay cho hay, ngoài những nhân vật đình đám trong chính trường thế giới kể tên trên, Tổng thống Berlarus Aleksandr Lukashenko, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice và một doanh nhân người Nga Boris Berezovsky cũng góp mặt trong bộ sưu tập giấy toilet của nhà xuất bản Inspired B. 
Nhà xuất bản này đã chuẩn bị 3 loại giấy toilet bán ở Ukraina, Nga, Mỹ và Anh. Giá bán lẻ cho mỗi sản phẩm ở Nga và Ukraina là khoảng 30 cent một cuộn. 
Giấy toilet được công ty của Trung Quốc Zhucheng Senke sản xuất. 

