Arafat bị đầu độc?
Một số nguồn thạo tin Palestine cho biết Chủ tịch Yasser Arafat, đang vật lộn với tử thần và tình trạng sức khoẻ đuối đi, có thể đã bị đầu độc qua đường ăn uống. 
Nguồn tin yêu cầu không nêu tên cho Xinhua biết Israel bị tố cáo và phải chịu trách nhiệm về việc cố tình đầu độc Arafat, và nói thêm rằng "Israel muốn gạt bỏ Arafat bằng một cái chết từ từ".
Nghi ngờ về việc Arafat bị đầu độc được tính đến ngay khi các bác sĩ viện quân y Percy của Pháp tuyên bố không thể chẩn đoán được căn bệnh mà ông đang chịu đựng. 
Chánh văn phòng của Arafat, ông Tayeb Abdel Rahim nói với các phóng viên ở Ramallah rằng Arafat bị đầu độc là một trong những "khả năng được xem xét".
Một số báo cáo của Palestine cho biết giới chức an ninh đang điều tra liệu có phải thức ăn của vị chủ tịch đã bị bỏ thuốc độc hay không. Arafat đã 13 lần thoát khỏi các âm mưu ám sát, trong đó có 3 lần suýt bị đầu độc. 
Bệnh án của Arafat, từ khi ông được chuyển đến Percy ngày 29/10 cho thấy ông không mắc căn bệnh gì ở các cơ quan nội tạng, nhưng sức khoẻ cứ ngày càng tệ hơn. Nguy cơ bệnh máu trắng cũng đã bị loại bỏ. 
Cũng nguồn tin trên cho hay các bác sĩ Pháp đã lấy mẫu máu của Arafat gửi sang Đức để chẩn đoán bệnh, và tìm nguyên nhân khiến ông ốm nặng.
Ông Abdel Rahim hôm thứ bảy cho biết Arafat không bị hôn mê, và "Arafat hoàn toàn tỉnh táo và nhận thức rõ những gì xảy ra quanh mình, vẫn nói chuyện với các bác sĩ". 

