Quan hệ Nhật - Mỹ trước thách thức 
Vụ bắt cóc đặt cả nước Nhật trong trạng thái lo lắng. Đang đối mặt với nguy hiểm là tính mạng 3 con tin, là tranh cãi về sự hiện diện của quân đội Nhật ở Iraq, là tương lai chính trị của thủ tướng Koizumi, và quan hệ với Mỹ. 
Trong nước, công chúng Nhật đã chia rẽ sâu sắc quanh việc đưa quân, và mối nguy với các công dân Nhật sẽ làm mạnh thêm làn sóng phản đối chính phủ và đòi rút quân. 
Ngoài nước, vụ bắt cóc là thách thức nghiêm trọng nhất đối với chính sách thân Mỹ của Thủ tướng Junichiro Koizumi, kể từ khi ông lên nắm quyền năm 2001, các chuyên gia về quan hệ quốc tế của Mỹ nhận xét. 
William Odom, giám đốc Cơ quan Nghiên cứu An ninh quốc gia có trụ sở tại Houston, nhận định rằng vị thế quốc tế của Nhật sẽ bị ảnh hưởng nếu nước này tuân theo đòi hỏi của nhóm bắt cóc. Một tổ chức Hồi giáo không nổi tiếng ở Iraq đã tuyên bố sẽ giết con tin nếu Nhật không hồi hương các binh sĩ thuộc Lực lượng phòng vệ. 
"Khi anh tiến vào khu vực chiến sự, đôi khi anh phải chấp nhận thương vong, và đó là điều đang diễn ra hiện nay", Odom nói. "Tôi không thể nói rằng chính phủ Nhật nên làm gì hay không nên làm gì, nhưng vị thế quốc tế của nước này sẽ không được cải thiện nếu họ lui quân". 
Ông Odom cũng thừa nhận rằng nếu Nhật bản rút quân khỏi Iraq, các nước khác cũng "sẽ rút lui ngay khi có dấu hiệu nguy hiểm, và điều đó không chỉ ảnh hưởng đến người Nhật, mà cả tới các nhà hoạch định chính sách Mỹ". 
Nhật Bản hiện có 550 binh sĩ tại Iraq, thực hiện các nhiệm vụ phi chiến đấu để giúp tái thiết Iraq. Theo Odom, một khi Tokyo quyết định chấp nhận yêu cầu của nhóm bắt cóc, các "công dân Nhật sẽ trở thành mục tiêu hấp dẫn hơn cho những vụ tương tự sau này". 
"Tôi nghĩ đây là vấn đề mà lãnh đạo Nhật phải quan tâm", chuyên gia nói. "Họ có thể nhận được lợi ích trước mắt nhưng hậu quả lâu dài". 
Trong khi đó, bà Sheila Smith, nghiên cứu viên tại Trung tâm Đông - Tây (Honolulu), nhận định rằng phản ứng của công chúng Nhật có thể đi theo hai hướng: tức giận những kẻ bắt cóc; tức giận chính phủ ủng hộ Mỹ, khiến công dân trở thành mục tiêu của hành động bạo lực. 
"Hoặc có thể là sự kết hợp cả hai, và điều đó ảnh hưởng tới quá trình ra quyết định về chính sách Iraq", bà nói. Vụ bắt cóc này, theo Smith, là thử thách đối với Nhật bản, nước đang theo đuổi chính sách ngoại giao cứng rắn hơn. 
"Việc Koizumi ủng hộ cuộc chiến Iraq là một chiến lược đối ngoại đầy nguy hiểm, nhưng nó cũng đánh dấu sự thay đổi quan trọng của Tokyo trong việc sử dụng quân đội", bà nhận xét. "Ngày nay, binh sĩ Nhật được triển khai ở những khu vực chiến sự, trong những bối cảnh hiểm nguy nhất kể từ sau chiến tranh thế giới 2". 
Học giả này nhận xét rằng 550 binh sĩ Nhật ở Iraq cũng không thể làm gì giúp giải cứu 3 con tin, và "Nhật Bản sẽ phụ thuộc vào Mỹ trong bất kỳ nỗ lực giải thoát hay phản ứng quân sự nào". 

