Pháp chia buồn với Anh sau vụ nổ
Tổng thống Pháp Jacques Chirac nói với Thủ tướng Tony Blair rằng các vụ nổ tại London khiến ông cảm thấy kinh hoàng. Ông chia buồn và bày tỏ tình đoàn kết với nước Anh.
Theo phát ngôn viên tổng thống Jerome Bonnafont, ông Chirac cũng đã gọi điện về cho Thủ tướng Dominique Villepin. 
Chirac và Blair đang cùng dự hội nghị thượng đỉnh G8 ở Scotland. 
Vừa trở về từ Singapore, sau thất bại trong cuộc chạy đua giành quyền đăng cai Olympic trước London, thị trưởng Paris Bertrand Delanoe tuyên bố: Điều cần quan tâm lúc này là cuộc sống của một thành phố bạn đang gặp nguy hiểm. Sự cạnh tranh kia chỉ là lố bịch nếu so với những vụ tấn công. Giờ phút này, chúng ta đều là người London. 

