Phó tướng của Bin Laden kêu gọi thánh chiến toàn cầu
Trong cuốn băng xuất hiện hôm qua, nhân vật số 2 của Al-Qaeda Ayman al-Zawahri hối thúc tất cả tín đồ đạo Hồi cầm vũ khí và cho rằng, hành động khước từ thánh chiến chống người Do Thái và Cơ Đốc sẽ dẫn tới sự thất bại của người Hồi giáo.
Trùm khủng bố người Ai Cập Ayman al-Zawahri nhận định, cộng đồng Hồi giáo trên toàn cầu "không có hy vọng chiến thắng", nếu tất cả những tín đồ đạo Hồi không chịu hưởng ứng cuộc thánh chiến do Al-Qaeda lãnh đạo. 
Phó tướng của Bin Laden coi việc từ chối thánh chiến là "căn bệnh hiểm ác", có thể dẫn đến sự thất bại, những bi kịch, thảm hoạ và sự phản bội.
Ngoài ra, nhân vật số hai của Al-Qaeda còn ca ngợi những thành công của Taliban trong cuộc chiến chống liên quân do Mỹ đứng đầu ở Afghanistan, đặc biệt là ở khu vực miền đông và miền tây. Chính quyền Taliban tại Afghanistan bị Mỹ lật đổ cuối năm 2001, do ủng hộ Osama bin Laden và mạng Al-Qaeda.
Những bình luận nói trên của Zawahri chứa đựng trong đoạn băng kéo dài 48 phút với tiêu đề "Những trở ngại đối với cuộc thánh chiến", xuất hiện trên Internet hôm qua. Đoạn băng này chỉ có chân dung phó tướng của Bin Laden đang chít khăn màu trắng, bên dưới chạy dòng phụ đề tiếng Anh diễn dịch những gì ông ta nói bằng tiếng Ảrập.
Hiện chưa thể xác minh tính xác thực của đoạn băng. Trong khi đó, nhiều người phỏng đoán, Zawahri và Osama bin Laden vẫn ẩn náu tại vùng đồi núi dọc biên giới Pakistan và Afghanistan. Quân đội Pakistan đang hợp tác chặt chẽ với Mỹ trong cuộc truy lùng cả hai kẻ cầm đầu mạng Al-Qaeda này.

