Indonesia kỷ niệm vụ đánh bom Bali 2002
Hôm nay, nhiều người may mắn sống sót và thân nhân của 202 người thiệt mạng trong vụ đánh bom vào hộp đêm ở Bali 3 năm trước tập trung tại đài tưởng niệm, nơi xảy ra vụ tấn công, chia sẻ nỗi buồn và thề sẽ đoàn kết chống lại chủ nghĩa khủng bố. 
Trong ngày kỷ niệm, an ninh ở hòn đảo du lịch được thắt chặt. Tại đây, chỉ 11 ngày trước, những chiến binh Al-Qaeda đã tiến hành các vụ đánh bom liều chết vào các nhà hàng đông đúc làm 23 người thiệt mạng, bao gồm cả 3 tên đánh bom tự sát. Cơ quan an ninh cũng huy động những tay súng bắn tỉa, triển khai trên nhiều toà nhà cùng hàng nghìn cảnh sát canh gác tại bãi biển, khu nghỉ mát và đường phố dẫn tới địa điểm tổ chức buổi lễ. 
Những người tham gia buổi lễ đã tập trung quanh đài tưởng niệm, khắc tên những người đã thiệt mạng. Trong số những người tham dự có Ngoại trưởng Australia Alexander Downer. 88 công dân nước ông đã chết trong các vụ đánh bom năm 2002. Hôm 1/10 vừa qua, 4 người Australia nằm trong số những nạn nhân thiệt mạng. 
Ngoại trưởng Downer cho rằng "chúng ta cần có một lập trường vững vàng chống khủng bố" và cho biết Australia đang hợp tác với cơ quan hành pháp Indonesia truy lùng khủng bố. "Những hành vi kinh hoàng kia đã đưa hai quốc gia và dân tộc chúng ta gần nhau hơn. Mối bang giao thân thiết cuối cùng sẽ đẩy lùi được chủ nghĩa khủng bố", ông khẳng định. 
Những người tham gia buổi lễ đã cúi đầu mặc niệm 202 phút trong khi một người đàn ông Australia mất con trai trong vụ đánh bom đọc lời cầu nguyện. Sau đó, họ xếp hàng qua đài tưởng niệm, đặt vòng hoa và thả cánh hoa vào một cái hồ nước nhỏ. 
"Luôn nhớ đến những người đã ra đi là việc làm rất có ý nghĩa", Natalie Juniardi, người Australia, mất chồng trong các vụ đánh bom, nói. Cô có thai đứa con thứ hai 3 tháng rưỡi khi vụ đánh bom xảy ra. Giờ đây, cô phải một mình nuôi hai đứa trẻ. 
Hình ảnh của Bali, một thiên đường nhiệt đới, đã bị phá hoại khi một chiến binh Hồi giáo bước vào hộp đêm Paddy trong một đêm thứ 7 đông đúc và cho phát nổ một quả bom mang theo trong áo vest.Vài phút sau đó, một chiếc xe bom đã nổ tung ở bên ngoài hộp đêm làm chết nhiều người.
Phần lớn nạn nhân là những du khách trẻ, người lớn tuổi, doanh nhân cùng những vận động viên bầu dục đang tham gia vào một giải đấu ở đây. 
Nhóm chiến binh Jemaah Islamiyah trong khu vực này bị buộc tội gây ra vụ tấn công năm 2002 và vụ đánh bom liều chết hồi đầu tháng. 

