Lễ hội gay lớn nhất thế giới ở Brazil
Gần 2 triệu người đồng tính nam, nữ và người chuyển giới đã tổ chức một carnival đầy màu sắc ở thành phố Sao Paulo hôm qua nhằm kêu gọi hợp pháp hoá hôn nhân đồng giới. Đám đông hội hè mang theo những lá cờ 7 sắc cầu vồng. 
Hơn 20 chiếc xe tải phát ra những bản nhạc náo nhiệt, chở trên nó các nữ hoàng và thằng hề phục trang theo kiểu lễ hội hoá trang đi dọc đại lộ Avenida Paulista. Đây là lễ hội đồng tính thường niên lần thứ 9 ở Sap Paulo - sự kiện mà các nhà tổ chức đánh giá là lớn nhất thế giới dành cho gay và lesbian. 
Trong số 2 triệu người tham gia, có khoảng 700.000 khách du lịch. Lễ hội năm ngoái thu hút khoảng 1,5 triệu người. 
"Với số lượng người tham gia lớn như thế này, cuộc diễu hành hôm nay là bước đi quan trọng tấn công vào thành kiến của nhiều người đối với giới đồng tính", Pedro Almeida, phát ngôn viên Hiệp hội người đồng tính, lưỡng tính và chuyển giới Brazil nói. 
"Đây quả thực là cách tuyệt vời để cho thấy sự hiện diện của gay trên đất nước này", một người tham gia tuần hành tên là Joao Paulo da Silva, 22 tuổi, nhận xét. 
Cuộc diễu hành hôm qua mở màn cho hàng loạt hoạt động của giới đồng tính ở đất nước Nam Mỹ 182 triệu dân này trong tháng 6. 
Brazil là nước có đông người theo đạo Cơ đốc nhất thế giới, và Nhà thờ kiên quyết phản đối hôn nhân của những người đồng tính. 

