Elon Musk dọa cắt bữa ăn miễn phí của nhân viên trụ sở Twitter 
Elon Musk tuyên bố sẽ cắt bữa ăn miễn phí tại trụ sở chính của Twitter ở San Francisco, vì cho rằng khoản chi này quá tốn kém.
Tỷ phú Elon Musk cuối tuần trước tuyên bố sẽ tính tiền đồ ăn cho nhân viên tại trụ sở Twitter, cho rằng việc cung cấp bữa ăn miễn phí tại nhà ăn công ty đã trở nên không bền vững vì "gần như không có ai đến văn phòng".
Ông Musk cho rằng khoản chi cho bữa ăn miễn phí tiêu tốn của Twitter khoảng 13 triệu USD/năm, với mức 400 USD cho mỗi nhân viên một ngày. Trước đó, ông đã yêu cầu nhân sự quay trở lại văn phòng, chỉ ra việc quá ít người đi làm khiến chi phí cho chương trình bữa trưa miễn phí bị đội lên.
Sau khi tiếp quản Twitter, Musk thay đổi mạnh mẽ mạng xã hội này. Ông cũng sa thải một nửa trong số 7.500 nhân viên và đưa ra hàng loạt chính sách mới, trong đó yêu cầu người lao động làm việc tối thiểu 40 giờ mỗi tuần.
Tracy Hawkins, cựu phó chủ tịch phụ trách chuyển đổi công việc của Twitter, người nghỉ việc sau khi ông Musk tiếp quản công ty, cho biết chi phí của chương trình bữa ăn miễn phí không cao như vậy.
"Đó là một lời nói dối. Tôi điều hành chương trình này trước khi từ chức vì không muốn làm việc cho ông Musk", bà Hawkins viết. "Đối với bữa sáng và trưa, chúng tôi chi khoảng 20-25 USD/ngày cho mỗi nhân viên. Khoảng 20-50% nhân viên đến văn phòng".
Tỷ phú Mỹ đáp trả rằng hồ sơ công ty cho thấy tỷ lệ nhân viên đến văn phòng chỉ đạt mức cao nhất là 25%, còn mức trung bình là khoảng 10%. "Số người tham gia chuẩn bị bữa sáng còn nhiều hơn cả số người đến ăn", ông Musk nói. "Họ thậm chí không buồn phục vụ bữa tối, bởi không có ai trong tòa nhà".
Quyết định tính phí bữa ăn của ông Musk làm dấy lên cuộc tranh luận trên Twitter, khi nhiều người cáo buộc tỷ phú Mỹ đang tìm cách "bỏ đói" nhân viên của mình.
"Ông ấy sa thải hàng loạt nhân viên. Giờ còn lên kế hoạch bỏ đói những người còn lại", một người bình luận.
Tuy nhiên, những người khác chỉ ra rằng cung cấp bữa ăn miễn phí không phải là chính sách tiêu chuẩn ở hầu hết các văn phòng, ngay cả đối với một công ty công nghệ. "Có ai thực sự nghĩ rằng việc công ty không cung cấp bữa trưa miễn phí là bỏ đói nhân viên hay không", một người dùng Twitter viết. "Tôi chưa từng làm ở công ty nào có bữa trưa miễn phí, nhưng tôi vẫn ổn".
Đức Trung (Theo NY Post)
