Pháp tìm thấy nhà máy chế tạo vũ khí của ETA
Trong cơ sở sản xuất vũ khí của nhóm ly khai xứ Basque bị an ninh Pháp phát giác hôm qua, có rất nhiều rocket và chất nổ. Phát hiện tại khu vực cách biên giới Tây Ban Nha chỉ vài km này có liên quan trực tiếp tới vụ bắt giữ 2 nghi phạm chỉ huy ETA, thứ sáu tuần trước.
Cảnh sát Pháp đã ập vào khu nhà máy nằm gần thành phố Saint-Jean-Pied-de-Port bên rặng núi Pyrenees, sáng sớm hôm qua. Có 2 nghi phạm dính líu tới cơ sở vũ khí quy mô này bị bắt giữ. Phần lớn nhà xưởng được sử dụng để chế tạo rocket và thiết bị phóng. 
Việc phát hiện những nhà máy vũ khí đang hoạt động của ETA là rất hiếm. Từ thủ đô Madrid, Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Angel Acebes đánh giá cao thành công của an ninh nước láng giềng Pháp. Ông nhận định: "Những dấu hiệu đầu tiên cho thấy, đây có thể là một trong những kho vũ khí lớn nhất với nhiều loại chất nổ mà ETA đang có".
Thứ sáu tuần trước, an ninh Pháp đã bắt giam nghi phạm phụ trách hậu cần của ETA Felix Ignacio Esparza gần thành phố Dax. Felix Alberto Lopez, người tình nghi là cựu lãnh đạo ETA, cũng bị bắt gần Angouleme. Hiện được coi là thời điểm hợp tác khăng khít nhất giữa an ninh, tình báo và toà án hai nước Pháp - Tây Ban Nha trong cuộc chiến chống kẻ thù chung là nhóm ly khai ETA.

