Trung Quốc đặt điều kiện đàm phán với Đài Loan
Các cuộc thương lượng giữa hai bờ eo biển có thể được nối lại nếu Đài Loan tuân thủ nguyên tắc "một Trung Quốc" mà hai bên đưa ra năm 1992, báo chí đại lục dẫn lời một nhà đàm phán cấp cao cho biết hôm nay.
"Thoả thuận năm 1992 ở Hong Kong chỉ rõ cả hai bên triệt để tôn trọng nguyên tắc một Trung Quốc", tờ China Daily dẫn lời một quan chức cấp cao của Hiệp hội quan hệ hai bên bờ eo biển Đài Loan (ARATS) cho hay.
"Nếu Trần Thuỷ Biển công nhận điều này và từ bỏ ý định tìm kiếm độc lập cho Đài Loan, ARATS và SEF (Tổ chức Trao đổi hai bên bờ eo biển Đài Loan) có thể ngay lập tức nối lại đàm phán và thương lượng, bất cứ chủ đề nào cũng có thể đưa ra thảo luận", vị quan chức cho hay.
Các cuộc đàm phán song phương đóng băng kể từ năm 1999. Chính quyền trung ương Trung Quốc cho rằng người đứng đầu chính quyền hòn đảo Trần Thuỷ Biển đang tìm kiếm độc lập cho hòn đảo.
Theo thoả thuận song phương năm 1992, Trung Quốc và Đài Loan đồng ý tôn trọng nguyên tắc "Một Trung Quốc" nhưng các cuộc đối thoại chấm dứt tháng 7/1999 khi ông Lý Đăng Huy, cựu lãnh đạo chính quyền hòn đảo, tuyên bố rằng mối quan hệ giữa hai bờ eo biển là quan hệ quốc gia với quốc gia.
Bắc Kinh khẳng định chủ quyền với Đài Loan và đe doạ sẽ sử dụng vũ lực nếu hòn đảo này chính thức tuyên bố độc lập. 
Tháng trước, Trần Thuỷ Biển đề nghị nối lại đàm phán dựa trên thoả thuận sơ bộ năm 1992. Tuy nhiên, đề xuất đó đã bị Bắc Kinh bác bỏ.
Trong khi đó, báo giới Đài Loan hôm nay nói rằng ông Trần tuyên bố sẽ đăng ký tư cách thành viên của Liên Hợp Quốc dưới cái tên Đài Loan nếu đảng của ông giành được đa số phiếu trong cuộc bầu cử tháng 12, động thái này được cho là có thể khiến Bắc Kinh tức giận.

