Thủ tướng Nepal từ chức
Hành động của ông Surya Bahadur Thapa hôm qua mở đường cho các cuộc đàm phán giữa Quốc vương Gyanendra và các đảng đối lập về việc khôi phục chính phủ dân chủ tại thời điểm các cuộc biểu tình đòi lập lại dân chủ tại Nepal đang lên cao.
Trong khi đó, chưa có tuyên bố chính thức nào về việc ông Thapa từ chức được quốc vương chấp nhận hay không. 
Các cuộc biểu tình đòi khôi phục dân chủ tại Nepal diễn ra liên tục trong tháng này và do 5 đảng đối lập tổ chức. Một số cuộc tuần hành đã biến thành bạo động và hàng nghìn người đã bị bắt.
Thapa, 75 tuổi, nhậm chức tháng 6 năm ngoái, thay thế Lokendra Bahadur Chand, vị thủ tướng theo chủ nghĩa quân chủ. Chand từ chức sau khi các đảng đối lập cho rằng việc bổ nhiệm ông là không hợp hiến. 
Chính trường Nepal trở nên rối loạn kể từ khi Gyanendra nhận chức tháng 6/2001 sau khi anh trai ông, quốc vương Birendra bị bắn chết trong vụ thảm sát ở hoàng cung do con trai cảu Birendra tiến hành. 
Ngay sau khi ông nhận chức, các cuộc bạo loạn nổ ra tại Katmandu. Giao tranh giữa cảnh sát và phiến quân maoist liên tục diễn ra. 
Tháng 10/2002, Gyandra xa thải thủ tướng Sher Bahadur Deuba, cáo buộc ông không có khả năng và không chấm dứt được các cuộc tấn công của phiến quân Maoist. Sau đó, quốc vương giải tán quốc hội và thu hồi quyền lực và thành lập chính phủ mới. 

