Đức thi ném điện thoại di động
Người Đức sẽ mang tới ý nghĩa mới cho cụm từ "điện thoại đường dài" khi họ tổ chức cuộc thi ném điện thoại di động toàn quốc lần đầu tiên cuối tháng này.
Ít nhất 160 người sẽ tham gia vào cuộc thi tổ chức tại Bielefeld, một trong 20 thành phố lớn tại Đức, hôm 25/6 cùng những nhà chiến thắng trong cuộc thi ném điện thoại thế giới tại Phần Lan tháng 8 năm ngoái. 
"Nhiều người thường than phiền rằng họ phát bực vì điện thoại di động đến nỗi chỉ muốn ném chúng đi. Giờ đây, họ sẽ có cơ hội thực hiện nguyện vọng đó", nhà tổ chức Virpi Staar hôm qua cho hay. 
Những chiếc điện thoại tham gia thi đấu phải nặng từ 200 đến 400 gram. "Hiện các thí sinh vẫn tranh cãi xem loại điện thoại nào và nặng bao nhiêu sẽ đi xa nhất", Starr nói.
Kỷ lục thế giới về ném điện thoại di động hiện là 82,55 m. Nico Morawa là người Đức ném điện thoại đi xa nhất với 67,50 m.

