Nguy cơ nội chiến ở Kyrgyzstan
Các cuộc biểu tình bạo loạn ở Kyrgyzstan có thể đẩy nước cộng hoà thuộc Liên Xô trước đây vào một cuộc nội chiến, khác với thay đổi quyền lực hoà bình theo kiểu Ukraina. Bất ổn lan rộng chứng tỏ sự kình địch giữa các phe phái ở các khu vực, khiến sự đối đầu giữa phe đối lập và nhà chức trách thêm nghiêm trọng. 
Trái với "cuộc cách mạng cam" ở Ukraina hồi cuối năm ngoái và "cách mạng hoa hồng" ở Gruzia năm 2003, các nhà hoạt động đối lập Kyrgyzstan đã chọn cách sử dụng bạo lực, chiếm giữ hai thành phố phía nam và tổ chức biểu tình tại thủ đô Bishek.
"Nếu nhà chức trách và phe đối lập không đạt được thoả thuận và mọi chuyện vượt ra ngoài tầm kiểm soát, thì cơn ác mộng nội chiến sẽ trở thành hiện thực", Alexei Malashenko thuộc Quỹ Carnegie vì Hoà bình Quốc tế nhận định. 
Phe đối lập kêu gọi các cuộc biểu tình trên toàn quốc và yêu cầu ông Akayev từ chức sau cuộc bầu cử quốc hội với hai vòng vào tháng 2 và tháng 3. Tuy nhiên, không rõ ai tổ chức và kiểm soát các đám đông dùng gậy gộc và bom xăng để chiếm giữ các văn phòng chính quyền ở thành phố Osh và Jalal Abad.
Phe đối lập bao gồm những nhân vật phương tây hoá, các nhà cải cách và những người miền nam cảm thấy bị bẽ mặt. Theo Malashenko, sự thiếu vắng một thủ lĩnh có uy tín trên toàn quốc khiến kịch bản ở Ukraina khó lặp lại tại Kyrgyzstan. 
"Không may là mọi thứ đang vượt ra ngoài tầm kiểm soát", Kurmanbek Bakiyev, một thủ lĩnh đối lập, thừa nhận. "Lúc này, tình hình không thể dễ bùng nổ hơn được nữa".
Mặc dù các cuộc biểu tình cùng có nguồn gốc là kết quả bầu cử gây tranh cãi, nhưng các lợi ích của những phe cánh và khu vực trong cuộc khủng hoảng Kyrgyzstan khác với Ukraina và Gruzia. 
Cuộc khủng hoảng bắt nguồn từ kết quả bầu cử cơ quan lập pháp của đất nước Trung Á này càng cho tháy rõ sự căng thẳng giữa miền nam kém phát triển và miền bắc giàu có hơn - nơi có thủ đô Bishek và là căn cứ ủng hộ Tổng thống Askar Akayev. 
Trong những năm vừa qua, phe cánh phía bắc ủng hộ Akayev đã chiếm được các vị trí kinh tế, chính trị quan trọng, gạt các đối thủ ở miền nam sang một bên và phương nam trở thành căn cứ đối lập.
"Cuộc khủng hoảng hiện tại phản ánh sự kình địch giữa các khu vực, trong đó chính trị được sử dụng làm con bài nguỵ trang duy nhất", Andrei Grozin, chuyên gia về các vấn đề Trung Á tại Matxcơva, nhận xét. 
Tổng thống Kyrgyzstan từ chức(04/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan sắp từ chức(04/04/2005)
Akayev sẽ bàn chuyện từ chức tổng thống Kyrgyzstan(03/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan bỏ chính trị để theo vật lý(01/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan mâu thuẫn về khả năng từ chức(30/03/2005)

