Trung Quốc khẳng định muốn hoà bình với Đài Loan
Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triều Tinh hôm qua đảm bảo với Liên minh châu Âu (EU) rằng Bắc Kinh muốn một giải pháp hoà bình trong quan hệ với Đài Loan, dù Quốc hội nước này vừa thông qua đạo luật cho phép sử dụng vũ lực nếu hòn đảo tìm kiếm độc lập.
"Trung Quốc sẽ nỗ lực vì một giải pháp hoà bình cho vấn đề Đài Loan và vì công cuộc thống nhất tổ quốc trong hoà bình", ông Lý phát biểu sau cuộc gặp với các quan chức cao cấp Uỷ ban châu Âu (EC) tại Brussels, Bỉ. "Không một ai, không một thành viên nào trong cộng đồng quốc tế có lý do để lo lắng".
Bắc Kinh cũng cam kết đưa Bắc Triều Tiên trở lại bàn đàm phán hạt nhân 6 bên. "Quan điểm của chúng tôi là bán đảo Triều Tiên không có vũ khí hạt nhân", ông Lý phát biểu sau cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Luxembourg Jean Asselborn. "Trung Quốc sẽ tiếp tục vai trò đưa chính phủ Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán hạt nhân 6 bên, bao gồm Nhật Bản, Mỹ, Trung Quốc, Nga, Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên".
Về phần mình, ông Asselborn khẳng định Luxembourg, hiện là chủ tịch luân phiên EU, sẽ nỗ lực thuyết phục Liên minh dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí kéo dài 15 năm nay chống Trung Quốc vào cuối tháng 6. 

