Gần 1.000 người thiệt mạng vì đụng độ giữa Hamas và Israel 
Giao tranh giữa các tay súng Hamas và lực lượng Israel đến nay khiến gần 1.000 người chết cùng hàng nghìn người bị thương hoặc chưa rõ tung tích.
Văn phòng báo chí chính phủ Israel cho hay bạo lực đã khiến ít nhất 600 dân thường và binh sĩ nước này thiệt mạng, trong khi các quan chức Gaza báo cáo số người chết là 370.
Số người thiệt mạng "chưa phải là con số cuối cùng", một quan chức Gaza nói, thêm rằng hơn 2.000 người đã bị thương, trong đó 200 người trong "tình trạng nguy kịch".
Trong khi đó, Nội các An ninh Israel tuyên bố đất nước đang trong tình trạng chiến tranh và cho phép thực hiện "các động thái quân sự quan trọng".
Hàng nghìn binh sĩ Israel hôm nay được triển khai để chiến đấu với các chiến binh Hamas ở khu vực miền nam. Lực lượng không quân một lần nữa tấn công các mục tiêu ở Dải Gaza khi Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cảnh báo về một cuộc chiến "kéo dài và khó khăn" phía trước.
Các cuộc đấu súng nổ ra ở nhiều thị trấn và trên đường cao tốc khi quân đội Israel tìm cách bảo vệ những khu vực gần Dải Gaza, giải cứu con tin và sơ tán dân cư.
"Chúng tôi sẽ tiếp cận từng cộng đồng dân cư cho đến khi tiêu diệt hết mọi kẻ khủng bố", người phát ngôn quân đội Israel Daniel Hagari tuyên bố, một ngày sau khi lực lượng Hamas phóng hàng nghìn quả rocket và tiến hành cuộc đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển vào Israel.
Giá trị cổ phiếu trên Sở Giao dịch Chứng khoán Tel Aviv ngày 8/10 giảm mạnh khi nhà đầu tư lo ngại về tương lai sau cuộc tấn công của Hamas.
Chỉ số TA-35 gồm các mã blue-chip giảm 6,4%, chỉ số TA-125 tiêu chuẩn giảm 6,2% và chỉ số TA-90, gồm các cổ phiếu có vốn hóa cao nhất không nằm trong rổ TA-35, cũng giảm hơn 6%. Chỉ số TA-Bank của 5 ngân hàng lớn nhất giảm 7,8%. Các cổ phiếu xây dựng, bất động sản và bảo hiểm đều giảm từ 8% đến 9%.
Ori Greenfeld, chiến lược gia trưởng tại Psagot Investment House, cảnh báo so với các cuộc xung đột và hoạt động quân sự trước đây ở miền nam, vốn ít ảnh hưởng đến thị trường tài chính Israel, căng thẳng mới nhất này dự kiến có tác động tiêu cực và đáng kể hơn.
"Thị trường tài chính cuối cùng là gốc rễ của nền kinh tế Israel và nếu trong các hoạt động quân sự trước đây ở miền nam, nền kinh tế Israel không bị tổn hại đáng kể thì nay, kịch bản như vậy là quá lạc quan", ông nhận định. "Trước kia, phản ứng trên thị trường chỉ kéo dài một hoặc hai ngày nhưng rất có thể lần này, chúng ta sẽ thấy thị trường trong nước khó phục hồi nhanh chóng".
Nhiều người dân Israel đã bị sốc và mất tinh thần sau khi ít nhất 100 công dân bị các tay súng Hamas bắt ở Dải Gaza, với những hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội cho thấy các con tin quần áo dính đầy máu và những người thân cầu xin chính quyền giải cứu họ.
Yifat Zailer, 37 tuổi, cho biết cô rất bàng hoàng khi xem được đoạn video trực tuyến từ bên trong Dải Gaza cho thấy người chị họ của cô cùng hai con nhỏ.
"Đó là xác nhận duy nhất mà chúng tôi có", Zailer cho hay và thêm rằng cô cũng không có thông tin gì về chồng của người chị họ và cha mẹ họ.
"Sau khi quân đội nắm quyền kiểm soát, họ không còn ở nhà nữa", cô nói. "Chúng tôi cho rằng họ đã bị bắt cóc... Chúng tôi muốn biết tình trạng của họ ra sao, chúng tôi muốn họ trở về an toàn. Họ là những thường dân vô tội".
Israel hôm nay còn bị lực lượng Hezbollah tại Lebanon tấn công ở phía bắc bằng tên lửa dẫn đường và pháo, song không ghi nhận thương vong.
Tel Aviv đáp trả bằng các cuộc tấn công bằng pháo binh qua biên giới. "Chúng tôi khuyên Hezbollah không nên tham gia vào vấn đề này", người phát ngôn quân đội Israel Richard Hecht cho hay. "Nếu họ đến, chúng tôi đã sẵn sàng".
Người dân Israel hoảng sợ đã gọi điện cầu cứu các phương tiện truyền thông khi họ lẩn trốn để tránh những chiến binh Hamas đến từng nhà bắn thường dân hay kéo họ đi.
Hai công dân Thái Lan đã thiệt mạng và một số công dân châu Á khác, nhiều người trong số họ làm việc cho các nông trại tại khu vực xảy ra giao tranh, có thể đã bị bắt làm con tin.
"Rất nhiều người đã thiệt mạng. Chúng tôi mất binh lính, mất chỉ huy và mất rất nhiều dân thường", Hecht nói. "Chúng tôi đang nỗ lực nhằm giành lại toàn quyền kiểm soát lãnh thổ Israel từ tay Hamas", ông cho biết, thêm rằng quân đội Israel đã tấn công tổng cộng 426 mục tiêu Hamas, trong đó có các đường hầm và tòa nhà ở Gaza.
Mối lo ngại toàn cầu ngày càng gia tăng khi phương Tây lên án cuộc tấn công của nhóm Hồi giáo Hamas, lực lượng mà Washington và Brussels coi là tổ chức khủng bố.
Các cuộc biểu tình chống Israel đã bùng phát ở một số quốc gia có đa số người Hồi giáo. Đức và Pháp phải tăng cường an ninh xung quanh những đền thờ và trường học của người Do Thái.
Tại thành phố Alexandria, Ai Cập, một sĩ quan cảnh sát đã nổ súng "vô cớ" vào nhóm khách du lịch Israel, giết chết hai người trong số họ và hướng dẫn viên người Ai Cập. Viên cảnh sát này đã bị bắt.
Thủ tướng Netanyahu tuyên bố sẽ biến nơi ẩn náu của Hamas "thành đống đổ nát" và kêu gọi người Palestine tại những địa điểm đó nhanh chóng sơ tán.
"Giai đoạn đầu tiên sẽ kết thúc với việc tiêu diệt phần lớn lực lượng địch đã xâm nhập vào lãnh thổ của chúng ta", ông nói, cam kết sẽ không "nghỉ ngơi" cho đến khi chiến thắng.
Tổng thống Mỹ Joe Biden đã bày tỏ sự ủng hộ "vững chắc và kiên định" đối với Israel, cảnh báo sẽ "chống lại bất kỳ bên nào thù địch với Israel đang muốn tìm kiếm lợi thế trong tình huống này".
Hamas hôm 7/10 cho biết họ bắn 5.000 quả rocket, trong khi Israel báo cáo có khoảng 3.000 quả đạn hướng về phía lãnh thổ. Một số quả rocket vượt qua được hệ thống phòng thủ tên lửa Iron Dome và lao vào các tòa nhà ở tận Tel Aviv.
Israel đã tăng cường lực lượng tới miền nam, triệu tập quân dự bị và tấn công Gaza trong chiến dịch mang tên "Những thanh kiếm sắt".
Yitzhak, 67 tuổi, cư dân thành phố Sderot gần Dải Gaza, cho hay ông hy vọng quân đội sẽ "kiểm soát từng ngôi nhà, dọn dẹp khu vực một cách triệt để và không rời Gaza cho đến khi họ đưa được quả tên lửa cuối cùng lên khỏi mặt đất".
Hamas nắm quyền kiểm soát Gaza vào năm 2007, Israel phản ứng bằng cách phong tỏa vùng đất nghèo khó với 2,3 triệu dân này. Israel và Hamas đã xảy ra nhiều cuộc đụng độ kể từ đó. Cuộc giao tranh gần đây nhất hồi tháng 5 khiến 34 người Palestine và một người Israel thiệt mạng.
Trước cuộc tấn công hôm 7/10, tính riêng trong năm nay, bạo lực đã cướp đi sinh mạng ít nhất 247 người Palestine, 32 người Israel và hai người nước ngoài.
Vũ Hoàng (Theo AFP, Times of Israel)
