Tinh thần Samurai từ trận Nhật thắng Đức 
Nhiều người Nhật không thể tin nổi khi đội nhà giành chiến thắng lịch sử trước tuyển Đức tại World Cup 2022, nhưng cho rằng đó là kết quả xứng đáng với "tinh thần Samurai".
Trước khi gặp đội Đức trong khuôn khổ vòng bảng World Cup 2022 tại Qatar, nhiều chuyên gia thể thao quốc tế đều cho rằng đội tuyển Nhật không có nhiều cơ hội giành được 3 điểm, do đối thủ quá mạnh.
Dù vậy, rất nhiều cổ động viên Nhật Bản vẫn tin rằng mình có quyền hy vọng về chiến thắng lịch sử trước ứng viên vô địch Đức, lấy cảm hứng từ thắng lợi lịch sử của Arab Saudi trước Argentina.
Trước giờ bóng lăn, từ khóa "Niềm kinh ngạc Arab" lan truyền khắp Twitter Nhật Bản. Theo website bình luận bóng đá Sakka hihyou, đây là cách người hâm mộ nước này bày tỏ hy vọng về một kết quả có lợi cho đội tuyển, giống như những gì Arab Saudi đã làm.
"Và đúng thật như vậy, các cầu thủ Nhật đã chơi rất bình tĩnh, đó là tinh thần Samurai!", Takahisa Shiraishi, 42 tuổi, nhân viên văn phòng ở Tokyo, nói với VnExpress. "Nhật Bản chiến thắng hoàn toàn xứng đáng".
"Họ thực sự bản lĩnh. Đừng đánh giá thấp các đội bóng châu Á", Kentaro, sinh viên tại Đại học Quốc tế Tokyo, cho biết. "Chúng tôi hoàn toàn có thể làm được!".
Trận đấu được định đoạt với khoảnh khắc lóe sáng của Takuma Asano ở phút 83. Với một tình huống cài người, khống chế và dốc bóng vào cấm địa, Asano đối mặt thủ thành Manuel Neuer trước khi tung cú sút dội nóc lưới tuyển Đức.
Sau pha dứt điểm, các cổ động viên Đức sững sờ, như không tin những gì vừa xảy ra, trong khi người hâm mộ Nhật kiên nhẫn chờ xem liệu tình huống có bị thổi phạt việt vị hay không. Sau đó là niềm vui bùng nổ. Bàn thắng của Asano hoàn toàn hợp lệ, ấn định chiến thắng 2-1 cho các "chiến binh áo xanh".
"Cháu nhảy cẫng lên, la hét. Cháu ngã và bị thương, nhưng cháu không quan tâm", Kayde, một cậu bé người Nhật 13 tuổi, nói với Al Jazeera bên ngoài sân vận động về khoảnh khắc trọng tài thổi còi mãn cuộc. Cổ động viên nhí này cùng bố là Takashi từ Mỹ bay đến Qatar để cổ vũ cho đội bóng quê hương.
Takashi, bố cậu bé, nói rằng trước khi trận đấu diễn ra, anh nghĩ Nhật Bản sẽ rất may mắn mới có thể có kết quả hòa và không bao giờ tin đội nhà sẽ thắng.
"Thật không thể tin nổi. Khi Nhật gỡ hòa, chúng tôi rất lo vì người Đức luôn chống trả rất mạnh mẽ, nhưng không phải hôm nay", Takashi nói.
Knichi, một người hâm mộ Nhật Bản khác đến Qatar xem trận đấu, cho biết anh cần chút thời gian để hiểu những gì vừa xảy ra. "Tôi cần hít thở một chút, trái tim tôi đang loạn nhịp", anh nói, hai tay liên tục vẫy.
Đây là chiến thắng đầu tiên của tuyển Nhật Bản trước Đức và cũng là lần đầu họ thắng ngược tại World Cup. Bốn năm trước, Nhật là đội châu Á duy nhất vào vòng knock-out và dừng bước vì thua ngược Bỉ 2-3 sau khi dẫn 2-0 ở phút 52.
Không khí lễ hội đã bùng nổ tại thủ đô Tokyo đêm qua. Sau trận thắng, hàng trăm CĐV Nhật Bản ùa tới giao lộ đông đúc nhất thế giới tại Shibuya để ăn mừng. Họ đứng đợi hai bên đường, đợi tín hiệu đèn xanh thì chạy lại, chia vui với nhau.
Các CĐV ôm những người lạ trên đường, cùng ca hát. Một vài người có dụng cụ cổ vũ trên tay, có người dùng điện thoại ghi lại cảnh tượng này. Lực lượng cảnh sát đứng hai bên đường liên tục thổi còi và dùng loa nhắc nhở giữ trật tự.
Màn chia vui kéo dài bằng thời gian đèn xanh bật sáng, khoảng 50 giây. Sau đó, cảnh sát phát tín hiệu để các CĐV trở về phần lề, nhường đường cho ôtô di chuyển.
Dư âm trận thắng vẫn còn kéo dài cho tới sáng hôm sau. Khi được hỏi liệu chính phủ Nhật Bản có cho phép người dân nghỉ một ngày để ăn mừng thắng lợi của đội nhà như Arab Saudi áp dụng ngày 23/11 hay không, Kentaro trả lời "điều này có lẽ rất khó tại một nước như Nhật".
Nhưng trên đường đi học sáng nay, sinh viên 23 tuổi cho biết không khí các tuyến tàu điện "như sáng bừng giữa tiết trời âm u, mọi người cũng có vẻ hứng khởi hơn nhiều".
"Tôi và một số bạn cùng lớp dự định đi ăn thịt nướng sau tiết học trưa nay để chúc mừng chiến thắng của đội tuyển", Kentaro nói. "Rất vui, nhưng Nhật Bản cần tập trung cho trận đấu tiếp theo".
Đức Trung
