EU bế tắc quanh việc kết nạp Thổ Nhĩ Kỳ 
Thảo luận giữa các ngoại trưởng EU kết thúc vào đêm qua mà không đạt được thoả thuận nào về phương thức thương thuyết với Thổ Nhĩ Kỳ. 
Theo kế hoạch, đúng ra thương thuyết với Ankara sẽ phải bắt đầu từ hôm nay. 
Áo đưa ra phản đối về phút chót, gợi ý rằng nên cho Thổ Nhĩ Kỳ quy chế ưu tiên nhưng chưa bàn đến việc nước này trở thành thành viên. Thủ tướng Áo Wolfgang Schuessel từng tuyên bố ông muốn EU thừa nhận những lo ngại của dân chúng nước ông đối với việc mở rộng khối. 
Ankara còn cần nỗ lực để đáp ứng những yêu cầu nghiêm ngặt của EU, như đưa 80.000 trang luật của EU vào bộ luật của mình. Ngoại trưởng Pháp Philippe Douste-Blazy nhận xét đề nghị Thổ Nhĩ Kỳ như vậy là hơi nhiều. Ngoại trưởng Anh Jack Straw thì bình luận việc không đạt được nhất trí có thể làm tổn hại đến quan hệ giữa các nước Hồi giáo và Thiên chúa giáo. 
Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã tuyên bố nước ông sẽ từ chối thương thuyết, nếu không được xét cấp quy chế thành viên. 
Các ngoại trưởng sẽ cố gắng phá vỡ thế bế tắc trong ngày hôm nay. Thảo luận song song về kết nạp Croatia phải lùi lại, vì các quan chức muốn đẩy mạnh nỗ lực vào Thổ Nhĩ Kỳ. 
Tất cả 25 nước thành viên phải thông qua phương cách thương thuyết, trước khi đàm phán với Ankara có thể bắt đầu.

