Nghị viện Syria kêu gọi xử cựu phó tổng thống tội phản quốc
Nghị sĩ Syria yêu cầu bộ tư pháp xét xử cựu phó tổng thống Abdul Halim Khaddam vì tội phản quốc sau khi ông đưa ra phát biểu, trong đó, hàm ý Tổng thống Bashar al-Assad có liên quan tới vụ ám sát cựu thủ tướng Libăng. 
"Ông ta đã trao chiến thắng cho kẻ thù của dân tộc và vứt bỏ lòng trung thành với tổ quốc. Đó chính là những biểu hiện rõ ràng nhất của hành vi phản quốc", Joseph Suwayyd, một nghị sĩ, nhận định. 
"Tôi yêu cầu bộ tư pháp xét xử Khaddam vì ông ta đã công kích những giá trị của Syria và làm nhục triệu hàng triệu người dân nước ta", một nghị sĩ khác phát biểu. 
Sau phiên họp quốc hội kết thúc hôm qua, Chủ tịch nghị viện Mahmoud al-Abrash cho biết: "Chúng tôi kêu gọi bộ trưởng tư pháp xét xử Abdul Halim Khaddam vì tội phản quốc". 
Trước đó, một tờ báo của gọi Khaddam là kẻ phản bội.
Nguyên nhân của những phản ứng trên là do Khaddam đã phát biểu trên kênh truyền hình Al-Arabiya, trong đó cho hay Tổng thống Assad từng đe dọa cố thủ tướng Libăng Rafik Hariri vài tháng trước vụ đánh bom ám sát ông. "Assad kể với tôi rằng ông ấy đã nói những điều hết sức nặng nề với Hariri, ví dụ như: 'Tôi sẽ loại bỏ bất cứ ai không phục tùng'", Khaddam nói. 
Theo Khaddam, lực lượng an ninh Syria không thể đơn phương đưa ra quyết định ám sát Hariri song ông không buộc tội bất cứ ai mà muốn chờ kết quả điều tra của Liên Hợp Quốc. 
Đội điều tra của Liên Hợp Quốc vừa ra bản báo cáo, cho biết Syria có liên quan tới cái chết của Hariri nhưng Damacus bác bỏ lời buộc tội trên. Trong báo cáo, nhiều nhân chứng cho biết Hariri từng bị Tổng thống Assad đe dọa trong cuộc gặp hồi tháng 8/2004. Hariri cũng mô tả cuộc gặp đó là "ngày tội tệ nhất trong cuộc đời". "Khi tôi kết thúc cuộc gặp với ông ta, các vệ sĩ cứ nhìn chằm chằm và hỏi tại sao mặt tôi lại tái đi như vậy", Hariri nói trong một cuốn băng.
Tổng thống Assad trước đó bác bỏ cáo buộc ông có liên quan tới vụ ám sát. 
Hariri cùng 20 người đã thiệt mạng trong một vụ đánh bom ở Beirut hồi tháng 2/2005. Vụ ám sát gây ra làn sóng phản ứng dữ dội khiến Damacus phải rút quân khỏi Libăng sau nhiều năm chiếm đóng.

