Tàu chở hoá chất của Mỹ nổ ngoài khơi Virginia
Sáng nay, con tàu Bow Mariner đã chìm sau tiếng nổ lớn tại vị trí cách bờ biển phía đông nước Mỹ gần 80 km. Trong thuỷ thủ đoàn 27 người gồm đa số mang quốc tịch Philippines này có 3 người thiệt mạng và 18 thuỷ thủ vẫn còn mất tích. 
Hiện nguyên nhân của vụ nổ khiến Bow Mariner bị chìm vẫn chưa được xác nhận. Toàn bộ 6 thuỷ thủ may mắn sống sót đều đang trong tình trạng nguy kịch. Ngoài 24 người Philippines, 3 người còn lại trong thuỷ thủ đoàn mang quốc tịch Hy Lạp.
Theo lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ, trước khi gặp nạn gần Chincoteague, phía bắc bang Virginia, Bow Mariner đã phát tín hiệu cấp cứu. Các nhân viên cứu hộ huy động tàu cao tốc, trực thăng và các thiết bị nhìn đêm để tìm kiếm thuỷ thủ mất tích trong điều kiện thời tiết giá lạnh.
Bow Mariner dài 171 mét đăng ký tại Singapore và đang chở 13,3 triệu lít ethanol công nghiệp từ New York tới Houston. Con tàu được hạ thuỷ năm 1982 này thuộc quyền sở hữu của hãng Ceres Hellenic Shipping ở Hy Lạp. 
Một số chuyên gia đã vào cuộc để đánh giá hậu quả của vụ tai nạn đối với môi trường sống. Chất ethanol công nghiệp do Bow Mariner đang chuyên chở thường được sử dụng để sản xuất véc ni, nước hoa và là chất phụ gia có trong xăng dầu. Theo các chuyên gia, số hoá chất này không gây lo ngại đối với biển bằng gần 700 tấn dầu có trên tàu vì ethanol sẽ tự bốc hơi.

