Những vụ tai nạn đường sắt nghiêm trọng nhất thế kỷ
Hôm qua, người dân Pakistan bàng hoàng khi 3 đoàn tàu chở đầy khách đâm vào nhau tại một nhà ga, làm hơn 100 người chết. Nhưng trong hơn một thế kỷ trước đó, thế giới từng phải chứng kiến nhiều thảm kịch còn nghiêm trọng hơn.
Ngày 25/4/2005: 107 người thiệt mạng khi một đoàn tàu chở khách tại Tokyo, Nhật Bản bị trật bánh và lao vào một toà nhà chung cư. Đây là một trong những sự kiện đen tối nhất trong lịch sử ngành đường sắt Nhật Bản, vốn nổi tiếng thế giới về sự an toàn, hiện đại và đúng giờ.
Ngày 26/12/2004: Có tới gần 2.000 người chết trong một đoàn tàu bị sóng thần cuốn trôi tại Sri Lanka. Đây là thảm kịch đường sắt có nhiều người thiệt mạng nhất trong lịch sử thế giới.
Ngày 22/4/2004: Hai đoàn tàu đâm nhau và phát nổ tại một nhà ga thuộc CHDCND Triều Tiên, đoạn gần biên giới Trung Quốc, làm ít nhất 161 người thiệt mạng và phá huỷ hàng nghìn ngôi nhà lân cận.
Ngày 18/2/2004: Những toa tàu đặc biệt chở xăng và hoá chất đang chạy bị bật ra khỏi đường ray, gây ranhững vụ nổ khủng khiếp và phá huỷ tới 5 ngôi làng tại Neyshabur, Iran làm chết ít nhất 200 người. 
Ngày 20/2/2002: Một đoàn tàu chở quá tải đang chạy từ Cairo tới thành phố miền nam Ai Cập là Luxor bị bốc cháy làm ít nhất 360 người chết.
Ngày 2/8/1999: Hai đoàn tàu tốc hành va chạm nhau ở Gauhati, Ấn Độ, khiến hơn 285 người thiệt mạng. 
Ngày 20/8/1995: Một đoàn tàu cao tốc chở khách lao thẳng vào một đoàn tàu khác ngược chiều đang chết máy sau khi đâm phải một con bò ở Firozabad, Ấn Độ làm chết 358 người. 
Ngày 22/9/1994: Sự cố hỏng phanh khiến một đoàn tàu lao xuống một hẻm núi tại Tolunda, Angola, chôn vùi hơn 300 người.
Ngày 8/6/1991: Đoàn tàu Pakistan đang chở tổng cộng 800 hành khách từ thành phố Karachi tới Lahore đâm phải đoàn tàu chở hàng đang đậu tại Ghotki làm chết hơn 100 người.
Ngày 4/1/1990: Một đoàn tàu khách gồm 16 toa chở quá tải đâm trực diện vào một đoàn tàu chở hàng đang đỗ ở tỉnh Sindh, Pakistan khiến hơn 210 người chết. 
Tháng 12/1989: Một đoàn tàu Pakistan gặp nạn gần thành phố Sangi, cách Ghotki gần 50 km làm 400 người thiệt mạng. 
Ngày 3/6//1989: Một vụ nổ đường ống dẫn khí đốt hoá lỏng nhấn chìm hai đoàn tàu xuyên Siberia của Liên Xô trong biển lửa. Hai đoàn tàu này vẫn đang đỗ bên ngoài thành phố Ufa, thuộc khu vực Trung Á, nhưng bên trong đã chật cứng hành khách khiến 575 người chết.
Ngày 6/6/1981: Đoàn tàu chở khách gặp tai nạn sập cầu vì lũ quét tại tại Bihar, Ấn Độ làm hơn 800 người chết. Đây được coi là vụ tai nạn đường sắt có số thương vong cao nhất của thế kỷ 20.
Ngày 6/10/1972: Một đoàn tàu chở những người đi hành hương bị trật bánh khỏi đường ray và bốc cháy tại Saltillo, Mexico khiến 208 hành khách thiệt mạng.
Ngày 1/2/1970: Đoàn tàu tốc hành đường dài đâm phải một con tàu chở khách nội thị đang đỗ tại thủ đô Buenos Aires, Argentina làm chết tổng cộng 236 người. 
Ngày 9/11/1963: Vụ tai nạn liên quan đến một đoàn tàu chở hàng hai đoàn tàu chở khách tại Tsurumi, ngoại ô Tokyo, Nhật Bản khiến 161 người chết. 
Ngày 3/5/1962: Có 160 người chết trong vụ đâm nhau giữa 3 đoàn tàu ở phía bắc Tokyo. 
Ngày 29/9/1957: Đoàn tàu tốc hành lao trực diện vào một đoàn tàu khác chở dầu đang đậu tại Montgomery, Tây Pakistan, làm chết 250 người.
Ngày 3/4/1955: Hơn 300 người chết khi một đoàn tàu bị rơi xuống hẻm núi tại Guadalajara, Mexico. 
Ngày 22/10/1949: Đoàn tàu tốc hành chạy từ thành phố Danzig tới thủ đô Warsaw của Ba Lan bị trật bánh khỏi đường ray khiến hơn 200 người thiệt mạng.
Ngày 2/3/1944: Một đoàn tàu bị chết máy và mắc kẹt trong một đường hầm ở Salerno, Italy, khiến hành khách bị ngạt thở. Hậu quả có tới 521 người chết trong thảm kịch này.
Ngày 16/1/1944: Hơn 500 người chết khi một đoàn tàu lâm nạn trong đường hầm Torro ở tỉnh Leon, Tây Ban Nha. 
Ngày 12/12/1917: Đoàn tàu chở binh sĩ bị trật bánh khỏi đường ray gần lối vào đường hầm Mount Cenis ở Modane, Pháp khiến 543 người chết. 
Ngày 22/5/1915: 227 người thiệt mạng khi một đoàn tàu chở khách đâm nhau với đoàn tàu chở quân tại Gretna, Scotland.

