Vua Jordan hoãn gặp Tổng thống Mỹ 
Lý do trì hoãn cuộc gặp giữa nhà vua Abdullah và Tổng thống Bush là Jordan cần xem xét lại quan điểm của Washington trong tiến trình hoà bình Trung Đông, các quan chức hai bên cho biết. 
Động thái này diễn ra chưa đầy một tuần sau khi ông Bush khiến người Palestine và cộng đồng Ảrập tức giận vì đã "bật đèn xanh" để Israel giữ các vùng đất Ảrập mà nước này chiếm được trong cuộc chiến tranh 1967. 
Cuộc gặp dự định diễn ra hôm qua đã được dời sang đầu tháng 5. Việc trì hoãn cho phép các quan chức "Jordan có thêm thời gian làm rõ quan điểm của Mỹ về quy chế cuối cùng, đặc biệt là sau những tuyên bố mới đây của phía Mỹ", thông báo của sứ quán Jordan tại Washington cho hay. 
Giới quan sát bình luận rằng động thái này cho thấy thế khó khăn hiện nay của nhà vua Jordan, khi ông phải rất thận trọng khi hành xử với Mỹ, trong bối cảnh các nước Ảrập đang vô cùng tức giận sau vụ Israel phóng tên lửa giết lãnh tụ Hamas A. Rantisi. 
Tuần trước, Jordan đã chỉ trích Washington hậu thuẫn kế hoạch của Israel duy trì hiện diện ở Bờ Tây, trước khi các bên liên quan trong cuộc xung đột đạt được một thoả thuận. 
Jordan là nước tiếp nhận nhiều nhất làn sóng tị nạn của người Palestine, kể từ khi nhà nước Do Thái được thành lập năm 1948. Hiện đa số trong tổng 5 triệu dân Jordan là người Palestine và hậu duệ. Amman lo ngại rằng việc từ chối quyền trở về của người Palestine sẽ khiến cộng đồng này gia nhập hẳn vào Jordan. 
Trong một diễn biến khác, Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay Ngoại trưởng Palestine Nabil Shaath cũng huỷ cuộc hội đàm với người đồng nhiệm Mỹ Colin Powell, do bất đồng về diễn biến hồi tuần trước. 
Một cuộc bỏ phiếu dự kiến sẽ diễn ra hôm nay tại Hội đồng Bảo an, sau khi các nước Ảrập trình dự thảo nghị quyết lên án Israel tiến hành các vụ tàn sát. Văn bản được soạn sau cái chết của Rantisi, nhưng không trực tiếp nhắc đến tên của ông này. 
Diễn biến tương tự cũng từng xảy ra cách đây gần một tháng, sau khi lãnh tụ tối cao Hamas bị Israel giết chết. Khi đó, Mỹ bỏ phiếu chống. 

