Liên minh cứu trợ cho nạn nhân sóng thần giải tán
Nỗ lực chung của Mỹ, Nhật, Ấn Độ và Australia nhằm giúp khắc phục hậu quả sóng thần sẽ tách ra và hoạt động dưới sự điều phối của Liên Hợp Quốc, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho biết hôm nay. 
"Nhóm hạt nhân đã giúp xúc tác phản ứng của thế giới", Powell phát biểu tại hội nghị về cứu trợ sau sóng thần ở Jakarta. "Sau khi đã đạt được mục đích, liên minh này tự tham gia vào nỗ lực chung cùng LHQ".
"Liên minh cứu trợ" được Tổng thống Mỹ tuyên bố thành lập hôm 29/12 khi ông cố làm giảm nhẹ những lời chỉ trích, rằng Nhà Trắng phản ứng chậm trước thảm hoạ sóng thần và số tiền 15 triệu USD mà Mỹ hứa viện trợ ban đầu là quá ít.
Hiện số tiền cứu trợ mà Washington hứa dành cho các nạn nhân sóng thần là 350 triệu USD. Powell khẳng định số tiền này có thể tăng lên nếu cần thiết. Mỹ đã gửi máy bay quân sự và tàu chiến tới khu vực bị sóng thần để giúp chuyên chở lương thực và nước uống cho những người sống sót. 
"Liên minh cứu trợ" vẫn có các cuộc thảo luận hàng ngày qua điện thoại với các quan chức LHQ song tại thời điểm nhóm này được thành lập, giới phân tích đã cho rằng hoạt động của nó có thể mâu thuẫn với LHQ, cơ quan điều phối viện trợ từ hơn 40 nước. 
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)


