Phái viên LHQ tại Iraq xin từ chức
Ông Lakhdar Brahimi, đại điện đặc biệt của Liên Hợp Quốc tại Iraq, tuyên bố thôi giữ sứ mệnh này trong một cuộc họp của Hội đồng Bảo an trước sự chứng kiến của ông Kofi Annan hôm 12/6. Quyết định của ông Brahimi đã gây sốc cho toàn bộ các quan chức của LHQ. 
Brahimi giải thích rằng ông đưa ra quyết định này vì những khó khăn cũng như thất vọng của ông trong thời gian nhận nhiệm vụ tại Iraq đồng thời cho hay ông sẽ không trở lại Iraq nữa. 
Brahimi chưa nộp đơn từ chức nhưng các nguồn tin cấp cao của LHQ cho hay tổng thư ký cơ quan quốc tế này đang cân nhắc việc chọn người thay thế. 
Người phát ngôn LHQ Stephane Dujarric nói rằng Brahimi không từ chức cũng không doạ từ chức mà đơn giản là nhiệm vụ của ông tại Iraq đã hoàn thành. Phát ngôn viên này cũng cho hay Brahimi không còn hào hứng với nhiệm vụ tại Iraq nữa nhưng sẽ tiếp tục  làm cố vấn cho ông Kofi Annan về nhiều vấn đề, trong đó có vấn đề Iraq.
Tờ Haaretzcủa Israel cho hay, Brahimi tức giận đã nhiều tuần nay vì cảm thấy Mỹ đã vượt mặt ông trong quá trình thành lập chính phủ Iraq mới. 
Gần một tháng trước, Brahimi dường như là nhân vật chính quyết định tương lai Iraq. Các nhà lãnh đạo đất nước vùng Vịnh này cũng như người Mỹ đã vui mừng khi Tổng thư ký LHQ Kofi Annan quyết định cử ông tới Iraq để hỗ trợ quá trình chuyển giao quyền lực cho chính phủ Iraq lâm thời. 
Nhiều người cho rằng Brahimi cũng đóng vai trò hỗ trợ việc chỉ định các vị trí quan trọng trong chính phủ Iraq mới. Tuy nhiên, Washington và Hội đồng Điều hành Iraq không hợp tác với phái viên LHQ. Khi việc chỉ định chính phủ Iraq được công bố, phát ngôn viên của ông Brahimi đã nói: "Đây không phải là những gì chúng tôi đã tưởng tượng". 

