Israel phóng thích 159 tù nhân Palestine 
Hôm nay, chính quyền Do Thái bắt đầu trả tự do cho hàng trăm người Palestine theo thoả thuận trao đổi tù binhvới Ai Cập. Đây được coi là hành động bày tỏ thiện chí của Tel Aviv đối với ban lãnh đạo mới của Palestine.
Các tù nhân được thả từ một nhà giam quân sự ở phía nam Israel vào sáng sớm và được đưa lên các xe buýt. Họ được chuyển tới 3 địa điểm tại khu Bờ Tây và cửa khẩu chính giữa Israel và Gaza. Israel đang cầm giữ khoảng 7.000 người Palestine trong các nhà tù và đây là vấn đề gây tranh cãi gay gắt giữa hai bên.
Hồi đầu tháng này, Ai Cập và Israel đã đạt được thoả thuận trao đổi tù binh. Hôm 5/12, Ai Cập thả Azzam Azzam, một người Israel từng có 8 năm trong nhà giam Ai Cập vì tội làm gián điệp. Đổi lại, Israel thả 6 sinh viên Ai Cập bị buộc tội vạch kế hoạch tấn công người Israel và đồng ý thả các tù nhân người Palestine.
Trong bài phát biểu tranh cử hôm thứ bảy tuần trước, lãnh đạo lâm thời Palestine Mahmoud Abbas đã đưa ra yêu cầu Israel phải trả tự do cho toàn bộ tù nhân Palestine, trong đó có lãnh đạo cuộc nổi dậy Marwan Barghouti. Nhưng Tel Aviv tuyên bố sẽ không phóng thích bất cứ người Palestine nào bị buộc tội tiến hành tấn công người Do Thái.

