Giáo hoàng sẽ được an táng như thế nào?
Từ lâu trước khi về với Chúa hôm thứ bảy tuần trước, Giáo hoàng John Paul II đã công bố ước nguyện được "táng trong lòng đất" chứ không nằm trong nhà mồ nổi, Tổng giám mục Piero Marini cho biết hôm qua. 
Ngài sẽ được chôn trong phần mộ trống mà trước đây từng là nơi yên nghỉ của giáo hoàng John XXIII. Di thể của vị này đã được chuyển vào khu mộ chính dành cho các giáo hoàng năm 2001. 
Giáo hoàng John Paul II sẽ yên nghỉ với một tấm lụa trắng che trên mặt, một cuốn kinh sosary trong tay. Ngài mặc bộ áo tế và đội mũ trắng. Theo truyền thống hàng thế kỷ nay về nghi thức chôn cất giáo hoàng, John Paul II sẽ được đặt trong 3 lớp quan tài - bằng gỗ, kẽm và gỗ - nhằm làm chậm quá trình phân huỷ, Vatican cho biết. 
Một chiếc túi nhỏ đựng các huy chương kỷ niệm mà giáo hoàng nhận được trong 26 năm tại vị, cùng một tài liệu bằng tiếng Latin dán kín kể lại cuộc đời của giáo hoàng, sẽ được chôn theo ngài tại một địa điểm được cho là gần với nơi chôn cất những đồ vật đó của giáo hoàng đầu tiên, St Peter. 
Một bác sĩ riêng của John Paul II cho tờ La Repubblica hay rằng vị giáo hoàng người Ba Lan đã "giã thế một cách chậm chạp và chịu đau đớn". Ông này cũng cho biết John Paul II không nói lời nào trước khi chết, và trong những ngày cuối cùng của cuộc đời cũng vậy. 
Giám mục Marini bác bỏ tin đồn rằng một nắm đất Ba Lan sẽ được đặt trong quan tài, như hy vọng của nhiều người dân nước này. "Ai cũng có những điều ước, nhưng không thể thực hiện hết được", Marini nói. 
Một trong những ý nguyện của John Paul II là sau khi Hồng y đoàn bầu được một giáo hoàng mới, thì người ta sẽ rung chuông cùng với đốt lên làn khói trắng, dấu hiệu cho hay việc bầu chọn đã thành công. Rung chuông là để tránh sự nhầm lẫn giữa màu của làn khói bay ra từ ống khói nhà nguyện Sistine. 
Theo truyền thống, khói đen nghĩa là bầu chọn chưa xong, còn khói trắng báo hiệu đã có một giáo hoàng mới. Khói được tạo thành do đốt các lá phiếu kín của Hồng y đoàn với các loại hoá chất chỉ thị màu. 
Hiện Vatican vẫn chưa định ngày bầu giáo hoàng mới. Theo luật, hoạt động này phải diễn ra trong khoảng ngày thứ 15 đến 20 kể từ khi giáo hoàng qua đời. 
Dự kiến khoảng 200 nguyên thủ và lãnh đạo các quốc gia tới dự lễ tang Giáo hoàng John Paul II, trong đó có tổng thống Mỹ Bush, cựu tổng thống Bush cha và Clinton, Thủ tướng Nga Frakov, tổng thống Syria và tổng thống Iran. 

