8 vụ đánh bom tự sát trong một ngày ở Iraq
Những kẻ đánh bom tự sát thực hiện các vụ tấn công liên tiếp, khiến 55 người thiệt mạng trong ngày linh thiêng của người Hồi giáo Shiite hôm qua. 
Tổng cộng, có 91 người chết trong2 ngày bạo lực.
Một trong các vụ đánh bom tự sát xảy ra tại một trạm kiểm soát ở Latifiya, cách thủ đô Baghdad khoảng 32 km về phía nam, làm 9 binh lính Iraq thiệt mạng. Ít nhất 7 kẻ đánh bom khác tấn công ở Baghdad và khu vực lân cận. Có 1 lính Mỹ trong số những người chết.
Hàng trăm nghìn người tụ tập ở thành phố Karbala kỷ niệm lễ Ashoura, ngày mất của Imam Hussein, cháu nhà tiên tri Muhammad. Hussein qua đời trong một cuộc tranh giành quyền lực năm 680 và được chôn cất trong một ngôi đền mái vàng tại Karbala.
Trong khi bạo lực hoành hành, phái đoàn Quốc hội Mỹ, trong đó có thượng nghị sĩ Hillary Clinton, đã gặp các quan chức chính phủ Iraq ở khu vực Xanh tại Baghdad. 
Việc những kẻ đánh bom tự sát phải sử dụng hận thù và bạo lực trong khi người dân đang cầu nguyện, cho thấy sự thất bại của chúng, bà Clinton bình luận.
Người Shiite chiếm 60% dân số 26 triệu của Iraq. Người Sunni chiếm 20% nhưng từng áp đảo nền chính trị dưới thời Saddam Hussein và các chính phủ trước, sau khi Iraq giành độc lập từ Anh.

