Gruzia doạ sẽ bắn tàu Nga ở biển Đen
Matxcơva hôm qua cảnh cáo sẽ trả đũa thích đáng nếu những gì Tbilisi đe doạ biến thành hành động. Tuyên bố được đưa ra sau khi Saakashvili, Tổng thống nước cộng hoà này, lệnh cho quân đội bắn những chiếc tàu của Nga đi vào vùng biển Đen. 
Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga chỉ rõ: "Công dân Nga có quyền chọn nơi đi nghỉ. Theo luật pháp quốc tế, hành động đó, nếu được thực thi, sẽ bị coi là hành động thù địch với những hậu quả đi kèm. Bất cứ nỗ lực nào nhằm gây thương vong hoặc đe doạ mạng sống của công dân Nga sẽ nhận được đòn trả đũa thích đáng". 
Hôm thứ ba, Saakashvili khuyến cáo hàng nghìn khách du lịch Nga tránh xa những khu nghỉ mát ở Abkhaz. "Chúng tôi có thể nổ súng ngay lập tức và đánh chìm tất cả những con tàu xâm nhập lãnh hải Abkhaz", ông tuyên bố trên đài phát thanh. 
Bờ Biển Đen của Abkhazia là điểm nghỉ mát yêu thích của người Nga. Họ thường đến đó bằng thuyền từ khu du lịch Sochi gần đó. Nga cũng là đối tác kinh tế chính của khu vực ly khai này và hầu hết cư dân Abkhaz có hộ chiếu Nga trong khi lực lượng gìn giữ hoà bình Nga triển khai cả ở tỉnh này và Nam Ossetia. Vùng nước kể trên nằm ngoài quyền kiểm soát của Gruzia hơn một thập kỷ qua. 
Khu vực Abkhazia và Nam Ossetia là điều trở ngại trong mối quan hệ giữa Nga và Gruzia kể từ khi những khu vực này ly khai sau một cuộc xung đột ngắn vào năm 1992 và 1993. Tbilisi cáo buộc Matxcơva hậu thuẫn lực lượng ly khai này. 
Quan hệ song phương được cải thiện sau khi ông Mikhail Saakashvili giành quyền lực trong cuộc "cách mạng nhung" lật đổ ông Edvard Shevardnadze hồi tháng 11, với sự ủng hộ của Nga. Tuy nhiên, giai đoạn nồng ấm đó dần xấu đi kể từ khi Saakashvili, một lãnh đạo trẻ có nhiều bạn bè đầy quyền lực ở Washington, trong mấy tuần gần đây thể hiện rõ ý định tái lập lại quyền kiểm soát Abkhazia và Nam Ossetia
Trong một diễn biến khác, phái đoàn nghị sĩ Nga thăm Nam Ossetia cáo buộc quân đội Gruzia khơi mào cuộc đọ súng gần làng Salabuk phía bắc thủ phủ Tskhinvali. Không quan chức nào của Nga bị thương. Tuy nhiên, ông Andrei Kokoshin, người đứng đầu nhóm công du này, cho rằng phía Gruzia đã nổ súng trước và ông sẽ có khiếu nại chính thức. 

