'Zarqawi đang cố liên lạc với bin Laden'
Một sĩ quan quân đội cao cấp của Mỹ hôm qua tiết lộ, nghi phạm chỉ huy khủng bố tại Iraq Abu Musab al-Zarqawi từng nhiều lần tìm cách nói chuyện với thủ lĩnh mạng Al-Qaeda. Quan chức giấu tên này khẳng định, ông đã căn cứ trên những "thông tin tình báo rất đáng tin cậy".
Nguồn tin trên cho biết thêm, trong vài tuần qua, chỉ huy khủng bố gốc Jordan đang hoành hành tại Iraq đã nhiều lần cố gắng bắt liên lạc với Osama bin Laden. Theo đó, Zarqawi muốn thông báo về chiến lược trong phong trào nổi dậy chống binh sĩ Mỹ và lực lượng an ninh Iraq với Al-Qaeda.
Nhưng quan chức Mỹ không thể khẳng định những cố gắng nối liên lạc của Zarqawi được thực hiện bằng thư điện tử hay hình thức thư tay thông thường. Abu Musab al-Zarqawi và các thuộc hạ của ông ta đã nhận trách nhiệm về nhiều vụ tấn công khủng bố và bắt cóc tại Iraq.
Tháng trước, một trang web đã đăng tải một thông điệp được cho là có liên quan đến Zarqawi, trong đó cảnh báo những quốc gia Hồi giáo và Ảrập không được đưa quân tới Iraq. An ninh Mỹ đã treo thưởng 25 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ hoặc tiêu diệt Abu Musab al-Zarqawi.
Trong khi đó, sau vài năm ráo riết truy lùng, kẻ thù số một của nước Mỹ - trùm khủng bố Osama bin Laden - vẫn bặt vô âm tín. Nhiều chuyên gia nhận định, có thể ông ta đang lẩn trốn ở vùng biên giới hiểm trở giữa Pakistan và Afghanistan.

