Hội đàm Aceh kết thúc khả quan 
Nhà trung gian - cựu tổng thống Phần Lan Martti Ahtisaari - hôm qua cho biết nhiều vấn đề đã được thảo luận trong các cuộc hội đàm giữa chính phủ Indonesia và thủ lĩnh phiến quân Aceh lưu vong, trong đó có mức độ tự trị mà Jakarta trao cho Aceh.
Dự kiến, vòng đàm phán tiếp theo sẽ được tổ chức vào ngày 12/4. 
Ông Martti Ahtisaari hài lòng với cách tiến triển của hội đàm, nhưng thừa nhận còn một khối lượng khổng lồ công việc. "Tất cả các vấn đề chính vẫn sẽ ở trên bàn đàm phán trong vòng hội đàm tháng 4", cựu tổng thống Phần Lan cho biết. "Không vấn đề nào được nhất trí cho tới khi mọi điều được nhất trí".
Về phần mình, Bộ trưởng Thông tin Indonesia Sofyan Djalil cũng cho biết các bên đã đạt một số tiến triển. "Chúng tôi vẫn còn bất đồng, nhưng ít nhất chúng tôi cũng bắt đầu nói chuyện thực chất", ông Djalil nói. "Hội đàm đã tập trung vào các đề xuất của Indonesia liên quan đến chính quyền địa phương, quyền tự trị đặc biệt, ân xá và các kế hoạch khác để GAM hội nhập với cộng đồng. Đây là lần đầu tiên GAM không đề cập đến độc lập".
Cố vấn phiến quân, học giả Australia Damien Kingsbury, mô tả điều này là bước đột phá. "Họ thay đổi quan điểm một cách cơ bản và nó là bước đi lớn nhất trong toàn bộ quá trình", ông Kingsbury nhận xét. "Tuy nhiên, GAM muốn đảm bảo rằng họ có chính phủ tự trị thay vì một quy chế tự trị đặc biệt cả gói mà Jakarta đề xuất". 
Phiến quân coi "tự trị đặc biệt" giống với nguyên trạng và muốn sử dụng thuật ngữ chính phủ tự trị thay vào đó. Họ cũng yêu cầu quân đội Indonesia rút khỏi tỉnh Aceh.
Người ta hy vọng sẽ đạt được bước đột phá sau khi có tin phiến quân từ bỏ yêu cầu độc lập. Phong trào Aceh Tự do (GAM) chưa chính thức công nhận điều này, nhưng theo các nguồn tin thân cận với cuộc hội đàm, độc lập đã được "gạt sang một bên". Trước đây, GAM tuyên bố sẽ không chấp nhận điều gì ngoài việc chia rẽ hoàn toàn khỏi Indonesia. Jakarta luôn loại bỏ yêu sách này. 
Trước vòng đàm phán đầu tiên ở Helsinki cách đây 3 tuần, hai bên không gặp nhau chính thức trong gần hai năm. Tuy nhiên, sau đợt thiên tai động đất sóng thần hồi tháng 12, cả chính phủ Indonesia và GAM đều tuyên bố mong muốn đạt được thoả thuận.
Hơn 12.000 người thiệt mạng kể từ khi GAM bắt đầu chiến dịch ly khai tại Aceh cách đây gần 30 năm. 

