Bão Katrina có thể làm 1 triệu người Mỹ mất nhà cửa 
Khi bão Katrina đổ vào New Orleans hôm nay, nó có thể biến một trong những thành phố đẹp nhất nước Mỹ thành một bể lớn chứa hoá chất độc hại, chất thải và thậm chí cả những quan tài do nước cuốn qua những nghĩa trang nổi tiếng của thành phố.
Với sức gió 257 km/h và khả năng nâng mực nước biển cao 8,5 mét so với thông thường, bão đe doạ gây nên một thảm hoạ môi trường có thể khiến 1 triệu người mất nhà cửa.
Theo tất cả các dự báo, đây có thể là viễn cảnh tồi tệ nhất, Ivor van Heerden, phó giám đốc Trung tâm Nghiên cứu bão bang Louisiana bình luận.
Các nghiên cứu mới nhất trên máy tính cho thấy đến mai, New Orleans có thể chìm trong 9 mét nước. Khoảng 60  80% các ngôi nhà sẽ bị phá huỷ vị gió mạnh. Cùng với lũ lụt, đa số những người sống tại và quanh New Orleans có thể mất nhà cửa. 
Chúng tôi đang nói đến việc cần một trại tị nạn cho 1 triệu người giữa lòng nước Mỹ, van Heerden nhận xét. 
Ngoài bão Andrew đổ vào Miami năm 1992, các chuyên gia dự báo khí tượng chưa từng gặp phải trường hợp những cơn bão mạnh như vậy đổ vào những khu vực đông dân. 
Họ đã cảnh báo về khả năng chống đỡ kém của New Orleans từ nhiều năm, chủ yếu vì Louisiana đã mất hơn 404.000 hecta đất đầm lầy trong 7 thập kỷ qua. Các đầm lầy và nhánh sông ở phía nam thành phố là một vùng đệm giúp hấp thụ bớt nước khi bão đổ lên bờ. 
Ngoài ra, các con đê quanh New Orleans nhằm bảo vệ thành phố khỏi nước lũ tràn xuống sông Mississippi tới đây có thể làm tình hình còn tồi tệ hơn. Katrina dự kiến sẽ tạo thành một thác nước cao 8,5 mét. Cho dù đê có trụ vững, nước cũng tràn qua và nhấn chìm thành phố. Trước khi các con đê được xây dựng, sông thường tràn bờ và chảy qua một mạng lưới nhánh sông và đầm lầy, giúp tạo phù sa nuôi dưỡng cây trông và giữ cho đất ở trên mực nước biển chút xíu. 
Đê đã vắt kiệt khu đầm lầy của chúng ta khi làm tất cả các phù sa đổ ra vịnh Mexico, van Heerden bình luận. 
Sau khi bão qua, nước cũng không có chỗ thoát. Các nhân viên cứu trợ sẽ phải nghĩ cách làm sao xoay sở với một cái ao khổng lồ với rác rưởi, quan tài, vật liệu xây dựng và những chất nguy hiểm khác. 

