Tân tổng thống Sri Lanka mời phiến quân hoà đàm
Hôm qua, Tổng thống Sri Lanka Mahinda Rajapakse đề nghị nhóm Hổ Tamil nối lại các cuộc đàm phán hoà bình. Động thái này được đưa ra một ngày sau khi phiến quân đưa ra tối hậu thư cho chính phủ về một sự dàn xếp chính trị.
Nhà lãnh đạo mới đắc cử của Sri Lanka Mahinda Rajapakse cho biết, ông sẵn sàng cho các cuộc đàm phán ngay lập tức, nhằm cải thiện thoả thuận ngưng bắn giữa hai bên đạt được từ năm 2002. Nhưng khi nhậm chức, ông từng cam kết sẽ áp dụng chính sách cứng rắn với phe phiến quân. 
Trước đó một ngày, thủ lĩnh nhóm Hổ Tamil Velupillai Prabhakaran tuyên bố, các chiến binh của ông sẽ đẩy mạnh cuộc đấu tranh nếu không có một giải pháp dứt điểm nào cho cuộc xung đột trong năm tới.
Tổng thống Rajapakse khẳng định, các cuộc đàm phán có thể bắt đầu ngay nhưng ông không đảm bảo về việc hai bên sẽ đi đến cách giải quyết cuối cùng như trong tối hậu thư của Hổ Tamil. 
Nhà lãnh đạo Sri Lanka cho biết thêm, ông mong có đàm phán để chấm dứt các hành động của chiến binh mà ông gọi là "khủng bố". Hiện nhóm chiến binh Hổ Tamil chưa có phản ứng trước lời đề nghị của Tổng thống Mahinda Rajapakse.
Hổ Tamil mở chiến dịch đòi thành lập một chính phủ tự trị ở khu vực miền bắc và miền đông Sri Lanka trong suốt hơn 2 thập kỷ qua. Thoả thuận ngưng bắn đạt được năm 2002 do Na Uy làm trung gian đã chấm dứt hơn 20 năm nội chiến ở quốc đảo này, từng cướp đi sinh mạng của hơn 60.000 người. 

