Bị đánh 300 roi vì hành hạ vợ
Ngoài hình phạt trên, Mohammed al-Fallatta còn phải bóc lịch trong nhà tù 6 tháng. Vợ anh chàng vũ phu người Ảrập Xêút, một phát thanh viên truyền hình, đã cho phép các báo công bố nội tình gia đình cùng hình ảnh khuôn mặt bầm dập của mình - một chủ đề cấm kỵ tại vương quốc bảo thủ và nhiều dầu mỏ ở vùng Vịnh. 
Rania al-Baz, hiện làm việc tại truyền hình quốc gia Channel One, kể lại rằng chồng cô luôn thượng cẳng chân hạ cẳng tay đến nỗi cô bị vỡ mũi và rạn xương mặt. Sau khi toà tuyên án cuối tuần trước, Baz đã làm đơn li dị và đòi toàn quyền nuôi con. 
Tờ Ảrập News cho biết rằng Fallatta, một giọng ca thất nghiệp, đã ra trình diện cảnh sát sau 2 tuần lẩn trốn. Mới đầu, các công tố viên khép anh ta vào tội âm mưu giết người nhưng sau đó giảm xuống tội bạo hành và gây thương tích nghiêm trọng cho người khác. 
Các chuyên gia xã hội học cho rằng từ trước đến nay chưa hề có một cuộc điều tra chính thức về nạn bạo hành trong gia đình ở Ảrập Xêút  nơi văn hoá bộ tộc không tán thành việc công bố chuyện gia đình trước công chúng, dù tình hình hiện nay đang ngày càng nghiêm trọng. 
Dima al-Sulaiman, giám đốc Hiệp hội sức khoẻ gia đình quốc gia, nhận định rằng việc lạm dụng và đối xử thô bạo với phụ nữ là một vấn đề khá nghiêm trọng ở Ảrập Xêút. 
Baz đã phải trải qua 12 cuộc phẫu thuật để tái tạo lại khuôn mặt. Cô nhấn mạnh: Tôi muốn thông qua những việc xảy ra với tôi để thu hút sự chú ý của dư luận đối với tình cảnh của phụ nữ ở Ảrập Xêút hiện nay. 

