Đánh bom tự sát ở Jerusalem làm 10 người chết
Trưa nay, một kẻ tấn công liều chết đã thực hiện vụ nổ trong chiếc xe buýt gần tư dinh Thủ tướng Israel Sharon ở trung tâm Jerusalem. Nhà lãnh đạo Do Thái không có mặt tại nhà khi xảy ra vụ đánh bom làm 10 người chết và hơn 30 người khác bị thương này.
Quả bom đã phá huỷ phần trước của chiếc xe buýt. Sự kiện xảy ra khi Israel và nhóm chiến binh Libăng Hezbollah đang tiến hành trao đổi tù binh.
Hiện chưa có tổ chức nào tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ đánh bom xe buýt ở quận Rehavia, cách nơi ở của ông Sharon chưa đến 100 mét.
Phản ứng về vụ đánh bom, Bộ trưởng Palestine phụ trách vấn đề đàm phán Saeb Erekat tuyên bố: "Chúng tôi lên án bất cứ vụ tấn công nào nhằm vào dân thường, cho dù họ là người Israel hay Palestine". Ông kêu gọi khởi động lại các cuộc hoà đàm với Tel Aviv vì vòng xoáy bạo lực chỉ có thể ngăn chặn bằng một tiến trình hoà bình.

