Triều Tiên gọi Hàn Quốc là 'con rối' trong bản tin Asiad 
Đài truyền hình Triều Tiên gọi Hàn Quốc là "con rối" khi đưa tin về trận đấu bóng đá của tuyển nữ hai đội tại Asiad 19.
"Trận tứ kết giữa đội tuyển nữ Triều Tiên và đội con rối đã được tổ chức vào ngày 30/9", Đài truyền hình trung ương Triều Kiên (KCTV) tối 2/10 đưa tin, đề cập đến cuộc chạm trán giữa hai đội trong nội dung bóng đá nữ Asiad 19 đang diễn ra ở Hàng Châu, Trung Quốc.
Màn hình bản tin thời sự của KCTV cũng hiện chữ "con rối" thay cho tên đội Hàn Quốc trên bảng tỷ số trận đấu. Trong trận đấu này, tuyển nữ Hàn Quốc thua Triều Tiên với tỷ số 1-4.
Đây dường như là động thái đáp trả việc một số phóng viên Hàn Quốc gọi tên nước này là "Bắc Triều Tiên" trong cuộc họp báo sau trận đấu bóng rổ nữ giữa hai đội ngày 29/9. Khi đó, một quan chức Triều Tiên đã tuyên bố: "Chúng tôi không phải là Bắc Triều Tiên. Chúng tôi là Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên".
Triều Tiên thường gọi Hàn Quốc là "con rối của Mỹ" trong những giai đoạn quan hệ song phương căng thẳng. Khi quan hệ song phương được cải thiện, Bình Nhưỡng hay gọi nước láng giềng là Hàn Quốc.
Trong phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hồi tháng trước, đại diện Triều Tiên cũng sử dụng cụm từ "chính phủ bù nhìn" để chỉ Hàn Quốc.
Truyền hình Triều Tiên trước đó cũng khiến giới chức Seoul thắc mắc vì không làm mờ logo những chiếc xe hãng Hyundai của Hàn Quốc trong đoàn hộ tống ông Kim Jong-un, khi Bình Nhưỡng công bố phim tài liệu về chuyến thăm Nga của lãnh đạo Triều Tiên.
Quan hệ Triều Tiên - Hàn Quốc ngày càng gia tăng căng thẳng khi Bình Nhưỡng liên tục thử vũ khí để đáp trả các cuộc tập trận chung của Seoul với Washington. Triều Tiên nhiều lần chỉ trích các cuộc tập trận là bằng chứng cho thấy Hàn Quốc cùng đồng minh có thái độ thù địch và muốn thay đổi chế độ ở Bình Nhưỡng. Mỹ và Hàn Quốc khẳng định các cuộc tập trận chỉ mang tính phòng vệ.
Ngọc Ánh (Theo Naver News)
