Đổ tàu ở Ấn Độ vì chạy quá tốc độ
Sáng nay, 6 toa của một đoàn tàu bị văng khỏi đường ray ở bang Madhya Pradesh, làm chết 16 người và nhiều người khác bị thương. Theo Bộ trưởng đường sắt Ấn Độ, đoàn tàu bị tai nạn do chạy gấp 4 lần tốc độ cho phép.
Lực lượng cứu hộ lo ngại rằng, con số người chết sẽ còn tăng cao vì vẫn có hàng trăm người mắc kẹt trong những toa tàu. Đoàn tàu gặp nạn Bundelkhand Express đang đi từ Varanasi, ở bang láng giềng Uttar Pradesh, tới Gwalior ở Madhya Pradesh thì bị lật gần thành phố Datia. Khi bị tai nạn đoàn tàu đang chạy với tốc độ 90 km/h. 
Quan chức địa phương cho biết, một số toa bị phá hủy hoàn toàn còn những toa khác thì bị hư hại nặng. Các nhân viên cứu hộ phải dùng các thiết bị cắt kim loại để tiếp cận nạn nhân bị mắc kẹt. 
Bộ trưởng Đường sắt Ấn Độ Lalu Prasad Yadav yêu cầu mở cuộc điều tra. Ông hứa sẽ bồi thường 500.000 rupee (khoảng hơn 11.000 USD) cho gia đình những người có thân nhân thiệt mạng, đồng thời tạo công ăn việc làm trong ngành đường sắt cho ít nhất một người thân của nạn nhân.
Trong khi đó, chiều qua cũng xảy ra một tai nạn giao thông đường bộ tại Ấn Độ làm 17 người thiệt mạng. Một chiếc xe khách chở tới 150 người đã đâm xuống mương nước gần Bangalore, bang miền nam Karnataka. Đa phần những người thiệt mạng đang ngồi trên nóc xe.
Hệ thống đường sắt của Ấn Độ thuộc hàng lớn nhất trên thế giới nhưng nổi tiếng vì thường hay xảy ra tai nạn. Tháng 4 vừa qua, một tàu chở khách đâm phải tàu chở hàng đang đỗ ở thành phố Baroda, bang miền tây Gujarat, làm chết 17 người và 78 người bị thương. 
Trước đó 2 tháng, hơn 50 người cũng thiệt mạng khi một chiếc xe chở khách dự đám cưới bị tàu đâm gần Nagpur, bang Maharashtra.

