Mỹ ủng hộ mở rộng Hội đồng Bảo an LHQ
Washington hôm qua tuyên bố ủng hộ cho thêm ít nhất hai uỷ viên thường trực, trong đó có Nhật Bản, vào Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và đề xuất những tiêu chuẩn cụ thể với các quốc gia ứng viên. 
Lần đầu tiên nêu cụ thể quan điểm của Washington về mở rộng Hội đồng Bảo an, Thứ trưởng Ngoại giao Nicholas Burn cho biết Mỹ phản đối trao quyền phủ quyết cho các uỷ viên mới. Nước này còn muốn tạo thêm 2-3 ghế không thường trực trong cơ quan quyền lực nhất của Liên Hợp Quốc. Như vậy, Hội đồng Bảo an sẽ mở rộng số thành viên từ 15 như hiện nay lên 19-20. Washington phản đối kế hoạch của Nhật Bản, Brazil, Ấn Độ và Đức - thường được gọi là Nhóm 4 nước - mở rộng cơ quan quyền lực nhất Liên Hợp Quốc lên 15-25 quốc gia.
Ngoài Nhật Bản, ông Nicholas Burn không nêu cụ thể Mỹ ủng hộ nước nào trở thành thành viên mới. Tuy nhiên, tờ New York Times trích lời một quan chức chính quyền rằng ứng viên thứ hai nhận được sự hậu thuẫn của Washington đến từ thế giới đang phát triển. 
Trong khi đó, tại buổi họp báo Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice nhấn mạnh việc mở rộng phải kết nối với các cải cách Liên Hợp Quốc sâu rộng hơn như về quản lý và ban thư ký, thiết lập hoà bình, không phổ biến vũ khí hạt nhân và tài trợ để mở rộng dân chủ. "Những vấn đề này vô cùng quan trọng", bà Rice nói. "Chúng ta sẽ không để cải cách Hội đồng Bảo an diễn ra nhanh hơn các cải cách khác". Ngoại trưởng Mỹ hy vọng Thượng viện sẽ thông qua đề cử John Bolton vào ghế đại sứ tại Liên Hợp Quốc gây tranh cãi của Tổng thống Bush ngày 20/6 tới.
Tổng thư ký Kofi Annan hoan nghênh đề xuất từ Washington nhưng cho rằng Nhà Trắng sẽ phải đàm phán với các nước khác, chứ không phải áp đặt ý chí của mình. 

