Sân bay Berlin đóng cửa vì bom Thế chiến II
Ga hàng không Tegel của thủ đô Đức hôm nay ngừng hoạt động khoảng một giờ để các nhân viên an ninh cho nổ quả bom nặng 1000 cân Anh do Mỹ ném xuống từ chiến tranh thế giới thứ hai. Nó được phát hiện khi người ta thi công công trình ngầm.
Một chuyến bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Rumsfeld, tới Đức để dự một hội nghị của NATO, đã cất cánh ngay trước khi sân bay đóng cửa.
Việc cất và hạ cánh của các máy bay ở sân bay Tegel, một trong những cảng hàng không đông đúc nhất của Đức, bị đình hoãn một giờ, trong khi các đường cao tốc xung quanh sân bay bị phong tỏa, dân chúng gần đó đều được đưa đi sơ tán, cảnh sát sở tại cho biết.
Hằng năm ở Đức, người ta phát hiện vô số bom do Mỹ và Anh ném xuống từ thời Thế chiến II.

