Mỹ trục xuất hai nhà ngoại giao Nga 
Mỹ thông báo trục xuất hai nhà ngoại giao Nga làm việc tại đại sứ quán nhằm đáp trả động thái tương tự của Moskva hồi tháng 9.
"Do Nga trục xuất vô cớ hai nhà ngoại giao trong đại sứ quán Mỹ ở Moskva, chúng tôi đáp trả tương xứng bằng việc tuyên bố hai quan chức đại sứ quán Nga ở Washington là những người không được chào đón ở đây", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Matthew Miller ngày 6/10 cho biết.
Trong lĩnh vực ngoại giao, những người bị nước sở tại coi là "không được chào đón" sẽ bị trục xuất khỏi lãnh thổ nước này. Bộ Ngoại giao Mỹ chưa nêu hạn chót hai nhà ngoại giao Nga phải rời khỏi lãnh thổ.
Ông Miller nhấn mạnh Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ không làm ngơ trước tình trạng chính phủ Nga "quấy rối" các nhà ngoại giao của Washington. Ông nói quyết định lần này "thể hiện rõ thông điệp rằng mọi hành động không thể chấp nhận nhắm vào nhân viên đại sứ quán ở Moskva đều sẽ gây hậu quả".
Hồi tháng 9, Nga tuyên bố trục xuất hai nhà ngoại giao Mỹ gồm thư ký thứ nhất Jeffrey Sillin và thư ký thứ hai David Bernstein, làm việc cho đại sứ quán Mỹ tại Moskva.
Bộ Ngoại giao Nga cáo buộc họ liên lạc với Robert Shonov, công dân Nga từng làm việc cho lãnh sự quán Mỹ ở thành phố Vladivostok. Giới chức Nga hồi tháng 5 ra lệnh bắt Robert Shonov với cáo buộc người này gửi thông tin mật cho Ukraine, trong khi giới chức Mỹ khẳng định họ chỉ thuê Shonov hỗ trợ theo dõi thông tin công khai trên truyền thông Nga.
Shonov đã được chuyển đến nhà giam ở Lefortovo, Moskva để thẩm vấn và chờ xét xử với cáo buộc "bí mật hợp tác với nước ngoài". Nếu bị kết tội, ông đối mặt án 3-8 năm tù và phạt tiền lên đến một triệu ruble (10.400 USD) theo Luật Hình sự Nga.
Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) hồi tháng 8 công bố video có hình ảnh Shonov thừa nhận rằng Sillin và Bernstein đã yêu cầu ông thu thập thông tin về "chiến dịch của Nga ở Ukraine, quy trình huy động quân, các rắc rối liên quan và tác động đến tâm lý người dân trước cuộc bầu cử tổng thống Nga năm 2024".
Quan hệ Nga - Mỹ xuống cấp nghiêm trọng kể từ khi chiến sự Ukraine bùng phát. Giới chức Mỹ cho biết các cuộc thảo luận với Nga rơi vào bế tắc, trừ một số đối thoại cấp cao liên quan những vấn đề đặc biệt, trong đó có trao đổi tù binh.
Trước khi chiến sự Ukraine bùng nổ, hiện diện ngoại giao của Mỹ tại Nga đã giảm đáng kể do nhiều vấn đề căng thẳng trong quan hệ song phương, từ cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016 đến các bất đồng về kiểm soát vũ khí hạt nhân và tên lửa. Chính phủ Nga cũng quy định hạn chế cơ quan đại diện nước ngoài tuyển nhân viên bản địa.
Thanh Danh (Theo AFP)
