Tỉnh Nhật in thông điệp ngăn tự tử lên giấy vệ sinh 
Giới chức tỉnh Yamanashi, miền trung Nhật Bản, thử nghiệm in thông điệp ngăn tự sát lên giấy vệ sinh và phân phát cho các trường đại học.
Tỉnh Yamanashi tháng trước phát động chiến dịch phân phát 6.000 cuộn giấy vệ sinh in các thông điệp ngăn ngừa tự tử và số đường dây nóng cho 12 trường đại học trong khu vực, tin rằng đây là biện pháp hiệu quả và kín đáo để hỗ trợ những người trẻ.
"Gửi bạn, những người có thể muốn kết thúc tất cả, khi trải qua những ngày đau khổ, tỏ ra mình ổn vì người khác", một trong những thông điệp được in trên giấy vệ sinh có đoạn viết. "Bạn không cần phải nói với chúng tôi toàn bộ mọi chuyện, nhưng chỉ một chút thôi thì sao?".
Xen kẽ những dòng chữ là các hình minh họa con mèo cuộn tròn và người phụ nữ cầm ô nhìn lên bầu trời. Những thông điệp này do một chuyên gia sức khỏe tâm thần viết nhằm xoa dịu nỗi cô đơn.
"Chúng tôi cho rằng những thời điểm ở một mình trong nhà vệ sinh, họ có thể dễ dàng có những suy nghĩ đau khổ hơn", Kenichi Miyazawa, quan chức tỉnh Yamanashi, nói.
Từ lâu, tự tử được coi là một cách để tránh hổ thẹn hay nhục nhã trong văn hóa Nhật Bản, những người muốn nhận giúp đỡ tâm lý thường bị kỳ thị. Nhưng khi số vụ tự tử lên tới đỉnh điểm 34.427 trường hợp năm 2003, vấn đề thu hút sự chú ý của nước ngoài, đồng thời cảnh tỉnh các nhà hoạch định chính sách, mang tới sự thay đổi ở Nhật Bản.
Nước này ghi nhận số vụ tự tử tăng đột biến trong thời gian xảy ra đại dịch Covid-19. Bộ Y tế Nhật Bản cho biết số lượng học sinh dưới bậc đại học thiệt mạng do tự tử ở mức cao kỷ lục 499 người vào năm 2020.
Đức Trung (Theo AFP)
