Blair chịu búa rìu vì rạn nứt với Bộ trưởng Tài chính
Thủ tướng Anh Tony Blair hứa sẽ đoàn kết Công đảng cho cuộc bầu cử sắp tới, sau khi các nghị sĩ trong đảng chỉ trích cả ông lẫn Bộ trưởng Tài chính Gordon Brown chuyện họ không thể dập tắt tin đồn về sự kình địch gay gắt giữa hai người. 
Cả Tony Blair và Gordon Brown đều bị chỉ trích tơi tả tại cuộc họp dành cho các bộ trưởng và nghị sĩ trong đảng, nghị sĩ Paul Flynn kể lại. 
Thủ tướng Blair hôm qua ngay lập tức đáp lại những lời chỉ trích: Qua tất cả mọi người ở đây, trong nội các và chính phủ, tôi biết không gì có thể cản đường một Công đảng đoàn kết giành được nhiệm kỳ ba mà người dân mong mỏi.
Chúng tôi vẫn biết ông này không hợp ý với ông kia, nhưng họ vẫn làm việc tốt. Nhưng điều khiến đảng bực bội là đúng vào thời điểm này, khi chúng tôi đang muốn dẫn dắt các vấn đề toàn cầu, muốn thay đổi nền chính trị cho thập kỷ tới, thì tất cả lại bị tàn phá bởi một chút trẻ con của hai nhân vật chủ chốt trong đảng, hai người mà chúng tôi rất kính trọng, Flynn bình luận. 
Thực ra, chuyện Tony Blair và Gordon Brown hục hặc với nhau đã xuất hiện từ lâu trên báo chí Anh. Nhưng mới đây, những phỏng đoán một lần nữa nổi lên, khi Robert Peston - phóng viên thuộc Sunday Telegraph  tung ra quyển sách Nước Anh của Brown. Trong đó, Peston ám chỉ rằng Blair đã đi ngược lại cam kết trước đây là sẽ nhường đường cho Brown - vị bộ trưởng tài chính nhiều tài năng và tham vọng - lên làm thủ tướng Anh, khi nhiệm kỳ thứ 2 của ông kết thúc. Điều này khiến hai người trở nên khinh và ghét nhau. 
Hồi tháng 11/2003, Blair quyết định sẽ từ chức, vì ông cảm thấy đã để mất lòng tin của cử tri trong cuộc chiến Iraq. Nhưng đến tháng 6/2004, khi các đồng minh trong nội các can thiệp, còn ông thì nghi ngờ Brown có những động thái chống lại mình, Thủ tướng Anh thay đổi ý kiến. Theo Peston, Brown từng tâm sự riêng rằng ông không còn tin được bất kỳ điều gì Blair nói với mình nữa. 
Đồng chủ tịch đảng Bảo thủ Liam Fox ví hai người với hai cậu bé chỉ bo bo lo cho mình. Còn lãnh đạo Dân chủ Tự do trong Hạ viện Matthew Taylor bình luận tham vọng cá nhân của họ đang cản trở hoạt động của chính phủ. 
Hôm chủ nhật, Blair và Brown xuất hiện riêng trên truyền hình để khẳng định: Họ sẽ không vì những chuyện ngồi lê đôi mách trong cuốn sách mới mà bị phân tán.
Thủ tướng Anh bác bỏ tin đồn ông từng không giữ lời hứa: Chuyện này tôi đã nói từ 6 tháng trước rồi. Tôi đã nói là người ta không thể lấy những cương vị như thế này để đem ra thoả thuận với nhau được. Còn Bộ trưởng Tài chính Brown thì tuyên bố: Điều quan trọng là chúng tôi có thể đoàn kết để chính phủ Công đảng được tái bầu. Ông cho biết đã thảo luận về chiến dịch tranh cử với Blair ngày hôm trước và hứa sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.
Theo một cuộc thăm dò dư luận được công bố hôm nay, do NOP/Independent thực hiện, có nhiều người ủng hộ Brown hơn là Blair. Chỉ có 23% số người được hỏi tuyên bố sẽ bầu cho Công đảng dưới quyền Blair, so với 31% ủng hộ chính phủ dưới quyền Brown. Hơn 1/5 tuyên bố chưa quyết định.

