Trung - Nhật xoa dịu căng thẳng 
Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi sẽ gặp nhau bên lề hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á Thái bình dương (APEC) hôm nay, Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura cho biết. 
Phát biểu sau cuộc gặp với người đồng nhiệm Trung Quốc Lý Triệu Tinh, ông Machimura cho hay các quan chức hai bên đã kết thúc các bước chuẩn bị về thời gian và địa điểm cuộc gặp của hai nhà lãnh đạo. 
Cuộc gặp giữa lãnh đạo hai nước nhằm làm giảm tình trạng căng thẳng hiện nay trong quan hệ song phương. 
Trước đó phía Bắc Kinh cho rằng Tokyo vẫn chưa đáp ứng các điều kiện cho cuộc gặp trực tiếp giữa ông Hồ Cẩm Đào và Koizumi. Phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc yêu cầu Nhật có cách giải quyết hợp lý vấn đề liên quan đến các chuyến thăm đền Yasukuni ở Tokyo, nơi thờ những người Nhật chết trong chiến tranh, kể cả những người bị cho là phạm tội ác. 
Căng thẳng Trung - Nhật xuất phát từ chuyến thăm ngôi đền này của thủ tướng Koizumi sau khi nhậm chức. Một số nước trong khu vực, đặc biệt là Trung Quốc và Hàn Quốc rất không hài lòng mỗi khi nhà lãnh đạo Nhật tới Yasukuni. 
Mối bất hoà càng sâu thêm hồi tuần trước, khi Nhật Bản phát hiện tàu ngầm Trung Quốc xâm phạm lãnh hải. Tokyo cho biết giới chức ngoại giao Bắc Kinh đã bày tỏ lấy làm tiếc về sự việc, và coi đó là lời xin lỗi. 
Dự án khai thác khí đốt của Trung Quốc ở gần hòn đảo Okinawa phía nam Nhật Bản cũng là điều khiến Tokyo không hài lòng. 
Thủ tướng Nhật Koizumi đã gặp ông Hồ Cẩm Đào tại hội nghị APEC ỏ Bangkok năm 2003, nhưng không tới hội nghị năm 2001 ở Trung Quốc. Chuyến thăm của lãnh đạo Trung Quốc gần đây nhất tới Nhật làvào năm 1998, khi ông Giang Trạch Dân tới quốc đảo. 

