Người Hong Kong phản đối kế hoạch sửa đổi hiến pháp 
Khoảng 3.000 người trong trang phục đen đã cầm nến trắng tuần hành suốt đêm qua để phản đối kế hoạch hạn chế quyền bầu cử của người dân hòn đảo. Các nhà hoạt động nhân quyền cho rằng nó có thể cản trở quá trình tiến tới dân chủ của Hong Kong. 
Một số nhà tổ chức đã kêu gọi Uỷ ban thường vụ quốc hội Trung Quốc không thực hiện kế hoạch sửa đổi hiến pháp, theo đó hạn chế quyền của người dân về việc lựa chọn người đứng đầu và các nhà lập pháp của hòn đảo. Dự kiến, uỷ ban này sẽ nhóm họp từ hôm nay đến ngày 6/4. 
Một nhóm khoảng 400 người tuần hành đã tiến tới trụ sở của chính quyền Hong Kong để biểu dương lực lượng. Hơn chục người đã lọt vào bên trong toà nhà trước khi bị cảnh sát khống chế. 
Joyce Ho, một sinh viên tham gia biểu tình, cho hay, những sinh viên lọt vào trong toà nhà muốn trình lên người đứng đầu chính quyền hòn đảo Đổng Kiến Hoa một bản kiến nghị. 
Một số nhà hoạt động dân chủ cho rằng động thái trên của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Trung Quốc sẽ phá vỡ cam kết của đại lục về quyền tự trị của hòn đảo với chính sách "một quốc gia, hai chế độ" kể từ khi Hong Kong được trao trả cho Bắc Kinh năm 1997. 
Bầu cử và trưng cầu dân ý ở Đài Loan(02/03/2004)
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)

