Chiến binh Pakistan tấn công 9 trường học
Trong 5 ngày qua, các nhóm chống đối ở khu vực miền bắc Pakistan đã đốt phá nhiều cơ sở giáo dục của nhà nước. Theo giới chức địa phương, các phần tử Hồi giáo cực đoan đã làm điều này để phản đối việc những bé gái được đến trường.
Trong số 9 ngôi trường bị tấn công có 8 dành cho nữ sinh. Nhưng trường học mới nhất bị đốt phá, nằm gần thành phố Chilas, lại dành cho toàn nam sinh. Hầu hết đây là các cơ sở giáo dục do những tổ chức phi chính phủ có sự hỗ trợ của nước ngoài lập ra.
Cảnh sát đã bắt tổng cộng hơn 20 nghi phạm có liên quan đến các vụ tấn công. Theo an ninh địa phương và các nhân chứng, một số người không nhận diện được đã xông vào đốt trường học hoặc phá huỷ bàn ghế, đồ đạc và những thứ bằng gỗ trong đó.
Khu vực miền bắc (Northern Areas) là vùng đất Kashmir do Pakistan quản lý có dân số khoảng 1,5 triệu người. Đây là một trong những nơi có tỉ lệ mù chữ cao nhất quốc gia Nam Á này. Nhưng mọi sự viện trợ từ bên ngoài nhằm cải thiện tình hình giáo dục đều bị các nhân vật Hồi giáo cực đoan nghi ngờ. 

