LHQ kêu gọi hỗ trợ lâu dài cho các nước bị thiên tai
Tổng thư ký LHQ Kofi Annan hôm qua kêu gọi thế giới có những phản ứng đặc biệt đối với thảm hoạ chưa từng có do sóng thần ở Ấn độ dương. Ông đánh giá cộng đồng quốc tế đã nhanh chóng trợ giúp các nạn nhân, và nhấn mạnh sự cần thiết của những nỗ lực cứu trợ về lâu dài. 
Ngân hàng Thế giới và các nước đã cam kết viện trợ khoảng 500 triệu USD cho các nước bị ảnh hưởng bởi sóng thần. 
Tính đến hôm nay, con số người chết được xác nhận lên tới 117.000 người, trong đó riêng Indonesia là gần 80.000. Các cơ quan cứu trợ của LHQ đánh giá hiện có khoảng 5 triệu người cần được giúp đỡ để có thức ăn, nước uống, nơi trú ẩn và các điều kiện vệ sinh. 
Phát biểu sau cuộc họp với các quan chức LHQ hôm qua, tổng thư ký tuyên bố toàn bộ tổ chức này sẵn sàng giúp người dân khắc phục hậu quả thiên tai và tái thiết. 
Tuy nhiên ông nhận định rằng thảm hoạ này là quá lớn và chỉ riêng LHQ hay một quốc gia đơn lẻ không thể đủ nguồn lực để đối phó. 
"Đây là thảm hoạ chưa từng có trên toàn cầu, nó đòi hỏi những nỗ lực chung của toàn thế giới", Annan nói. "Chúng ta cũng cần cam kết hỗ trợ lâu dài. Chúng ta biết rằng hậu quả của thiên tai sẽ còn để lại trong một thời gian dài".
Ngân hàng thế giới công  bố viện trợ 250 triệu USD. Anh hiện là quốc gia đứng đầu về số tiền viện trợ với cam kết 96 triệu USD. Các nước như Pháp và Đức kêu gọi hoãn nợ cho các quốc gia trong vùng bị ảnh hưởng của sóng thần. 
Tổng thống Mỹ đã cử một phái đoàn cấp cao tới khu vực có thiên tai, dẫn đầu là ngoại trưởng Colin Powell. Nước này cũng điều cả tàu sân bay đến khu vực để hỗ trợ khắc phục hậu quả sóng thần. Mặc dù Mỹ tuyên bố thành lập liên minh cứu trợ, ông Powell khẳng định rằng LHQ có trách nhiệm cao nhất trong việc điều phối. 
Italy kêu gọi tổ chức hội nghị thượng đỉnh G8 để thảo luận về việc giúp các nước khắc phục hậu quả thảm hoạ, nhưng Thủ tướng Anh Tony Blair cho rằng việc điều phối là của LHQ chứ không phải của nhóm các nước công nghiệp phát triển. 
Việc phân phối hàng viện trợ đang gặp khó khăn, do hệ thống hạ tầng của các vùng bị ảnh hưởng đã hư hỏng. Nhiều tấn hàng đã tới các sân bay hoặc kho chứa ở Nam và Đông Nam Á, tuy nhiên tình trạng thiếu trực thăng khiến việc đưa hàng đến các nạn nhân gặp khó khăn. 

