Đảng của Sharon đòi trưng cầu về rút quân khỏi Gaza
Uỷ ban Trung ương đảng Likud hôm qua đã bỏ phiếu, yêu cầu Quốc hội Israel cho tiến hành trưng cầu dân ý về kế hoạch rút khỏi Dải Gaza của Thủ tướng Ariel Sharon. 
Mặc dù nó không có tình ràng buộc về pháp lý, động thái cho thấy sức mạnh của những nhân vật nổi loạn ngay trong chính đảng Likud. Mục đích của họ là liên kết với các nhân vật cánh hữu thuộc phe đối lập trong Knesset (Quốc hội Israel) để ông Sharon không thể thông qua ngân sách 2005 ngày 17/3 tới. Nếu Thủ tướng không làm được việc này, bầu cử sớm sẽ phải diễn ra và kế hoạch Gaza bị gác lại. 
Tại cuộc họp của đảng Likud, Bộ trưởng Tài chính Benjamin Netanyahu - đối thủ chính của ông Sharon cho chức chủ tịch Likud - và Ngoại trưởng Silvan Shalom đều đề nghị trưng cầu dân ý, vì cho rằng việc này sẽ ngăn được sự chia rẽ ở đất nước. 
Sharon muốn di dời tất cả 8.500 người định cư Do Thái khỏi Gaza và vài trăm trong số 230.000 người khỏi khu Bờ Tây. Thủ tướng giành được sự ủng hộ của đa số dân chúng Israel trong các cuộc thăm dò ý kiến về kế hoạch này. Vì vậy, ông luôn bác bỏ các đề xuất đòi tiến hành trưng cầu dân ý, coi đó là chiến thuật câu giờ. 
Trong bài phát biểu trước uỷ ban của đảng mình, Sharon bình luận: Nội các và Quốc hội đã đưa ra các quyết định và những quyết định này sẽ được thực hiện. Tôi sẽ không để cho thiểu số cực đoan định đoạt con đường phía trước. Tôi chưa từng nhượng bộ trước những lời đe doạ, và không có lý do gì để tôi làm việc đó bây giờ.

