Lịch sử các lễ nhậm chức tổng thống Mỹ
Bài phát biểu tuyên thệ nhậm chức nhiệm kỳ hai của tổng thống Mỹ George Washington năm 1793 là ngắn nhất - chỉ có 135 từ. Còn lễ nhậm chức của Tổng thống George W. Bush năm nay lập kỷ lục về chi phí tốn kém - 40 triệu USD. 
Địa điểm tuyên thệ đã được thay đổi 3 lần trong lịch sử nước Mỹ. Khi Washington trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên năm 1789, ông nhậm chức tại New York. Sau đó, địa điểm tuyên thệ được chuyển tới Philadelphia. Phải đến năm 1801, Washington được chọn là thủ đô mới và Thomas Jefferson nhậm chức tại đây. 
Trong nhiều năm, Cánh Đông của toà nhà Capitol là nơi tổ chức buổi lễ. Khi Ronald Reagan nhậm chức nhiệm kỳ một năm 1981 thì Cánh Tây Capitol mới được lựa chọn. Reagan tuyên thệ ở phía tây để tượng trưng cho mối quan hệ của ông với bang California quê nhà. Tuy nhiên, quyết định này cũng mang tínhh thực tiễn vì hàng trăm nghìn người có thể chứng kiến buổi lễ từ National Mall.
Thời điểm tuyên thệ
Ngay cả thời điểm nhậm chức cũng thay đổi. Ngày Tuyên thệ ban đầu là 4/3 vì phải sau nhiều tuần phiếu bầu từ các khu vực xa xôi mới được đếm xong và tân tổng thống phải đến thủ đô. 
Tuy nhiên, từ năm 1937, 20/1 chính thức được chọn là Ngày Tuyên thệ nhằm đẩy nhanh sự thay đổi chính quyền. 
Một nhân tố không hề thay đổi trong buổi lễ nhậm chức là lời tuyên thệ. Đó là những từ được ghi trong Hiến pháp Mỹ, do những người sáng lập nước này soạn thảo. Để nhận trách nhiệm, tổng thống đắc cử phải nói: "Tôi chính thức thề (hoặc khẳng định) tôi sẽ trung thành đảm nhiệm chức vụ Tổng thống Hợp chủng quốc Hoa Kỳ và sẽ hết sức gìn giữ, bảo vệ và ủng hộ Hiến pháp Mỹ".
Hầu hết các tổng thống đều đặt tay lên kinh thánh để tuyên thệ, nhưng điều này không mang tính bắt buộc. Truyền thống này bắt đầu với George Washington sau khi người ta thấy rằng tuyên thệ mà không có kinh thánh thì sẽ thiếu tính hợp pháp. 
Washington cũng tạo tiền lệ hôn kinh thánh, thêm vào cụm từ "Cầu Chúa ban phước lành" khi kết thúc lời tuyên thệ và có bài diễn văn nhậm chức.
Quyết định chết người
Năm 1841, tổng thống William Henry Harrison bất chấp cơn bão tuyết sắp đến trong vòng 90 phút để đọc bài diễn văn nhậm chức dài nhất trong lịch sử. Ông hăng hái đến mức không chịu đội mũ hay mặc áo khoác trong khi đọc diễn văn và buổi diễu hành từ Capitol.
Harrison đã phải trả giá đắt. Ông bị cảm lạnh rồi viêm phổi. Một tháng sau, Harrison qua đời. Ông là vị tổng thống Mỹ đầu tiên qua đời trong nhiệm kỳ. 
Thời tiết mùa đông thường "phá" các buổi lễ nhậm chức. Năm 1984, nhiệt độ xuống thấp buộc Ronald Reagan phải tuyên thệ trong phòng và buổi diễu hành, dự kiến có 12.000 tham dự, 66 xe ngựa và 57 đoàn diễu hành, phải huỷ bỏ.
Các hình thức diễu hành
Diễu hành từ lâu đã là một phần trong truyền thống ngày nhậm chức. Trong lễ nhậm chức nhiệm kỳ hai, Jefferson cưỡi ngựa từ Capitol tới Nhà Trắng. Hộ tống ông là các thợ máy của một xưởng đóng tàu gần đó và một nhóm quân nhạc.
Các cuộc diễu hành càng ngày càng lớn kể từ đó, trừ ngoại lệ lễ nhậm chức của tổng thống Andrew Jackson năm 1826. Đang để tang người vợ quá cố Rachel, ông bác bỏ ý tưởng tổ chức diễu hành và đi bộ tới Capitol.
Lễ nhậm chức đầu tiên của Dwight D Eisenhower năm 1953 là dài nhất cho tới thời điểm đó. Tham gia buổi lễ là 73 ban nhạc, 59 xe ngựa và kéo dài 4 tiếng rưỡi.
Lễ nhậm chức nhiệm kỳ hai của Tổng thống Bush năm nay kéo dài hai tiếng. Ông Bush đi trên chiếc limousine DTS mới nhất của hãng Cadillac. Đây là lần đầu tiên mẫu xe này xuất hiện. 
Ảnh lễ nhậm chức tổng thống Mỹ(21/01/2005)
Bush bắt đầu nhiệm kỳ hai với cam kết mở rộng tự do(21/01/2005)
Những công việc của Tổng thống Mỹ trong ngày nhậm chức(20/01/2005)
Lễ nhậm chức của Bush lập kỷ lục về tốn kém(20/01/2005)
Lễ nhậm chức của Bush sẽ được bảo vệ chặt chẽ(12/01/2005)

