Phe bảo thủ chiếm số đông tại Quốc hội Iran 
Tối qua, Quốc hội Iran đã bắt đầu định hình với 2/3 số ghế được phân bổ, trong đó phe bảo thủ đã chiếm được 135 ghế, gần đạt đa số cần thiết; các nhà cải cách và ứng cử viên độc lập chỉ giành được 65 ghế. 
Quốc hội Iran có tổng cộng 290 ghế, bên nào giành được 146 ghế sẽ được coi là phe đa số và thắng lợi này gần như đã nằm chắc trong tay những ứng viên theo đường lối bảo thủ, khi vẫn còn 1/3 số phiếu chưa được kiểm. Đây là kết quả đã được dự đoán từ trước, sau khi Hội đồng Bảo vệ cấm hơn 2.400 ứng viên cải cách tham gia tranh cử. 
Các ứng viên tự do đã kêu gọi tẩy chay bầu cử trên toàn quốc để chiến thắng của phe bảo thủ không còn ý nghĩa. Tuy nhiên, số cử tri đi bỏ phiếu vẫn đạt khoảng 50%. Trong cuộc bầu cử năm 2000, con số này là 67% và phe ủng hộ đường lối cải cách đã giành chiến thắng lớn. 
Vấn đề hạt nhân sẽ là thử thách nghiêm trọng đầu tiên của mối quan hệ mới được vãn hồi giữa giới lãnh đạo Iran và Quốc hội. Mỹ nghi ngờ Iran đang tiến hành một chương trình bí mật để chế tạo vũ khí hủy diệt nhưng Tehran luôn phủ nhận cáo buộc và khẳng định, họ chỉ hướng tới việc xây dựng lò phản ứng để sản xuất năng lượng.
Trong liên minh của phe bảo thủ, có ít nhất 3 nghị sĩ là những nhà nghiên cứu trong lĩnh vực công nghệ hạt nhân, nổi bật nhất là kỹ sư  Hamid Reza Katouzian, người từng tham gia cuộc tấn công Đại sứ quán Mỹ trong cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979, khi còn là sinh viên. Việc đưa các nhà khoa học hạt nhân vào Quốc hội, do phong trào Abadgaran Iran-e-Islami (Những nhà phát triển nước Iran Hồi giáo) có thể là một nỗ lực nhằm có tiếng nói quan trọng hơn trong các cuộc đàm phán về hạt nhân.
Quốc hội mới sẽ có rất ít nữ nghị sĩ. Có tất cả 11 ứng cử viên nữ tham gia tranh cử vào Quốc hội nhưng với gần 2/3 số ghế đã được phân bổ, không có vị trí nào giành cho phụ nữ. Chỉ có 3 nữ ứng cử viên theo đường lối bảo thủ tại Tehran là còn cơ hội giành chiến thắng.

