'Tấn công vào London là tất yếu'
Một số nhóm chiến binh Hồi giáo đang chuẩn bị các cuộc tấn công nhằm vào thủ đô nước Anh, và việc thực thi chiến dịch này là không thể tránh khỏi, một giáo sĩ đạo Hồi sống ở London nói trong cuộc phỏng vấn của tờ Publica. 
"Không thể khác được. Bởi một số cuộc tấn công đang được các nhóm chuẩn bị", Sheikh Omar Bakri Muhammad phát biểu trên tạp chí của Lisbon số ra hôm qua. 
Một nhóm có "tổ chức chặt chẽ" ở London, tự xưng là Qaeda Europe, có sức thu hút mạnh mẽ đối với thanh niên Hồi giáo, đang "sẵn sàng phát động một chiến dịch lớn". 
Cảnh sát thủ đô Anh cho biết họ không bàn về thông tin trên, nhưng một trong các quan chức cảnh sát uy tín của nước này, Sir John Stevens, trước đó đã bình luận rằng London khó tránh khỏi bị tấn công. 
Giáo sĩ Muhamad từng bị các tín đồ Hồi giáo ôn hoà chỉ trích vì quan điểm rất cứng rắn. Được hỏi liệu chiến binh Hồi giáo người Anh có được phép thực hiện các phi vụ tấn công khủng bố ở nước ngoài hay không, giáo sĩ này nói rằng "đó là một câu chuyện khác". 
"Chúng tôi không phân biệt thường dân hay không thường dân, vô tội hay có tội. Chỉ có tín đồ Hồi giáo và những kẻ vô đạo. Và tính mạng của những kẻ vô đạo không có giá trị. Không thiêng liêng". 
"Người Anh cũng là những kẻ khủng bố ở Iraq... Khủng bố là luật pháp của thế kỷ 21", giáo sĩ nói. 
Hồi tuần trước, 4 người Anh và một thiếu niên đã ra toà, với cáo buộc âm mưu một vụ đánh bom lớn nhất quốc đảo kể từ sau 11/9/2001. Những người này đều có gốc gác Pakistan, bị bắt trong một đợt truy quét của cảnh sát cuối tháng 3. Trong đợt đó, an ninh Anh đã thu được gần 700 kg ammonium nitrate, một loại hoá chất dùng để chế tạo bom. 

