Ba kẻ đánh bom London từng tới Pakistan
Ba trong số bốn tên tiến hành các vụ đánh bom tự sát tại London hôm 7/7 đã tới thăm Pakistan năm ngoái, quan chức nhập cảnh Anh hôm nay khẳng định. 
Mohammad Sidique Khan, giáo viên tiểu học 30 tuổi, và Shehzad Tanweer, 22 tuổi, đã tới Karachi, thủ đô Pakistan, trên cùng một chuyến bay vào 19/11 năm ngoái. Hai người này cùng rời đất nước Nam Á này vào 8/2 năm nay. 
Các ghi chép của cơ quan xuất nhập cảnh cho hay Hasib Hussain, 18 tuổi, cũng tới Karachi tháng 7 năm ngoái. Thời điểm tên này rời Pakistan không được xác định rõ ràng. 
Tuy nhiên, cảnh sát không rõ ba tên này đã làm gì tại Pakistan.
Cả ba người này đều sinh sống tại Leeds, thành phố lớn thứ 2 của Anh, và là công dân Anh gốc Pakistan. Báo chí Anh nhận định rằng rất có thể Mohammad Sidique Khan chính là kẻ chủ mưu trong các vụ đánh bom tự sát đầu tiên ở Anh. Cảnh sát cũng xác định được danh tính của kẻ đánh bom thứ 4 là Germaine Lindsay, người Anh gốc Jamaica, 19 tuổi.
Hôm 7/7, ba quả bom phát nổ gần như đồng thời tại ba ga điện ngầm và một quả bom nổ trên chiếc xe buýt số 30 ở London đã khiến 55 người thiệt mạng bao gồm cả 4 kẻ đánh bom tự sát.
London bị tấn công(07/07/2005)
Sidique Khan: Nghi phạm chỉ huy vụ London(18/07/2005)
Mật vụ Anh đã để sổng nghi phạm vụ đánh bom(18/07/2005)
Hình ảnh về hành trình của những kẻ đánh bom London(17/07/2005)
Ai Cập sẽ không dẫn độ nghi phạm vụ London sang Anh(17/07/2005)

