Hậu thuẫn đảng đối lập - ủng hộ dân chủ kiểu Mỹ?
Trong khi chính quyền Bush thúc đẩy "cuộc cách mạng dân chủ toàn cầu", một tổ chức do các nhà lập pháp nước này đứng sau đang can thiệp vào tiến trình dân chủ của Campuchia. Họ đã tiến hành chiến dịch chống Thủ tướng Hun Sen cùng lúc chuyển tiền cho Sam Rainsy. 
Mối liên hệ giữa sự hậu thuẫn bên ngoài nhằm thúc đẩy tiến trình dân chủ hoá và việc hậu thuẫn tài chính cho một đảng chính trị không tốt lắm. Hình thức thứ nhất giúp tạo nên một sân chơi bình đẳng cho đảng cầm quyền và đảng đối lập; loại thứ hai nhấn chìm dân chủ bằng việc can thiệp vào tiến trình này từ xa. Tại Campuchia, Viện Cộng hoà Quốc tế (IRI) đã vượt quá ranh giới này khi hậu thuẫn Sam Rainsy (SRP).
Đất nước chùa tháp có 3 đảng chính, đảng đối lập SRP, đảng Nhân dân Campuchia của Thủ tướng Hun Sen và đảng bảo hoàng Funcinpec do Ranariddh đứng đầu. CPP và Funcinpec chia sẻ quyền lực trong suốt thập kỷ qua. Trong khi đó, SRP theo chủ nghĩa dân tộc và ngày càng được ủng hộ. Trong cuộc tuyển cử hồi tháng 7/2003, CPP giành đa số phiếu nhưng chưa đủ số cần thiết để thành lập chính phủ độc lập. Funcinpec về vị trí thứ hai và theo sát là SRP. 
Nói chung, chính sách của Mỹ ủng hộ tiến trình bầu cử trung lập. Sứ quán Mỹ tại Phnom Penh tài trợ hoạt động giám sát bầu cử ở nhiều tỉnh của Campuchia. Nhiều tổ chức của chính phủ Mỹ trong đó có Viện Dân chủ Quốc gia (NDI) đã tài trợ các cuộc thảo luận không thiên vị, hướng dẫn cử tri và cấp tiền cho các nhà giám sát bầu cử. Tuy nhiên, IRI hỗ trợ tài chính và kỹ thuật cho SRP mà họ gọi là "dân chủ đối lập". Rainsy liên tục được là khách mời danh dự tại các sự kiện của IRI ở Washington, ví dụ như bữa tiệc lớn hồi tháng 4/2003 do IRI và Heritage Foundation đồng tổ chức.
Tháng 9/2002, IRI cấp 450.000 USD cho Cơ quan Phát triển quốc tế Mỹ (USAID) để thành lập Trung tâm Nhân quyền Campuchia (CCHR), một tổ chức phi chính phủ do một cựu nghị sĩ của Funcinpec, Kem Sokha, đứng đầu. Campuchia đã có nhiều tổ chức nhân quyền trung lập nhưng CCHR "cộng tác" với IRI và cung cấp những báo cáo về các vụ vi phạm nhân quyền mang tính chính trị. Khi những cáo buộc của CCHR về tình trạng bạo lực trước bầu cử khác với báo cáo của các tổ chức khác, IRI thường trích báo cáo của CCHR. 
Sự ủng hộ của IRI đối với Sam Rainsy được tiến hành cùng lúc với việc bài Hun Sen. Sự thù địch này khởi nguồn từ năm 1997 sau vụ tấn công bằng lựa đạn nhằm vào cuộc biểu tình của SRP làm 13 người thiệt mạng và một nhân viên của IRI, Ron Abney, bị thương. Hệ thống toà án yếu kém và tham nhũng của Campuchia không tìm ra thủ phạm nhưng IRI và Abney tin tưởng rằng Hun Sen đứng sau vụ đó. IRI liên tiếp yêu cầu điều tra về vụ tấn công đó trong khi tỏ ra không nghi ngờ gì về đối tượng mà họ cho là phải chịu trách nhiệm.
Thái độ thù địch của IRI được những nhà lãnh đạo chủ chốt của đảng Cộng hoà Mỹ ủng hộ, trong đó nổi bật là nghị sĩ Mitch McConnell của Kentucky, chủ tịch tiểu ban đối ngoại Thượng viện. Tham mưu trưởng của McConnell, Paul Grove, từng là đại diện của IRI tại Campuchia và là giám đốc châu Á của IRI tại Washington. Trong một loạt bài phân tích xuất bản năm 2002 và đầu năm 2003, McConnell và Grove viết "Sẽ có lợi cho Mỹ nếu đảng đối lập (Campuchia) thắng cử... Đã đến lúc Bộ Ngoại giao vào cuộc". Bài phân tích đó được đưa ra sau những lời kêu gọi "thay đổi chế độ" và những nỗ lực nhằm gắn "nhà độc tài xấu xa hoang tưởng" Hun Sen" với "cuộc chiến chống khủng bố". Trong một bài phân tích trên tạp chí Asian Wall Street Journal ngày 20/5/2003, McConnell tranh cãi rằng "nên hỗ trợ về mặt vật chất và tinh thần cho các đảng đối lập". Trong lá thư gửi cho nghị sĩ McConnell ngày 22/5/2003, Sam Rainsy nói: "Chúng tôi hiểu rằng sự ủng hộ về mặt chính trị của cơ quan của ông trong thời gian khủng hoảng góp phần quan trọng làm nên thành công của chúng tôi. Nó cũng đóng vai trò đảm bảo sự sống còn của đảng chúng tôi". 
Ngày 26/6, McConnell và 2 đồng nghiệp giới thiệu "Luật trách nhiệm giải trình và dân chủ Campuchia" (S1365), nhằm công nhận việc nối lại hậu thuẫn từ nước ngoài cho Campuchia miễn là các cuộc bầu cử là "công bằng và tự do" và rằng "Thủ tướng Hun Sen không còn tại vị". McConnell đề nghị dùng 21,5 triệu USD của chính phủ Mỹ để thưởng, nếu không nói là mua, kết quả bầu cử. Dự luật này đã bị loại bỏ. Tuy nhiên, luật bổ sung (HR 2673) đã đề cập đến việc hỗ trợ 4 triệu USD cho các hoạt động nhằm thúc đẩy dân chủ ở Campuchia, trong đó có việc hậu thuẫn các đảng dân chủ.Trả lời phỏng vấn hãng truyền thông Australia tháng 7/2003, giám đốc châu Á của IRI, Daniel Calingaert, nói: "Chúng tôi đã hỗ trợ Sam Rainsy bởi vì họ ở trong tình trạng bất lợi do không thuộc liên minh cầm quyền và không tiếp cận được các nguồn quốc gia như những đảng khác". Tuy nhiên, Calingaert từ chối tiết lộ số tiền chính xác mà IRI cung cấp cho SRP. Vào ngày bầu cử hồi tháng 7, các nhà hoạt động của SRP tại những vùng nông thôn đã đầy tự hào khi cầm những cuốn sổ tay và mặc những chiếc áo phông của IRI, không che giấu nhà tài trợ của họ.
Phái đoàn giám sát bầu cử của IRI do Christine Todd Whitman đứng đầu. Ông từng là chủ tịch Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA). Trong cuộc họp báo sau bầu cử, Whitman và giám đốc IRI, George Fulsom, đã phủ nhận rằng IRI đã thiên vị. Whitman sau đó đã thừa nhận rằng kết quả bầu cử là "tương đối không có nhiều trường hợp bất hợp lệ" và các chiến dịch tranh cử thì "công khai bày tỏ quan điểm chính trị hơn". Tuy nhiên, họ kết luận rằng cuộc tuyển cử đó "không đạt được chuẩn quốc tế" - tuyên bố mà IRI vẫn dùng để bào chữa cho hoạt động chính trị mang tính thiên vị của họ ở Campuchia và để chỉ trích chính phủ của thủ tướng Hun Sen.
Hầu hết các nhà quan sát mong rằng một liên minh đa đảng tương tự sẽ nhanh chóng được thành lập sau bầu cử. Tuy nhiên, các cố vấn của IRI hối thúc cả Sam Rainsy và Funcinpec phản đối kết quả bầu cử đồng thời kêu gọi ông Hun Sen từ chức.
SRP và Funcinpec đã thành lập "Liên minh Dân chủ" nhằm lật đổ Hun Sen. Ngày 10/9, Sam Rainsy và Norodom Sirivudh (đại diện cho Funcinpec) đã thăm Washington và gặp nghị sĩ John McCain (nghị sĩ đảng Cộng hoà tại Arizona) và Mitch McConnell. Trong chuyến viếng thăm đó, McConnell nói với hai vị lãnh đạo hai đảng rằng họ có thể trông cậy vào "sự ủng hộ của Mỹ để đảm bảo rằng Campuchia sẽ thay lãnh đạo". Hơn thế, McConnell nói rằng "việc yêu cầu Thủ tướng Hun Sen từ chức của Liên minh Dân chủ là thực tế và hợp lý" cho dù đảng của ông Hun Sen giành thắng lợi trong bầu cử. 
Nhiều tuần sau đó, IRI đưa ra đánh giá cuối cùng về cuộc bầu cử, trích "những lời đe dọa trước bầu cử và sân chơi chính trị của Campuchia không đạt chuẩn quốc tế". IRI cho rằng cuộc khủng hoảng chính trị sau bầu cử là do CPP vì đã không yêu cầu ông Hun Sen từ chức thủ tướng.
IRI ra tuyên bố trấn an Sam Rainsy rằng sẽ tiếp tục ủng hộ đảng này cản trở việc thành lập chính phủ mới. IRI liên tiếp có mặt trong các cuộc họp bàn về chiến lược của Liên minh Dân chủ. Cuối tháng hai, IRI mời vợ của Rainsy, Tioulong Saumura (được coi là thành viên cao cấp của SRP) sang Washington và sắp xếp để bà gặp các nghị sĩ và Bộ Ngoại giao Mỹ. 
Bất chấp những nỗ lực đó, CPP và Funcinpec dường như đã đạt được sự đồng thuận hồi tháng ba về việc thành lập liên minh "hai đảng rưỡi", trong đó gồm cả một số thành viên của SRP và ông Hun Sen tiếp tục giữ chức thủ tướng. Có lý do để nói rằng nếu IRI không hậu thuẫn về mặt tài chính và tinh thần cho SRP, bế tắc chính trị suốt 8 tháng qua có thể đã được tháo gỡ sớm hơn. 

