Bom nổ tại một khu nghỉ dưỡng Thổ Nhĩ Kỳ
Chiều nay, một chiếc xe buýt đột nhiên phát nổ khi đang chạy tại khu resort Kusadasi, làm chết 4 người và 14 người khác bị thương. Trước đó 6 ngày, một vụ nổ tương tự cũng xảy ra tại trung tâm nghỉ mát khác của Thổ Nhĩ Kỳ là Cesme.
Hiện nguyên nhân vụ nổ tại Kusadasi chưa được xác định, nhưng cảnh sát không loại trừ khả năng đây là một vụ đánh bom tự sát. Tháng 4 vừa qua, phiến quân người Kurd Thổ Nhĩ Kỳ từng nhận trách nhiệm về một vụ tấn công khác ở Kusadasi làm một cảnh sát thiệt mạng.
Nhóm chiến binh có tên Những con chim ưng giải phóng người Kurd (TAK) cũng nhận trách nhiệm về vụ khủng bố tại Cesme hôm 10/7, khiến hơn 20 người bị thương. TAK là chi nhánh của đảng Công nhân người Kurd (PKK), tổ chức đứng sau làn sóng chống phá chính phủ đòi ly khai từ năm 1984. TAK tuyên bố sẽ còn tiếp tục tấn công ngành du lịch của Thổ Nhĩ Kỳ.
Phiến quân PKK đơn phương tuyên bố ngưng bắn năm 1999, nhưng sau đó rút lại vào năm 2004 vì cho rằng chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ không đáp ứng đủ các yêu cầu của họ.
Kusadasi là một khu resort biển nổi tiếng thu hút nhiều du khách nước ngoài.

