Lãnh đạo Iran dọa từ chức hàng loạt
Hôm qua, Tổng thống Iran Mohammad Khatami đã dấn thêm bước nữa trong trận chiến với các giáo sĩ bảo thủ bằng cách dọa toàn bộ chính phủ sẽ từ chức, nếu lệnh cấm các ứng viên theo đường lối cải tổ ứng cử trong cuộc bầu cử tháng tới không được gỡ bỏ. 
Tuyên bố của ông Khatami nhằm vào Hội đồng Bảo trợ - cơ quan được thành lập để đảm bảo các hành động của quốc hội phù hợp với các nguyên tắc Hồi giáo
Ông Khatami gọi việc cấm đoán những người theo đường lối cải tổ tranh cử là sự thành kiến - tuyên bố gay gắt nhất của ông từ trước tới nay. Tuy nhiên, tổng thống Iran cũng bày tỏ hy vọng có thể giải quyết cuộc khủng hoảng thông qua đàm phán.
Trước đó, các quan chức theo đường lối cải tổ cũng khẳng định, một số bộ trưởng, nhà lập pháp và cố vấn sẽ từ chức nếu lệnh cấm được duy trì. Tuyên bố của Tổng thống Khatami một lần nữa nhấn mạnh thêm, chính phủ của ông sẽ rời bỏ nhiệm sở hàng loạt: "Chúng tôi sẽ ra đi cùng nhau hoặc ở lại cùng nhau. Trong giai đoạn này, nhiệm vụ lịch sử của tôi là ngăn chặn việc một số người nắm giữ quyền lực một cách bất hợp pháp".
Tuy vậy, Khatami cũng tuyên bố, ông không tuyệt vọng và cho rằng mọi việc sẽ diễn ra theo chiều hướng tốt nếu các bên tiếp tục tham vấn và tuân thủ các tiêu chuẩn do lãnh đạo tối cao Ali Khamenei đề ra. 
Giáo chủ Khamenei từng tuyên bố, cuộc tranh cãi cần được giải quyết thông qua các kênh pháp lý. Phát ngôn viên của Hội đồng Bảo trợ cho biết, họ sẽ tuân thủ ý kiến này. Tuy nhiên, ông ta cũng khẳng định, Hội đồng sẽ không bị lay chuyển bởi sức ép hoặc bạo động.
Tiến hành các thủ tục pháp lý đồng nghĩa với việc các cuộc tranh luận sẽ kéo dài thêm hơn 2 tuần, cho tới khi kết quả của việc xem xét lại lệnh cấm được công bố. Đây là giai đoạn cả hai bên đều nỗ lực tăng cường tối đa ảnh hưởng lên quá trình cứu xét.
Những người theo đường lối cải tổ hiện chiếm ưu thế trong chính phủ Iran. Nếu họ đồng loạt từ chức, điều đó đồng nghĩa với việc hầu hết các quan chức được bầu cử một cách dân chủ sẽ rời nhiệm sở trước cuộc bầu cử hôm 20/2.
Trong số những người bị cấm tranh cử có Mohammad Reza Khatami, em trai của Tổng thống Khatami.

