Nhật chạy đua với Trung Quốc kiếm FTA 
Lo lắng sẽ bị Trung Quốc đánh bại, Nhật đang phải nỗ lực gấp đôi để ký kết hiệp định lập khu vực thương mại tự do (FTA) với ASEAN. 
Đàm phán dự kiến sẽ bắt đầu vào tháng 4, sau thoả thuận đạt được giữa các nhà lãnh đạo hồi tháng 11 năm ngoái tại hội nghị thượng đỉnh Nhật-ASEAN, và sẽ hoàn tất trong vòng 2 năm. 
Tokyo hy vọng thiết lập khu vực thương mại tự do với ASEAN trước năm 2012. Trong khi đó, Trung Quốc đã bắt đầu thảo luận với ASEAN và dự kiến sẽ có hiệp định tương tự trước năm 2010. 
Theo các chuyên gia, nếu Bắc Kinh lập được một FTA với ASEAN trước Nhật, điều này có nghĩa là GDP của Nhật giảm 0,07%/năm, tương đương với khoảng 360 tỷ yen (3,5 tỷ USD) và có thể mất đi 50.000 việc làm. 
Thương mại của Nhật sẽ giảm nếu thuế giữa Trung Quốc và ASEAN giảm, tiến sĩ Kenichi Kawasaki, nhà nghiên cứu thuộc Viện Nghiên cứu Kinh tế và Xã hội bình luận. Các sản phẩm Nhật sẽ đắt hơn đối với các nước này và xuất khẩu vì vậy sẽ giảm. Điều này cũng có nghĩa là thất nghiệp ở Nhật". 
Trái lại, nếu khu vực FTA của Nhật được thiết lập trước Trung Quốc, nó sẽ đưa tới thêm 1.100 đến 2.000 tỷ yen cho GDP của Nhật và tạo ra 150.000  260.000 việc làm ở nước này. 
Từ lâu, Tokyo đã bị chỉ trích là lề mề trong việc thảo các hiệp định thương mại tự do khu vực. Cho đến nay, nước này mới chỉ ký FTA với Singapore và Mexico và tới đây sẽ sẽ là Philippines. Các cuộc thảo luận hiện giờ của Nhật với Malaysia, Thái Lan và Hàn Quốc tiến triển rất chậm. 
Nhưng nguy cơ tụt lại sau Trung Quốc dường như buộc Nhật phải hành động nhanh hơn. Hồi tháng trước, sau khi đã công bố chính sách FTA, chính phủ kêu gọi tất cả các bộ nỗ lực, bắt đầu bằng những gì có thể làm từ bây giờ.
Thủ tướng Junichiro Koizumi bác bỏ đề xuất lập ra một chức bộ trưởng để giám sát các cuộc thương thuyết và tuyên bố ông sẽ tự mình làm việc này. Không rõ ông có đủ uy lực để Nhật đưa ra được những thoả hiệp hấp dẫn hơn hay không. 
Trong bài xã luận hồi tuần trước, tờ báo kinh tế hàng đầu Nihon Keizai Shimbun miêu tả các hiệp định FTA với Mexico và Philippines là rất đáng phàn nàn", vì Nhật chưa chịu mở cửa thị trường nông sản. Các cuộc thảo luận FTA của Nhật với các đối tác thương mại bị cản trở vì cơ chế cồng kềnh từ trên xuống dưới, làm cho tiến trình trở nên chậm chạp, tờ báo bình luận.
Trong khi Bộ Thương mại ủng hộ tự do hoá, Bộ Nông nghiệp muốn bảo vệ các nông dân nước này. Cho đến nay, Thủ tướng Nhật Koizumi chưa dám qua mặt các nhóm vận động bảo hộ nông nghiệp nhiều thế lực ngay trong đảng của ông, vốn gần như toàn quyền quyết định các chính sách nông nghiệp của đất nước. 
Quan chức cấp cao về thương mại Norio Nakazawa coi các cuộc thảo luận với ASEAN không chỉ có ý nghĩa kinh tế: Chúng tôi coi FTA với ASEAN là một mốc quan trọng để lập ra hiệp định thương mại tự do với toàn bộ Đông Á.

