Tổng thống Hàn Quốc bị luận tội
Quốc hội Hàn Quốc, do phe đối lập chiếm đa số áp đảo, lần đầu tiên trong lịch sử đã thông qua một đạo luật nhằm luận tội tổng thống Roo Moo-hyun vì vi phạm luật bầu cử. Tổng thống bị tước mọi quyền lực.
Tại phiên họp đầy tiếng tranh cãi được truyền hình trực tiếp hôm nay, 193 nghị sĩ đã bỏ phiếu ủng hộ việc phế truất tổng thống, nhiều hơn mức hai phần ba cần thiết. Cơ quan lập pháp Hàn Quốc có 273 ghế. 
Tổng số có 195 nghị sĩ bỏ phiếu, trong đó có hai phiếu chống. Những thành viên quốc hội ủng hộ tổng thống Roh không tham gia, mà chỉ đứng hò hét phản đối và biểu lộ nỗi tức giận. 
Quyền hạn của ông Roh Moo-hyun ngay lập tức bị treo cho đến khi Toà án Hiến pháp ra phán quyết về cuộc bỏ phiếu này. Quá trình có thể kéo dài 6 tháng, và như vậy Hàn Quốc sẽ có nguy cơ bước vào một giai đoạn bất ổn chính trị. Theo luật định, Thủ tướng Goh Kun sẽ điều hành đất nước. 
Phủ tổng thống Hàn Quốc chưa đưa ra bình luận về kết quả bỏ phiếu. 
Trước đó, hôm qua các nghị sĩ đảng Uri thân tổng thống đã biểu tình ngồi trong phòng họp quốc hội, nhằm ngăn chặn việc bỏ phiếu luận tội ông Roh. Trên đường phố Seoul, những cuộc biểu tình ủng hộ và phản đối tổng thống diễn ra song song.
Sáng qua, phe đối lập đã định hoãn bỏ phiếu luận tội, chờ lời xin lỗi của tổng thống về việc ông này đã khuyến cáo người dân bỏ phiếu cho đảng Uri. Tuy nhiên ông Roh tuyên bố không thể làm điều đó. 
Phe đối lập Hàn Quốc đòi luận tội tổng thống(11/03/2004)
Toà án Hàn Quốc mở phiên đầu tiên về tổng thống(30/03/2004)
Người Hàn Quốc biểu tình phản đối đình chỉ tổng thống(13/03/2004)
Tổng thống Hàn Quốc hy vọng toà án bác việc luận tội(12/03/2004)
Phe thân tổng thống Hàn Quốc 'chiếm' quốc hội(11/03/2004)

