Tổng thống Pakistan thừa nhận mất dấu bin Laden
Lực lượng tìm kiếm Osama bin Laden không có chút manh mối về tung tích nhân vật này, cho dù các thông tin tình báo gần đây chứng tỏ thủ lĩnh Al-Qaeda còn sống. Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf cho biết. 
Thông tin này được đưa trong bài trả lời phỏng vấn của ông với Washington Post đăng hôm qua. Hiện ông Musharraf ở Anh, sau khi gặp Tổng thống Bush tại Washington DC. 
Hàng nghìn binh lính Pakistan đã được triển khai ở khu vực biên giới giáp Afghanistan. 
Theo Musharraf, bất kỳ gợi ý nào về tung tích của Osama bin Laden đều chỉ là suy đoán. Khi được hỏi liệu có phải cuộc tìm kiếm đã mất dấu vết rồi hay không, ông đáp: Phải, nếu ý anh là chúng tôi không biết, thì đúng là chúng tôi không biết hắn ở đâu. 
Nhưng theo Tổng thống Pakistan, Mỹ phải chia sẻ trách nhiệm, vì liên quân do Mỹ dẫn đầu không có đủ binh lính ở Afghanistan, dẫn đến những lỗ hổng.
Ông kêu gọi đẩy nhanh việc tuyển quân và huấn luyện cho binh lính Afghanistan. Tướng Musharraf cũng bác bỏ thông tin Pakistan đã rút quân khỏi khu vực đồi núi có nhiều bộ lạc sinh sống nam Warizistan, nơi từ lâu bị nghi ngờ có thể là một chỗ trú ẩn cho bin Laden và phó soái Ayman al-Zawahiri.
Cuộc săn tìm thủ lĩnh Al-Qaeda là một trong những vấn đề nhạy cảm nhất trong quan hệ giữa Pakistan và Mỹ. Nhưng Tổng thống Bush vẫn dành nhiều lời ca ngợi tướng Musharraf: Quân đội của ông ấy hết sức năng động và dũng cảm ở nam Waziristan, truy quét kẻ thù ở nơi mà chúng tưởng là đã thoát hiểm.

