Chirac xuất viện sau 1 tuần điều trị thị lực
Tổng thống Pháp Jacques Chirac hôm nay cho biết ông hoàn toàn khoẻ mạnh sau nhiều ngày được các bác sĩ tại bệnh viện quân đội Val-de-Grace, Paris chữa trị chứng rối loạn thị lực. 
"Tôi sẽ trở về nhà và tiếp tục công việc của mình", Chirac phát biểu khi rời bệnh viện hôm nay. "Các bác sĩ cũng khuyên tôi nên làm việc điều độ trong tuần sắp tới".
Chirac nhập viện hồi tuần trước do mạch máu có vấn đề gây ảnh hưởng tới thị lực một bên mắt. 
Trước đó, báo chí Pháp than phiền rằng những thông tin về sức khoẻ của Chirac rất mập mờ và có lẽ chúng được các nhà chính trị chứ không phải các bác sĩ đưa ra. Trong khi đó, người dân Pháp tỏ ra khá nghi ngờ về sức khoẻ của ông vì tổng thống tiền nhiệm Francois Mitterrand từng giấu công chúng Pháp căn bệnh ung thư trong nhiều năm. 
Chirac luôn khoẻ mạnh trong suốt thời gian làm chính trị song gần đây tổng thống gặp một số vấn đề lớn về sức khoẻ. 
Giới quan sát tại Paris nhận định việc phải điều trị tại bệnh viện sẽ khiến Chirac ít có khả năng tham gia tranh cử nhiệm kỳ 3 tuy nhiên Thủ tướng Dominique de Villepin cho rằng mọi bình luận như trên đều là "không phù hợp và thiếu thực tế"

