Nga đề nghị tạm hoãn tăng giá gas cho Ukraina
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay đề xuất hoãn tăng giá khí đốt đối với Ukraina cho đến hết quý I năm 2006, nếu Kiev chấp nhận tăng giá từ quý sau. 
"Tôi đã yêu cầu chính phủ và tập đoàn khí đốt công nghiệp Gazprom đảm bảo cung cấp nhiên liệu cho Ukraina trong quý I năm 2006 với giá của năm 2005", Putin cho biết. "Điều kiện là, trong hôm nay, phía đối tác Ukraina ký vào một hợp đồng với Gazprom, theo đó, họ chấp nhận mức giá như chúng tôi đã đề xuất trong quý II".
Putin đưa ra đề nghị trên trong cuộc họp với Hội đồng An ninh. Lãnh đạo Gazprom Alexei Miller cũng có mặt trong cuộc họp.
Nếu Kiev đồng ý, mức giá hiện tại sẽ giữ cho đến tháng 4/2006. Sau đó, giá gas họ mua của Gazprom sẽ tăng lên gấp 4. Nếu không một thỏa thuận nào đạt được trong hôm nay, Gazprom sẽ chấm dứt cung cấp khí đốt cho Ukraina vào 7h GMT ngày mai. 
Hiện phía Ukraina chưa có phản ứng gì. Trước đó, Kiev cho biết việc tăng giá khí đốt lên gấp 4 đối với họ là không thể chấp nhận được.
Căng thẳng khí đốt Nga - Ukraina(31/12/2005)
Gruzia cáo buộc Nga dùng giá khí đốt để ép láng giềng(31/12/2005)
Putin phản đối việc Nga ngừng cấp khí đốt sang Ukraina(31/12/2005)
Ukraina từ chối vay tiền của Nga(30/12/2005)
Putin thừa nhận khủng hoảng gas với Ukraina(30/12/2005)

