Tòa Hà Lan ủng hộ nhóm người chiếm dinh thự tỷ phú Nga 
Thẩm phán Hà Lan ra phán quyết cho phép 7 người tiếp tục ở lại dinh thự 5 tầng của tỷ phú Nga Arkady Volozh ở trung tâm Amsterdam.
"Họ định sống ở đây càng lâu càng tốt và rất vui khi tôi giúp họ thắng kiện", Heleen over de Linden, luật sư đại diện nhóm người chiếm nhà, ngày 22/11 cho biết sau phán quyết của tòa án Hà Lan.
De Linden cho hay vụ kiện xoay quanh các biện pháp trừng phạt mà Liên minh châu Âu (EU) áp đặt với chủ nhà, tỷ phú Nga Arkady Volozh. Theo luật sư này, luật Hà Lan thường ủng hộ chủ nhà trong các vụ kiện tương tự trước đây, nhưng phán quyết lần này có lợi cho những người chiếm nhà vì Volozh đã bị EU trừng phạt từ tháng 6, khiến ngôi nhà của ông bị coi là tài sản đóng băng.
Volozh bị EU trừng phạt với cáo buộc hỗ trợ Nga trong cuộc chiến ở Ukraine, khi ông làm CEO của Yandex, công cụ tìm kiếm được sử dụng nhiều nhất ở Nga. Phương Tây cho rằng công cụ tổng hợp tin tức của Yandex đã kiểm duyệt những bài viết chỉ trích Nga, trong khi quảng bá các bài viết ủng hộ chính sách của Moskva.
Volozh gọi quyết định trừng phạt của EU là "sai lầm" và từ chức CEO của Yandex để bảo vệ công ty khỏi lệnh trừng phạt.
Trong phiên điều trần trước tòa án Hà Lan ngày 16/11, John Wolfs, luật sư của Volozh, lập luận rằng dinh thự của tỷ phú được miễn lệnh trừng phạt vì luật EU cho phép cá nhân bị trừng phạt sử dụng tài sản của mình vì "mục đích cá nhân".
Tỷ phú Volozh mua dinh thự năm 2019 với giá 3,56 triệu USD và đang sửa sang lại để chuyển tới sống cùng gia đình trong lúc làm việc ở Hà Lan. Yandex đặt văn phòng ở châu Âu tại thành phố Amsterdam.
"Nơi ở chính của họ là chỗ khác. Nhưng vì ông Volozh thường xuyên công tác ở châu Âu nên họ hay tới Amsterdam. Họ đều nghĩ rằng đây là một thành phố xinh đẹp", luật sư Wolfs nói.
Nhưng thẩm phán cho phép 7 người chiếm nhà ở lại trong dinh thự vì nhận định Volozh khó có thể chuyển tới đây sinh sống do lệnh hạn chế đi lại mà EU áp dụng với ông. Ngoài ra, ông cũng không còn làm việc cho Yandex nữa.
Biệt thự bị nhóm người lạ mặt chiếm làm chỗ ở từ tháng 10, với lý do chống chủ nghĩa tư bản và chống chiến tranh. Nhóm người này từ chối trả lời phỏng vấn và tiết lộ danh tính.
"Luật pháp cuối cùng cũng đứng về phía chúng tôi", một người trong nhóm nói với phóng viên bên ngoài ngôi nhà hôm 22/11.
De Linden cho hay những người trong nhà trong độ tuổi 25-30, là những người có nhiều kinh nghiệm trong việc chiếm nhà.
"Họ phản đối Nga mở chiến dịch quân sự ở Ukraine cũng như các nhà tài phiệt ủng hộ ông Putin", bà nói. "Họ cũng chiếm căn nhà đó vì Hà Lan thiếu nhà ở, nên giá bất động sản rất đắt".
Một người chiếm nhà cho hay bên trong dinh thự có 9 phòng tắm, mỗi tầng đều có phòng xông hơi. Nhóm của họ không rõ có thể ở lại dinh thự trong bao lâu, bởi Volozh đang kháng cáo.
Ngôi nhà đang sửa chữa và đây là lý do bên trong vẫn có nước, điện và khí đốt. De Linden cho biết những người chiếm nhà định ở lại càng lâu càng tốt, nhưng sẽ tìm phương án khác nếu tòa án đảo ngược phán quyết.
Nữ luật sư cho rằng phán quyết của tòa Hà Lan có thể châm ngòi cho làn sóng những người chiếm nhà để mắt tới các bất động sản đang để không của những tài phiệt Nga khác. Nếu điều này xảy ra, có thể họ sẽ được công chúng ủng hộ.
"Tôi cũng nhận ra mọi người rất vui mừng. Thông thường, mọi người hay phản đối những kẻ chiếm nhà, nhưng giờ dư luận lại quay sang ủng hộ họ chống lại giới tài phiệt", bà nói.
Tỷ phú Volozh và luật sư Wolfs chưa bình luận về phán quyết của tòa án Hà Lan.
Hồng Hạnh (Theo CBC)
