Indonesia: Ông già Noel làm cảnh sát
Santa Claus không chỉ bỏ quà Giáng sinh vào tất mà còn kiểm tra các gói hàng để rà soát bom tại Indonesia, quốc gia có nhiều người Hồi giáo nhất thế giới này. 
Hơn 20 nhân viên an ninh trong bộ quần áo màu đỏ của ông già Noel dùng máy dò kim loại để kiểm tra những chiếc ôtô vào khách sạn năm sao Mandarin ở Jakarta, nơi các cửa hàng và các khách sạn đều được trang hoàng đóng Giáng sinh. 
Khi cảnh sát cùng với súng máy đứng nhìn thì một vài ông già tuyết kiểm tra khách và mở những chiếc túi để kiểm tra xem có món quà Giáng sinh không mong đợi nào hay không.
"Chúng tôi làm vậy để mừng Giáng sinh. Hy vọng rằng sang năm chúng tôi có thể tiếp tục làm thế", Nyoman, một trong số 27 nhân viên an ninh ăn mặc như ông già Noel, cho hay.
Cảnh sát Indonesia đang được đặt trong tình trạng báo động để sẵn sàng đối phó với các vụ tấn công khủng bố trong dịp Giáng sinh và năm mới. Khoảng 61.000 nhân viên cảnh sát được triển khai trên toàn bộ quốc gia này.
Năm 2000, hàng loạt các vụ đánh bom nhằm vào nhà thờ ở Jakarta và một số thành phố lớn vào đêm Giáng sinh đã làm ít nhất 19 người thiệt mạng. Khoảng 85% trong số 220 triệu dân Indonesia là người Hồi giáo. 

