Người Iraq biểu tình tại hiện trường vụ đánh bom ở Hillah
Hàng nghìn người Iraq, bất chấp nguy cơ phải hứng chịu một vụ tấn công, biểu tình phản đối "chủ nghĩa khủng bố" bên ngoài bệnh viện ở Hillah, hiện trường vụ đánh bom cướp đi sinh mạng của 125 người. 
Đa số những người biểu tình này là thân nhân và bạn bè của các nạn nhân. Trong trang phục đen truyền thống, họ giơ cao nắm đấm và hét lớn: "Nói không với chủ nghĩa khủng bố". Nhiều người còn yêu cầu Thủ tướng lâm thời Iyad Allawi từ chức.
Lo ngại rằng các nhóm chiến binh sẽ tổ chức một vụ đánh bom tự sát khác, giới chức Iraq đã hoãn tổ chức đám tang cho một số nạn nhân của vụ tấn công hôm 28/2. 
"Tôi e rằng sẽ có một vụ đánh bom tự sát nhằm vào những người đang biểu tình", Ahmed al-Amiry, 30 tuổi, cho biết. "Điều đó rất có thể xảy ra". 
Bên cạnh đoàn người biểu tình, nhiều thân nhân khác tiếp tục việc nhận xác con em họ để đưa đi chôn. 
Phần lớn những nạn nhân trong vụ đánh bom là người Shiite. Điều này làm tăng lo ngại rằng các nhóm chiến binh muốn khởi động một cuộc chiến giữa các giáo phái tại Iraq. Nhóm của Abu Musab al-Zarqawi trước đó nhận trách nhiệm vụ đánh bom, cho rằng những người nộp đơn vào ngành cảnh sát là kẻ "bội giáo". 
Vụ biểu tình tại Hillah diễn ra vào thời điểm ứng viên thủ tướng của đảng Shiite là al-Jaafari tới miền bắc để bàn bạc về việc thành lập liên minh trong chính phủ mới với người Kurd. 

