Bình Nhưỡng có thể đàm phán tái lập quan hệ với Tokyo
Bắc Triều Tiên muốn giải quyết các bất đồng với Nhật Bản và khởi động đối thoại về việc thiết lập quan hệ ngoại giao với Tokyo, một cựu nghị sĩ quốc đảo vừa trở về từ Trung Quốc cho hay. 
Ông Taku Yamasaki, thành viên đảng bảo thủ và là phái viên của Thủ tướng Nhật, cho biết ông đã gặp và thảo luận với các quan chức Bắc Triều Tiên ở Trung Quốc trong chuyến đi vừa qua. 
Kyodo cho hay, tuần trước, Yamasaki và một chính khách nữa đã tới thành phố Đại Liên ở miền bắc Trung Quốc, để thực hiện một sáng kiến cá nhân nhằm đẩy mạnh các cuộc thương thuyết giữa Nhật Bản với quốc gia ở bán đảo Triều Tiên. 
Cựu nghị sĩ tối qua thông báo với Thủ tướng Koizumi rằng ông "tin chắc" Bắc Triều Tiên muốn bình thường hoá quan hệ với Nhật Bản, ngay trong nhiệm kỳ của thủ tướng Koizumi. 
Ông Koizumi sẽ đảm nhiệm vị trí đứng đầu chính phủ, với tư cách là chủ tịch đảng cầm quyền, tới tháng 9/2006. 
Trước đây, hai nước Đông Bắc Á đã gần như tiến tới thiết lập quan hệ ngoại giao, tháng 9/2002, khi Bình Nhưỡng thừa nhận đã bắt cóc công dân Nhật những năm 50 của thế kỷ trước. Tuy nhiên, sau đó, đàm phán đổ vỡ vì Bắc Triều Tiên không cho pháp con cái của những người bị bắt - đã hồi hương về Nhật - tới quốc đảo đoàn tụ với cha mẹ chúng. Chương trình vũ khí hạt nhân mà Bình Nhưỡng tiết lộ hồi tháng 10 cùng năm cũng là nhân tố khiến tiến trình bình thường hoá bế tắc. 
Thủ tướng Koizumi khẳng định rằng Bình Nhưỡng cần giải quyết "toàn diện" cả hai vấn đề. Chính phủ chưa có bình luận gì về thông tin nêu trên. 

