Pháp và Mỹ tìm cách hàn gắn quan hệ
Ngoại trưởng Mỹ Conlin Powell và người đồng nhiệm Pháp Dominique de Villepin, sau cuộc gặp bên lề hội nghị của LHQ hôm qua, đều bày tỏ mối quan tâm chung về việc tái thiết Iraq, và phát biểu rằng những bất đồng "đã ra đi". 
Một năm sau những cuộc tranh luận gay gắt và mâu thuẫn về cuộc chiến tranh, ông Powell nói: "Năm ngoái chúng tôi có mối bất đồng lớn, nhưng các bạn biết đấy, bất đồng đến rồi đi". 
"Hiện nay chúng tôi nhất trí rằng điều cần làm là giúp người Iraq thiết lập nền dân chủ, chuyển giao quyền lực cho người Iraq càng sớm càng tốt", Ngoại trưởng Mỹ phát biểu sau bữa trưa kéo dài 90 phút cùng đồng nhiệm đến từ Paris. 
Ông Villepin cũng chung quan điểm này. "Pháp và Mỹ từng có những khác biệt, nhưng hôm nay chúng ta cần thúc đẩy tiến trình chính trị ở Iraq, ở khu vực". 
Cuộc gặp hôm qua là một bước đi trong quá trình hoà giải giữa hai đồng minh, khởi đầu bằng việc Washington tháng trước tuyên bố các công ty Pháp có thể tham gia đấu thầu các hợp đồng tái thiết Iraq. 
Tổng thư ký Kofi Annan hoan nghênh cuộc gặp. "Đó là một diễn biến đúng hướng", ông nhận xét. 

