'Thời của nỗi tức giận đã qua rồi'
Chuyến thăm đầu tiên của Thủ tướng nước Việt Nam thống nhất đến Mỹ được giới truyền thông hai nước và thế giới đặc biệt chú ý. Các báo Mỹ đều cho rằng, quan hệ 2 nước cần hướng tới tương lai.
Một bà mẹ Mỹ tên là Georgie Carter Krell, có con trai từng được thưởng Huân chương Danh dự của chính phủ Mỹ vì tham chiến ở Quảng Trị năm 1969, bình luận trên tờ Washington Times rằng, thời của nỗi tức giận đã qua rồi.
"Tôi đã đi một quãng đường dài qua quá khứ đó. Tôi không thể sống nếu cứ giữ mãi nỗi tức bực trong lòng", bà nói. "Mỗi người cần đạt được sự yên bình trong chính bản thân mình. Tôi đã đạt đến một giai đoạn khác trong cuộc sống".
"Không thể tin được. Không thể tưởng được", tạp chí Forbes bắt đầu bài bình luận về cuộc gặp gỡ giữa Thủ tướng VN Phan Văn Khải và chủ tịch tập đoàn Microsoft hôm qua, và kết luận "đây là sự thực, là một phần của lịch sử thế kỷ 21". 
Xã luận của Seattle Times viết rằng thành phố "nên cảm thấy tự hào là điểm dừng chân đầu tiên của Thủ tướng VN Phan Văn Khải trên đất Mỹ. Đã 30 năm kể từ khi chiến tranh kết thúc và 10 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao. Không có lý do gì để không có quan hệ và thương mại bình thường giữa Mỹ và VN".
Tờ Los Angeles Times đăng ý kiến của ông Jordan Ryan, đại diện UNDP tại Việt Nam, đề nghị chính phủ Mỹ ủng hộ tiến trình gia nhập WTO của VN. 
"Quan hệ Mỹ - Việt là rất mạnh mẽ. Hiệp định thương mại song phương ký cách đây 5 năm là một con tàu tốc hành về kinh tế mà Việt Nam đã không bỏ lỡ", Ryan viết. 
Theo ông Ryan, chuyến thăm của Thủ tướng Phan Văn Khải là cơ hội để đẩy nhanh tiến trình đó. "Việt Nam cần có một cơ hội công bằng để cạnh tranh trên thương trường quốc tế. Sau 10 năm đàm phán, VN đang chuẩn bị gia nhập WTO. Một số người Mỹ đòi hỏi một cách thiếu thực tế việc thực thi nhanh chóng các cải cách mở cửa thị trường, trong khi lại muốn duy trì thuế quan trừng phạt sản phẩm xuất khẩu của VN, như tôm và cá da trơn". 
Ông Ryan cho rằng chính quyền Bush cần chống lại những sức ép đó, nhanh chóng kết thúc đàm phán thương mại và ủng hộ VN gia nhập WTO sẽ giúp xây dựng một nước VN giàu có và cởi mở. 
"Mỹ mạnh mẽ ủng hộ VN hội nhập vào cộng đồng kinh tế quốc tế và việc nước này gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới", tờ Washington Post trích lời phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan cho biết hôm qua. 
Dưới tiêu đề "Không còn là kẻ thù", hãng tin CBS nhận xét rằng chuyến thăm lịch sử của Thủ tướng Phan Văn Khải tới Nhà Trắng diễn ra trong lúc hợp tác về an ninh đang bắt rễ, bên cạnh những mối liên kết về thương mại và kinh tế giữa hai nước. 
CBS cũng điểm lại các khía cạnh trong hợp tác quân sự song phương, gồm "những chuyến thăm của các tàu chiến Mỹ và kế hoạch huấn luyện dành cho sĩ quan VN. Chia sẻ thông tin và hợp tác chống khủng bố cũng là những nội dung hợp tác".
Theo Washington Times, cựu chiến binh Mỹ - những người còn lưu giữ ký ức về cuộc chiến tranh từng khiến 58.000 binh sĩ Mỹ bỏ mạng - có những cảm xúc trái ngược trước sự kiện này. Tuy nhiên, Tổng thống Bush và Thủ tướng Khải đều sẵn sàng khép lại chiến tranh và mở ra một chương mới trong thương mại và hợp tác. Mỹ đã trở thành đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam kể từ sau khi hai nước bình thường hoá quan hệ ngoại giao cách đây 10 năm.
"Sự hiện diện của tôi ở Mỹ cho thấy chúng tôi đã để quá khứ lại đằng sau", ông Khải nói trong cuộc phỏng vấn với AP trước khi rời Hà Nội. "Chiến tranh và thù địch giờ đã biến thành đối tác trong nhiều lĩnh vực. Điều đó chứng tỏ quá khứ đã lùi lại phía sau chúng ta". 
Đối với nhiều người Mỹ, việc đề cập đến Việt Nam gợi lại hình ảnh những đứa trẻ bị cháy bom napalm, những quân nhân Mỹ với cái nhìn trống rỗng và đợt di tản bằng trực thăng trên nóc toà đại sứ ở Sài Gòn. Cựu binh Marine Barry Halley, nhập ngũ từ năm 16 tuổi, phát biểu: "Tôi có cảm xúc lẫn lộn", đồng thời nhấn mạnh cần hàn gắn những vết chia cắt giữa hai quốc gia.
Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ, trong chuyến thăm Hà Nội đầu tháng 5, đã nhấn mạnh thành công của mối quan hệ Việt - Mỹ, đặc biệt là về kinh tế. Bộ Ngoại giao Mỹ nhận xét Việt Nam đã có nhiều bước tiến trong các lĩnh vực và đang nỗ lực để gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới. 
Thủ tướng Phan Văn Khải sẽ gặp Tổng thống Bush, một số thành viên Quốc hội Mỹ, đại diện giới doanh thương, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Paul Wolfowitz và đại diện cộng đồng người Việt, sứ quán Việt Nam tại Washington cho hay. 

