Mỹ vẫn triển khai NMD trên không phận Canada
Washington sẽ quyết định khi nào thì bắn tên lửa trên không phận của Canada, cho dù Ottawa có đồng ý hay không, đại sứ Mỹ tại Canada tuyên bố hôm qua, sau khi Thủ tướng Canada khẳng định không ký hiệp ước tham gia hệ thống phòng thủ tên lửa NMD. 
"Chúng tôi sẽ triển khai. Chúng tôi sẽ bảo vệ Bắc Mỹ", ông Paul Cellucci, đại sứ Mỹ tại Ottawa khẳng định. 
"Chúng tôi không thể hiểu vì sao Canada muốn từ bỏ chủ quyền của họ - từ bỏ một chỗ trên bàn - và quyết định sẽ làm gì với những tên lửa nhắm đến Canada". 
Lời tuyên bố này không phải là chuyện lỡ lời, bởi ông Cellucci nhắc đi nhắc lại vài lần rằng quyết định của Canada đồng nghĩa với việc trao một phần chủ quyền của nước này cho Mỹ. 
Cellucci cho biết ông hiểu những vấn đề chính trị gây khó khăn cho phe thiểu số của Thủ tướng Paul Martin trong việc thông qua một kế hoạch vốn không được lòng dân Canada. Các cuộc thăm dò cho thấy đa số dân nước láng giềng của Mỹ phản đối kế hoạch NMD, và ngay cả các đồng minh chính trị của Martin cũng không hoàn toàn ủng hộ. 
Phản ứng trước tuyên bố của đại sứ Mỹ, Thủ tướng Canada khẳng định chủ quyền nước này vẫn nguyên vẹn. 
"Canada là một đất nước có chủ quyền", ông Martin nói, "chúng tôi trông đợi và khẳng định rằng (Canada) phải được tham vấn trước khi có bất kỳ sự xâm nhập nào vào không phận của chúng tôi". 
Tuy nhiên những người chỉ trích hệ thống phòng thủ tên lửa cho rằng trên thực tế, người Mỹ không thể gọi điện thông báo cho Ottawa trước khi phóng tên lửa bắn hạ mục tiêu đang di chuyển với tốc độ cao. 
Điều này được Ngoại trưởng Canada Pierre Pettigrew thừa nhận. "Có thể nào khác được?", ông nói, và nhận xét rằng việc ra một quyết định trong vòng 8 giây là quá nhanh chóng. 
Thông tin về việc Canada không tham gia hệ thống phòng thủ tên lửa do Mỹ khởi xướng được Ngoại trưởng Pettigrew thông báo với người đồng nhiệm Mỹ Condoleeza Rice tại hội nghị NATO hôm thứ ba. Thủ tướng Canada cũng sẽ đích thân thông báo với Tổng thống Mỹ Bush về quyết định này. 

