Vụ cháy ở Paraguay là do chập điện
"Những thông tin bước đầu cho thấy, rất có thể nguyên nhân của vụ hoả hoạn là do chập điện. Việc nhiều người bị khóa bên trong giải thích tại sao số lượng nạn nhân lại lớn như thế", Tổng thống Nicanor Duarte phát biểu hôm qua, sau khi xem xét hiện trường vụ cháy.
Trước đó, cơ quan hữu quan tin rằng một vụ nổ gas tại một nhà hàng trong siêu thị là nguyên nhân xảy ra vụ cháy. 
Bộ trưởng Nội vụ Orlando Fiorotto thì nói: "Rõ ràng là mọi người bị kẹt ở bên trong bởi vì tất cả các cửa thoát hiểm đều bị khóa. Chúng tôi loại trừ khả năng tấn công khủng bố".
Các cơ quan chuyên trách, với trợ giúp của Cục điều tra liên bang Mỹ, đang nỗ lực tìm ra nguyên nhân chính xác của thảm kịch. Các chuyên gia pháp y cố gắng nhận diện những người đã bị cháy. "Chúng tôi đang gặp khó khăn trong việc nhận diện các thi thể. Nhiều người đã bị cháy đen, một số người khác chỉ còn lại vài bộ phận".
Chủ siêu thị, Juan Pio Paiva, và con trai Daniel cùng 4 nhân viên bảo vệ khác đã bị bắt giữ và bị khởi tố về tội ngộ sát. Những người này đã cho đóng cửa thoát hiểm để ngăn việc khách hàng không trả tiền. Thậm chí, một số trẻ em cũng không thể thoát ra ngoài khi ngọn lửa đã lan vào tận trung tâm.
Hôm qua, sau 3 ngày để quốc tang, học sinh trong cả nước đã đi học trở lại. "Đây đúng là một nỗi đau quá lớn, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng vượt qua", Bộ trưởng Giáo dục nói.

