Thái Lan báo động an ninh ở miền nam
Giới chức Thái Lan đang lo ngại nguy cơ bạo lực nhân một năm xảy ra sự kiện đẫm máu ở các tỉnh miền nam làm chết 113 người, trong đó gây bất bình nhất là vụ lực lượng an ninh bao vây một thánh đường Hồi giáo ở Pattani, tiêu diệt 32 nghi phạm.
Việc cảnh sát và quân đội Thái Lan hạ sát những người đang cố thủ trong thánh đường Krue Se ngày 28/4 năm ngoái đã gây ra sự chỉ trích ở nhiều nơi. Theo các phóng viên phương tây, bầu không khí xung quanh khu thánh đường thuộc tỉnh Pattani này hiện khá căng thẳng.
Nhưng một chỉ huy an ninh địa phương là Manote Kraiwong cho biết: "Chúng tôi có rất nhiều cảnh sát ở những khu vực trên để đảm bảo an ninh. Nhưng chúng tôi không có bất cứ thông tin nào cảnh báo nào về khả năng xảy ra tấn công để kỷ niệm một năm ngày xảy ra bạo lực đẫm máu".
Chủ tịch Hội đồng Hồi giáo tỉnh Pattani Waedueramae Maminchi cũng khẳng định, thân nhân của những người bị giết trong ngày 28/4 năm ngoái không có kế hoạch đặc biệt nhân sự kiện này tròn một năm. "Tình hình khá yên tĩnh và mọi người vẫn sinh sống bình thường. Không ai muốn nhắc đến và phần lớn đều đã gạt chuyện đó sang một bên", ông Miminchi cho biết.
Trong khi đó, tình hình bất ổn ở nam Thái Lan vẫn chưa có dấu hiệu dịu đi. Hôm chủ nhật vừa qua lại có thêm 2 sĩ quan cảnh sát thiệt mạng trong vụ nổ bom tại tỉnh Narathiwat, giáp biên giới Malaysia. Kể từ đầu năm ngoái, tổng cộng có khoảng 800 người thiệt mạng vì các vụ bạo lực ở các tỉnh tập trung đông người Hồi giáo thuộc miền nam Thái Lan.
Giao tranh đẫm máu ở nam Thái Lan(28/04/2004)
Thủ tướng Thái Lan thị sát miền nam sau vụ nổi loạn(06/05/2004)
Thái Lan điều tra vụ đụng độ trong thánh đường đạo Hồi(05/05/2004)
Thái Lan đưa thêm binh sĩ tới miền nam dập loạn(29/04/2004)
Hơn 100 chiến binh bị tiêu diệt ở nam Thái Lan(28/04/2004)

