Mỹ lên kế hoạch sơ tán nửa triệu công dân khỏi Israel 
Nhà Trắng thông báo Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ sắp xếp các chuyến bay để sơ tán 500.000 công dân nước này đang ở Israel từ hôm nay.
John Kirby, phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, ngày 12/10 cho biết kế hoạch tổ chức các chuyến bay sơ tán công dân khỏi Israel đang được thảo luận. Công dân Mỹ tại Israel dự kiến được đưa tới các địa điểm tại châu Âu từ ngày 13/10.
"Chúng tôi đang tìm kiếm các lựa chọn khác để tăng khả năng sơ tán công dân, trong đó tìm hiểu xem có thể giúp họ rời Israel bằng đường bộ và đường biển hay không", ông Kirby nói.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Matthew Miller nói chính phủ nước này "hy vọng những phương án di chuyển ban đầu sẽ tạo điều kiện cho hàng nghìn công dân Mỹ rời đi an toàn mỗi tuần".
Bộ Ngoại giao Mỹ ước tính khoảng 500.000 công dân đang sinh sống, làm việc ở Israel. 27 người Mỹ đã thiệt mạng và 14 người mất tích khi Hamas mở đợt tấn công quy mô lớn vào Israel ngày 7/10. Tình hình an ninh ở Israel dự kiến diễn biến phức tạp, khi nước này chuẩn bị mở chiến dịch tấn công lớn để đáp trả Hamas.
"Hoạt động sơ tán chịu tác động từ tình hình an ninh chung, tính sẵn có và độ tin cậy của hình thức vận tải hành khách cùng nhu cầu của công dân Mỹ", ông Miller cho biết.
Đại sứ quán Mỹ tại Israel gửi thông báo rằng cơ quan này sẽ mất nhiều thời gian để xếp lịch cho những người muốn rời đi. Các công dân Mỹ rời Israel dự kiến được chuyển tới Athens, Hy Lạp hoặc Frankfurt, Đức bằng đường hàng không và từ Haifa, Israel tới Cyprus bằng đường biển.
"Công dân không thể chọn điểm đến. Chúng tôi sẽ chỉ định chuyến bay hoặc chuyến tàu cho họ ngay khi sẵn sàng", đại sứ quán Mỹ thông báo và cho biết hành khách không được mang vật nuôi lên các chuyến bay sơ tán.
Cơ quan này thông báo công dân Mỹ sẽ phải "ký thỏa thuận hoàn tiền cho chính phủ trước khi khởi hành" theo quy định của luật pháp và tự sắp xếp chỗ ở tại bất cứ quốc gia nào họ đến.
Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 11/10 nâng khuyến cáo về đi lại tới Israel và Bờ Tây lên mức "cân nhắc di chuyển", với lý do "diễn ra hoạt động khủng bố và bất ổn dân sự". Cơ quan này cũng khuyến cáo công dân Mỹ không đi tới Dải Gaza.
Mỹ lên kế hoạch sơ tán dân trong bối cảnh Israel đã yêu cầu khoảng 1,1 triệu người ở miền bắc Dải Gaza sơ tán về phía nam trong 24 giờ, dường như nhằm chuẩn bị cho một chiến dịch tấn công lớn trên bộ. 
Hamas tuyên bố đủ sức ngăn quân đội Israel tiến vào Dải Gaza và có thể "kích hoạt những giải pháp mới nhằm gây thiệt hại khủng khiếp cho đối phương nếu họ mở thêm mặt trận trên bộ", Abu Obeida, phát ngôn viên Lữ đoàn Al-Qassam, cánh vũ trang của Hamas, cho biết.
Nhóm Hamas ngày 7/10 phóng loạt rocket rồi mở đợt tấn công phối hợp bằng đường bộ, đường không và đường biển vào Israel. Giới chức Israel sau đó phát động chiến dịch trả đũa, phong tỏa và chặn mọi nguồn cung thực phẩm, nhiên liệu và nhu yếu phẩm vào Dải Gaza.
Đụng độ đã khiến khoảng 1.300 người tại Israel thiệt mạng, 3.200 người bị thương. Tại Dải Gaza, hơn 1.500 người thiệt mạng và hơn 6.600 người bị thương.
Sau đợt tấn công của Hamas, Mỹ thông báo điều nhóm tác chiến tàu sân bay USS Gerald R. Ford tới Địa Trung Hải để thị uy. Nhà Trắng ngày 11/10 cho biết Mỹ có thể cử thêm nhóm tác chiến tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower tới khu vực nếu cần, song chưa có quyết định chính thức về điều này.
Nguyễn Tiến (Theo ABC News)
