Vợ chồng Bill Gates và Bono - người của năm 2005
Tạp chí Time hôm qua công bố chọn Bill Gates, một trong những người đàn ông giàu nhất thế giới, cùng vợ Melinda và huyền thoại nhạc rock Bono làm nhân vật của năm 2005, do đóng góp của họ trong cuộc chiến chống đói nghèo và bệnh AIDS.
Bono, ca sĩ chính của nhóm rock U2, là đồng sáng lập của DATA (viết tắt từ Debt - nợ nần, AIDS, Trade - thương mại, Africa - châu Phi), một tổ chức chuyên đấu tranh chống nạn đói nghèo và bệnh HIV/AIDS trong thế giới các nước đang phát triển. Từ tổ chức này lại sinh ra các nhóm hoạt động khác như ONE Campaign.
Khi chụp ảnh cho tạp chí Time hôm thứ sáu tuần trước, ca sĩ Bono thổ lộ: "Tôi đang trải nghiệm một cảm giác khó tả. Công việc mà tôi làm cùng với DATA và One Campaign đã nhận được sự hỗ trợ từ những gì mà Bill và Melinda đã làm. Đây có thể là một thế hệ mà ở đó chúng ta diệt trừ cảnh nghèo nàn cùng cực".
Cũng theo tờ tạp chí danh tiếng của nước Mỹ, trong khi những thảm hoạ bất ngờ luôn chiếm các trang nhất các báo thì những bi kịch khác vẫn đang xuất hiện hàng ngày. 
Chủ bútTime Jim Kelly viết: "Ai đang đóng góp một cách hiệu quả nhất trong việc tìm ra cách triệt tiêu những tai hoạ đó? Trong các phương diện khác nhau, đó chính là Bill và Melinda Gates, những đồng sáng lập của quỹ từ thiện lớn nhất thế giới, và Bono, ca sĩ nhạc rock người Ai Len".
Hồi tháng một vừa qua, quỹ từ thiện Bill and Melinda Gates Foundationđã trao 750 triệu USD để cải thiện hoạt động tiêm chủng cho trẻ em, đẩy nhanh việc giới thiệu các loại vaccine mới và tăng cường những hệ thống phân phát vaccine. 
Quỹ từ thiện của vợ chồng Bill Gates tập trung vào các lĩnh vực giáo dục, y tế toàn cầu, cải thiện thư viện công cộng và hỗ trợ những gia đình gặp nạn. Quỹ này trợ cấp cho các trường học ở các bang Texas, Colorado và Massachusetts, cũng như chương trình cứu trợ Lutheran World Relief, vốn nhận được 640.000 USD để giúp các cộng đồng du cư ở Niger đẩy lùi cuộc khủng hoảng lương thực.
Còn ca sĩ Bono là một trong những nhà tổ chức các buổi hoà nhạc Live 8 trong năm nay ở 9 thành phố trên khắp thế giới. Mục đích của các buổi hoà nhạc quy mô lớn này khiến lãnh đạo các quốc gia công nghiệp phát triển trên thế giới chung tay viện trợ cho khu vực châu Phi nghèo đói. 
Các nguyên thủ những nước giàu có cuối cùng cũng làm điều đó tại Hội nghị thượng đỉnh G8, bằng cách đồng ý tăng gấp đôi viện trợ cho châu Phi lên 50 tỷ USD vào năm 2010, đồng thời xoá tổng cộng 40 tỷ USD tiền nợ cho những nước nghèo nhất.

