Ấn Độ, Pakistan đạt thoả thuận về lộ trình hoà bình
Sau 3 ngày hội đàm ở Islamabad, hai đối thủ hạt nhân Nam Á hôm nay nhất trí tổ chức một loạt cuộc gặp gỡ trong 6 tháng tới để giải quyết các tranh chấp, trong đó Kashmir và an ninh hạt nhân ở vị trí hàng đầu trong chương trình nghị sự.
Ấn Độ và Pakistan quyết định thảo luận những gì bị bỏ lại khi hội nghị về 8 vấn đề bế tắc năm 1999, và hội nghị thượng đỉnh ở thành phố Agra đổ vỡ, tháng 7/2001. 
"Chúng ta đã có một lộ trình cơ bản cho tiến trình hoà bình Ấn Độ - Pakistan mà cả hai bên cùng nhất trí", Thư ký Đối ngoại Pakistan Riaz Khokhar khẳng định, sau cuộc gặp với người đồng nhiệm Ấn Độ Shashank. "Chúng ta hy vọng lộ trình này cuối cùng sẽ đưa đến giải pháp cho tất cả những tranh chấp còn tồn tại giữa New Delhi và Islamabad, theo hướng hoà bình lâu bền".
Theo lộ trình, thư ký đối ngoại 2 nước sẽ gặp lại nhau vào tháng 5 hoặc tháng 6 để khởi đầu "cuộc hội đàm hỗn hợp". Dự kiến, chủ đề bàn luận là Kashmir và các biện pháp làm giảm nguy cơ chiến tranh hạt nhân cũng như thông thường. Quan chức các bộ khác sẽ gặp nhau vào tháng 7 để bàn về một loạt vấn đề, trong đó có quan hệ kinh tế, liên hệ giữa người dân hai nước và tranh chấp về nguồn nước cũng như biên giới trên biển. Ngoại trưởng Ấn Độ và Pakistan sẽ xem xét toàn bộ tiến trình vào tháng 8. 
"Tiến trình chúng ta đã bắt đầu đang dần tiến tới một giải pháp", Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf nói. Ông cam kết sẽ tính đến mong muốn của người Kashmir trong cách giải quyết cuộc tranh chấp 57 năm nay. "Giải pháp đó phải được Ấn Độ, Pakistan và người Kashmir chấp nhận. Nếu một cách giải quyết không được thiết lập dựa trên mong muốn của người Kashmir, thì đó không phải là câu trả lời".
Các nhà ngoại giao cho rằng hai bên thực sự muốn nỗ lực cho hoà bình và tránh những khó khăn đã nhấn chìm các cố gắng trước đó. Tuy nhiên, Ấn Độ và Pakistan vẫn còn một con đường dài phía trước. "Hai bên dường như hoàn toàn quyết tâm đạt hoà bình và tránh bất đồng", một nhà ngoại giao phương tây nhận xét. "Đó là bước khởi đầu tốt, nhưng đoạn đường khó khăn còn chưa tới".
Những người Kashmir bình thường tỏ ra hoan nghênh tin này, dù một số phàn nàn về việc không được tham gia hội đàm. "Chúng tôi vui mừng trước quyết định của các quan chức Ấn Độ và Pakistan. Tuy nhiên, không có sự tham gia của người Kashmir, những cuộc hội đàm kiểu như vậy sẽ chẳng mang lại kết quả gì", ông Moulana Abbas Ansari, Chủ tịch Hội nghị Tất cả các đảng phái Hurriyat (tự do), nói. 

