Putin phản đối nước ngoài tài trợ hoạt động chính trị ở Nga
Nga sẽ không cho phép các tổ chức nước ngoài hỗ trợ tài chính cho hoạt động chính trị tại nước này, Tổng thống Nga Putin tuyên bố hôm qua và chỉ trích các nhóm phi chính phủ do phương Tây tài trợ.
"Không một quốc gia có lòng tự trọng nào lại có thể cho phép điều đó xảy ra, và chúng ta cũng vậy. Chúng ta hãy tự giải quyết những vấn đề nội bộ", Putin phát biểu trong buổi gặp gỡ các chuyên gia về nhân quyền hôm qua.
Ông cho rằng giới chức nước này cần xóa bỏ cách nhìn quan liêu về việc các tổ chức phi lợi nhuận tìm tài trợ và giúp đỡ về tài chính. Putin cũng khẳng định có thông tin cho thấy một số tổ chức nước ngoài nhất định đang chi trả cho một số hoạt động chính trị cụ thể ở Nga. 
Kremlin đã thể hiện sự khó chịu đối với các tổ chức phi chính phủ do phương Tây tài trợ, khi những cuộc cách mạng diễn ra tại một số nước thuộc Liên Xô cũ trong hai năm qua. 
Những nhóm chỉ trích cáo buộc rằng Kremlin ưu ái các tổ chức xã hội chịu phục tùng và cố kìm cương những tổ chức phi lợi nhận có xu hướng chỉ trích chính phủ. Trong lời phát biểu hôm qua, Putin không chỉ rõ những hoạt động chính trị đó cụ thể là gì và để ngỏ khả năng nhiều hoạt động của các tổ chức phi chính phủ bị xếp vào đó. 
Ngọc Sơn (theo AP, Mosnews)

