Nga tức giận trước tuyên bố của Ba Lan về Maskhadov
Matxcơva nổi đoá vì tuyên bố của một quan chức đại diện Bộ Ngoại giao Ba Lan, gọi việc tiêu diệt thủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov là "một sự thiển cận chính trị và sai lầm lớn", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga hôm qua thứ năm cho hay. 
Theo Bộ Ngoại giao Nga, bàn tay Maskhadov dính máu của hàng nghìn người Nga, trong đó có cả trẻ em, bởi ai cũng biết vụ khủng bố ở Beslan và các thành phố khác ở Nga được thực hiện dưới sự chỉ đạo của người này. 
"Nếu gọi tất cả những hành động đó là nỗ lực của Maskhadov nhằm tìm giải pháp chính trị cho Chechnya, thì Ba Lan rõ ràng đã có quan điểm méo mó về các tiến trình này nói riêng và cuộc chiến chống khủng bố quốc tế nói chung", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga viết. 
"Một câu hỏi đặt ra là: liệu Ba Lan sẽ sử dụng những ngôn từ tương tự để tỏ lòng thương tiếc việc tiêu diệt những tên khungr bố sát nhân có tên trên danh sách của LHQ như Shamil Basayev hay Osama bin Laden hay không?", tuyên bố trên tiếp tục. 
Trong một diễn biến khác, hôm qua khoảng 1.500 người Thổ Nhĩ Kỳ biểu tình tại Istanbul phản đối việc Nga hạ sát Maskhadov. Họ tụ tập bên ngoài một đền thờ Hồi giáo Fatih sau lễ cầu nguyện buổi trưa và mang các khẩu hiệu đòi độc lập cho khu vực Bắc Kavkaz. Một số cuộc tuần hành với mục tiêu tương tự cũng diễn ra ở các thành phố khác của Thổ Nhĩ Kỳ. 

