Vụ Bali có thể liên quan đến giá xăng tăng
Các vụ đánh bom liên tiếp trên đảo Bali, Indonesia, có thể liên quan đến việc giá xăng dầu tăng, hãng thông tấn nước này dẫn lời một nhà quan sát chính trị cho hay. 
"Tôi cho rằng một số tổ chức không thỏa mãn với việc giá xăng dầu tăng đã đứng sau các vụ nổ đó, chứ không phải những kẻ muốn chuyển hướng chú ý khỏi vấn đề nhiên liệu", Budiatna, một nhà quan sát chính trị thuộc Đại học Indonesia, nhận định hôm thứ bảy. 
Theo Budiatna, những nhóm người đó cho rằng các hành động phản đối dưới dạng biểu tình không còn hiệu lực nữa bởi chính phủ không hề chú ý. 
Hôm thứ bảy, Indonesia tăng gấp đôi giá xăng dầu để giảm bớt gánh nặng bù giá và tránh thâm hụt ngân sách. 
"Họ đã gây áp lực đối với chính phủ bằng hành động khủng bố. Thông điệp của họ là hãy giảm giá nhiên liệu nếu không các cuộc khủng bố sẽ tiếp tục", nhà quan sát này cho hay. 
Budiatna, từng là trưởng khoa khoa học chính trị và xã hội, cho biết ông không tin rằng các hành động khủng bố nhằm làm chệch hướng chú ý của báo giới khỏi giá xăng dầu. 
Hàng loạt vụ nổ nói trên diễn ra chỉ 10 ngày trước lễ kỷ niệm 3 năm các vụ tấn công trên đảo Bali hồi tháng 10/2002 làm 202 người thiệt mạng, trong đó có rất nhiều khách du lịch nước ngoài.
Các vụ đánh bom trên đảo Bali(03/10/2005)
Nghi phạm đầu tiên trong vụ đánh bom Bali bị bắt(11/10/2005)
Indonesia kêu gọi người dân đoàn kết sau vụ Bali(05/10/2005)
Indonesia công bố ảnh các nghi phạm vụ Bali(04/10/2005)
Báo chí Indonesia lên án vụ Bali(04/10/2005)

