LHQ bác bỏ khả năng bầu cử sớm ở Iraq
Tối qua, Tổng thư ký LHQ tuyên bố, việc tổ chức bầu cử tại Iraq trước thời điểm Mỹ chuyển giao chủ quyền vào cuối tháng 6 là không khả thi. Tuy nhiên, ông khẳng định, việc bàn giao quyền lực cho một chính phủ chuyển tiếp của Iraq nên diễn ra theo đúng kế hoạch.
Mỹ muốn gây dựng chính phủ chuyển tiếp của Iraq thông qua bỏ phiếu tại địa phương dưới hình thức họp kín nhưng cộng đồng người Hồi giáo Shitte lại kêu gọi tổ chức bầu cử trực tiếp. LHQ đã cử một phái đoàn tới Iraq để tìm cách dung hòa quan điểm của các bên. 
Ông Annan cho biết, LHQ đã thu thập những ý kiến khác nhau về phương thức thành lập chính phủ lâm thời cho tới khi đủ điều kiện để tổ chức bầu cử và ông đã trình bày các quan điểm này trong một cuộc họp có hơn 40 đại biểu, với sự tham gia của Lakhdar Brahimi, trưởng đoàn công tác bầu cử được LHQ cử tới Iraq. Tổng thư ký nhấn mạnh: "Chúng tôi nhất trí với họ rằng không thể tổ chức bầu cử trước cuối tháng 6. Hy vọng rằng, khi tiếp tục vận động, chúng tôi sẽ có thể hợp tác với người Iraq và liên quân để tìm ra một cơ chế cho việc thành lập một thực thể tạm quyền hoặc một chính phủ chuyển tiếp cho tới khi tổ chức được bầu cử". Tuy nhiên, ông Annan không đề cập chi tiết về các cơ chế đó.
Trước đó, "toàn quyền" Mỹ tại Iraq Paul Bremer xác nhận, thời hạn chuyển giao quyền lực cho Iraq 30/6/2004 vẫn được giữ nguyên, dù dù phương thức xây dựng chính phủ mới tại Iraq có thể thay đổi.
Tuyên bố của ông Annan trùng với quan điểm của Mỹ về bầu cử ở Iraq. Nhà Trắng đã nhiều lần đề nghị LHQ đưa ra đề xuất cho tương lai chính trị của Iraq, sau khi kế hoạch của họ bị giáo chủ dòng Hồi giáo Shitte Ali al-Sistani phản đối kịch liệt. Theo kịch bản của Washington, quốc hội Iraq sẽ được lựa chọn thông qua các cuộc bỏ phiếu địa phương; sau đó, cơ quan này sẽ sơ thảo một bản hiến pháp. Bầu cử bị hoãn tới tận cuối năm 2005. Tuy nhiên, phương án này vấp phải nhiều sự chỉ trích, chủ yếu từ phía người Shitte. Cộng đồng chiếm 60% dân số ở Iraq muốn tổ chức bầu cử trực tiếp để tận dụng được thế mạnh về số đông của mình.

