Mỹ hài lòng vì hiến pháp lâm thời Iraq đã được ký
Việc thông qua văn bản lâm thời là hòn đá tảng mang tính lịch sử trong hành trình dài của nhân dân Iraq từ bạo ngược, chuyên chế tới hoà bình và tự do. Dù còn khó khăn trong việc thiết lập dân chủ ở Iraq, lễ ký hôm nay là một bước đi quan trọng theo đường hướng đó, Tổng thống Bush bình luận hôm qua. 
Bush nhận xét rằng văn bản lâm thời đặt nền móng cho các cuộc bầu cử dân chủ cũng như một bản hiến pháp toàn diện và chính thức sẽ được một quốc hội dân bầu lập ra trong tương lai. Theo ông Bush, văn bản thiết lập tự do tôn giáo và nhân quyền cho tất cả người dân Iraq không phân biệt giới tính, tôn giáo hay sắc tộc.
Trong phát biểu từ Dallas, Texas, nơi Bush đang có chuyến công cán, ông chủ Nhà Trắng không đề cập tới những lời chỉ trích văn bản lâm thời của giáo chủ dòng Shiite đầy quyền lực Ali al-Sistani. Tuyên bố của Sistani cho thấy những tranh cãi từng khiến lễ ký phải hoãn vẫn chưa hoàn toàn chấm dứt. 
Ngoại trưởng Colin Powell nói rằng bản hiến pháp sẽ vang vọng khắp Trung Đông: Tài liệu đó sẽ không chỉ ảnh hưởng ở Iraq mà còn ở nhiều nơi khác trên thế giới. Quyền dân sự, trong đó có quyền của phụ nữ, sẽ đưa quốc gia Ảrập này tới dân chủ. 
Giáo sĩ al-Sistani - người có ảnh hưởng lớn nhất trong cộng đồng người Shiite chiếm đa số - không lên án hay bác bỏ hiến pháp tạm thờ, mà bình luận rằng văn bản lâm thời sẽ không hợp lệ cho tới khi nào nó được một quốc hội dân bầu phê chuẩn. 

