Binh sĩ Syria tại Libăng bắt đầu rút lui
Hôm qua, đoàn xe tải chở các quân nhân Syria cùng đồ đạc và thiết bị đã rời vị trí họ đồn trú hàng thập kỷ qua để hướng về phía đông Libăng. Đây là dấu hiệu đầu tiên trong kế hoạch của Damascus về việc bố trí lại quân đội tại Libăng tới gần khu vực biên giới.
Tổng thống Syria Bashar al-Assad sáng qua có cuộc gặp người đồng nhiệm Libăng Emile Lahoud tại Damascus, để bàn kế hoạch di chuyển binh sĩ Syria về thung lũng Bekaa, phía đông Libăng giáp biên giới Syria, vào cuối tháng này. Nhưng cả hai vẫn mập mờ về thời điểm khi nào quân đội Syria sẽ chấm dứt hoàn toàn sự có mặt trên lãnh thổ Libăng.
Vài giờ sau cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo, khoảng 15 chiếc xe tải của Syria chở thiết bị, đạn dược, vũ khí, chăn đệm cùng những đồ đạc cá nhân khác của binh sĩ bắt đầu chạy theo con đường ngoằn ngoèo ở rặng núi miền trung Libăng, hướng về phía thung lũng Bekaa. Trong đoàn còn có một xe ủi và một xe tải kéo máy phát điện đi theo. Tuy nhiên, các binh sĩ Syria ở phía bắc Libăng hiện vẫn chưa có động tĩnh gì.
Washington phản đối hành động bố trí lại quân đội của Damascua và cho rằng điều này là không đủ yêu cầu. Việc thiếu một thời gian biểu rút quân rõ ràng cũng khiến kế hoạch của Syria không thể làm thoả mãn phe đối lập tại Libăng, cũng như cộng đồng quốc tế đang yêu cầu họ phải triệt thoái toàn bộ hơn 14.000 binh sĩ khỏi Libăng.
Trong khi đó, hàng nghìn người Libăng vẫn tuần hành phản đối Syria tại thủ đô Beirut. Họ hô vang các khẩu hiệu về tự do, chủ quyền quốc gia và sự độc lập chính trị. Những người chống Syria kêu gọi tiếp tục cuộc biểu tình nhằm mục tiêu "giải phóng đất nước".
Syria bắt đầu tiến vào Libăng từ năm 1976 với vai trò lực lượng gìn giữ hoà bình trong cuộc nội chiến 1975-1990. Khi chiến tranh kết thúc, binh sĩ Syria vẫn tiếp tục ở lại và góp phần khiến Damascus nắm vai trò chi phối nền chính trị Libăng. Mỹ, Pháp, Nga, Đức và Liên Hợp Quốc đều đã lên tiếng kiên quyết yêu cầu Syria phải rút quân hoàn toàn.

