Xác máy bay Peru biến thành hàng đồng nát
Hàng trăm người nhặt phế liệu đang ra sức tìm kiếm những mảnh vỡ của chiếc máy bay bị rơi. Họ lấy đi các mảnh kim loại, đồ đạc của hành khách và các thiết bị điện tử vốn có thể là chìa khoá tìm ra nguyên nhân tai nạn khiến 37 người chết. 
Trong khi đó hàng chục binh sĩ thuộc lực lượng không quân khoanh tay đứng nhìn những cư dân của thành phố Pucallpa bới tung xác chiếc máy bay xấu số. 
"Tôi lấy cái này để mang về làm dây phơi quần áo", Rosario Dahua, 47 tuổi, vừa nói vừa kéo cuộn dây thép màu đen to tướng lại gần động cơ máy bay đang bị lấp một nửa dưới nước và bùn. 
Các chuyên gia hàng không cảnh báo rằng những phần bị thu nhặt đi có thể chứa những chi tiết quan trọng cho phép họ tìm ra nguyên nhân máy bay rơi, và nói rằng việc lấy cắp những mảnh vỡ của máy bay có thể bị coi là hành động tội phạm. 
Hãng hàng không TANS tuyên bố rằng gió lốc quá mạnh khiến phi cơ phải hạ cánh khẩn cấp, và hành động của phi công đã cứu được mạng của 58 người. Nhưng các chuyên gia hàng không thì cho rằng máy bay rơi do lỗi của phi công. Giới chức Peru đang điều tra theo cả hai hướng. 
Chiếc máy bay gặp nạn khi đang chở 98 người, trong đó có 6 thuộc phi hành đoàn, trên đường bay nội địa từ thủ đô Lima tới thành phố Pucallpa ở vùng Amazone. Nó lao xuống một vùng bùn lầy cách sân bay Pucallpa vài km, phat ngôn viên hãng hàng không Jorge Belevan cho hay. 
Belevan cho biết 3 người mất tích có thể nằm trong số những người sống sót và đã tự lội bộ về nhà. 
Tư lệnh không quân Peru William Rodriguez, người chịu trách nhiệm về an ninh tại hiện trường tai nạn, nói rằng việc thu nhặt phế liệu có lẽ không ảnh hưởng tới việc điều tra, bởi các nhà điều tra còn chưa đến đó. Hộp đen của máy bay vẫn chưa được tìm thấy. 
"Chúng tôi đang cố xác nhận xem các thi thể đã được đưa ra hết chưa", Rodriguez nói. "Vì thế nếu người dân muốn tìm kiếm phế liệu, có thể họ sẽ phát hiện được các thi thể". 
Một sĩ quan ngồi trong xe của ông Rodriguez nói rằng nếu người dân thấy hộp đen, họ sẽ đem nộp. 
Một người nhặt đồ đồng nát tên là Juan Berte 33 tuổi cho biết anh không rõ một thiết bị điện tử mà anh vừa vứt đi là cái gì, và cũng không quan tâm đến việc liệu anh đã vứt một bằng chứng quan trọng hay không. 
"Này, chúng tôi chỉ lấy những đồ bỏ đi và mang về nhà, chỉ để làm đồ chơi thôi", Berte nói trong khi vơ lấy một tấm bảng có các con số màu xanh. Trên tấm kim loại này ghi "nhạy với tĩnh điện" và "cẩn thận khi sử dụng". 
Trên tay Berte còn cầm một mảnh vỡ khác được quấn trong miếng nhựa đen. Nó là một bộ phận điện tử, trên có ghi "Sperry Flight Systems". 
Khi phóng viên yêu cầu được xem mảnh đó, Berte hoảng sợ và bỏ chạy. 
Tranh cãi về nguyên nhân
Paul Czysz, giáo sư danh dự về kỹ thuật hàng không của đại học St. Louis (Mỹ) cho biết Sperry Flight Systems là hệ thống tạo hồi chuyển và là một trong các bộ phận tạo nên cơ chế lái tự động. Còn tấm bảng với những con số có thể là bảng điều khiển máy bay. 
Hernan Vargas, một kỹ sư hàng không khác, ví việc lấy các bộ phận của máy bay như âm mưu xoá dấu vết tại hiện trường một vụ án giết người. 
Chiếc Boeing 737-200 rơi hôm thứ ba, nó được sản xuất năm 1983 và viên phi công tên là Octavio Perez Palma đã có 20 năm kinh nghiệm lái. Palma chết khi máy bay hạ cánh khẩn cấp và lao xuống bùn. Phi công này bắt đầu hạ độ cao để tiếp cận sân bay trong cơn mưa lớn và gió mạnh. Khi cách sân bay chừng 6 km, anh cho máy bay hạ cánh khẩn cấp. Rõ ràng là Palma muốn giảm bớt chấn động bằng cách cho phi cơ đáp xuống vùng rừng, nhưng nó đã vỡ ra từng mảnh sau khi chạm đất và trượt một đoạn dài trên nền bùn. Phát ngôn viên hãng hàng không bình luận rằng Palma đã quết định hy sinh để cứu tính mạng của một số hành khách. 
Tuy nhiên Victor Girao, cựu chủ tịch hiệp hội hàng không Peru, cho rằng lỗi là do phi công. Ông cho rằng kinh nghiệm 20 năm của Palma là kinh nghiệm lái máy bay chiến đấu. "Phi công chiến đấu được huấn luyện để đánh nhau, để hy sinh bản thân cho đất nước", Girao phát biểy trên truyền hình. "Phi công dân sự được huấn luyện để bảo đảm an toàn các chuyến bay. Đấy là sự khác biệt". 
Girao cho rằng Palma đã bay quá thấp trong quá trình tiếp cận sân bay, khiến anh không điều khiển được phương tiện chống chọi với gió mạnh. 

