Jaafari nhiều khả năng trở thành Thủ tướng Iraq 
Liên minh Iraq Đoàn kết  phe người Shiite chiến thắng trong tổng tuyển cử Iraq - đồng ý đề cử Phó tổng thống Ibrahim Jaafari làm thủ tướng. 
Jaafari lãnh đạo đảng Dawa, một trong 2 đảng tôn giáo đứng đầu Liên minh Iraq Đoàn kết  phe của người Shiite giành được 48% số phiếu trong cuộc bầu cử ngày 30/1. Đảng kia là Hội đồng Tối cao Cách mạng Hồi giáo Iraq. Tuy không giành được 60% số phiếu như họ mong đợi, Liên minh Iraq Đoàn kết nắm chắc quyền giữ chức vụ cao nhất trong chính phủ. 
Cạnh tranh diễn ra dữ dội, nhưng có vẻ như Jaafari sẽ là ứng cử viên của Liên minh Iraq Đoàn kết, vì Dawa khăng khăng ông phải giữ vị trí này, một nguồn tin cấp cao trong phe này tiết lộ.
Trong 2 hay 3 ngày nữa, sẽ có thông báo về việc chọn ông Jaafari làm ứng cử viên thủ tướng, phó chủ tịch đảng Dawa Adnan Ali hôm qua cho biết. 
Hội đồng Tối cao Cách mạng Hồi giáo Iraq cũng xác nhận ứng cử viên của họ - Bộ trưởng Tài chính Adel Abdel Mahdi - đã rút khỏi cuộc đua. 
Jaafari, vị bác sĩ 58 tuổi, là một người có phong cách lịch thiệp, nói năng nhỏ nhẹ. Ông trốn khỏi Iraq năm 1980, sau khi hàng nghìn thành viên của Dawa bị chính quyền Saddam Hussein giết hại. Hiện gia đình Jaafari vẫn ở London. Chức phó tổng thống ông đang giữ trong chính phủ lâm thời chủ yếu mang tính hình thức. 

