Bão tàn phá miền nam Ấn Độ
Giới chức Ấn Độ hôm nay cho biết, một cơn bão dữ dội tràn qua khu vực miền nam nước này làm chết ít nhất 34 người và khiến 50.000 người mất nhà cửa. Mưa to và gió lớn suốt đêm qua còn gây ngập lụt ở các vùng bờ biển thuộc bang Andhra Pradesh.
Phần lớn các nạn nhân của trận bão thiệt mạng do bị điện giật hoặc sập nhà. Riêng tại quận ven biển West Godavari của bang Andhra Pradesh có 11 người chết. Nước dâng cao đột ngột trên con sông lớn nhất của bang là Godavari đã nhấn chìm nhiều ngôi nhà trong vùng.
Sân bay thành phố cảng Visakhapatnam, cách thủ phủ Hyderabad 525 km về phía đông, phải đóng cửa do đường băng bị ngập nước cục bộ. Các hoạt động giao thông đường sắt và đường bộ tại đây cũng bị đình trệ do mưa lớn và lốc xoáy.
Các trận bão và lốc xoáy hình thành trên vịnh Bengal thường đánh vào các bang miền đông, miền nam Ấn Độ và Bangladesh trong khoảng thời gian tháng 9 và tháng 10 hằng năm. Những đợt thiên tai thường niên này làm chết hàng trăm người và phá hoại mùa màng, gia súc.

