65.000 USD cho 1.300 khẩu súng 
Đó là số tiền mà một phụ nữ thành phố Sao Paulo, Brazil, nhận được khi giao nộp súng cho cảnh sát theo lệnh ân xá của chính phủ. Cha của bà từng là một nhân viên cảnh sát
Hơn 7.000 loại vũ khí đã được giao nộp cho chính phủ kể từ khi cuộc vận động tiến hành tuần trước. Chính phủ hứa sẽ trả tiền cho số vũ khí này.
Mức chi trả dao động từ 33 USD (đối với súng lục) tới 100 USD (đối với súng trường tấn công). Bất cứ ai cũng có thể giao nộp vũ khí trước cuối năm mà không hề bị truy tố vì tội tàng trữ vũ khí trái phép. Brazil cho biết, chính phủ dự kiến đầu tư 3,3 triệu USD từ bây giờ đến tháng 12 với mục đích loại bỏ 80.000 khẩu súng khỏi các đường phố. Theo các quan chức cảnh sát, kết quả trong tuần đầu tiên cho thấy số lượng vũ khí có thể nhiều hơn dự kiến.
Theo Liên Hợp Quốc, Brazil là nước có tỷ lệ tội phạm giết người lớn thứ 4 trên thế giới với 40.000 vụ phạm tội có súng năm ngoái.
Lệnh ân xá là bước đi gần đây nhất trong nỗ lực của chính phủ nhằm giảm nạn bạo lực. Một đạo luật cấm mang vũ khí được thông qua tháng 12 vừa rồi đã có hiệu lực kể từ đầu tháng. Nhà nước đồng thời thắt chặt luật cho phép sử dụng súng và thông luật đăng ký súng. Theo luật này, những ai sở hữu vũ khí không đăng ký sẽ phải chịu mức phạt nặng nề. Năm tới, chính phủ sẽ tổ chức trưng cầu ý dân về việc liệu có nên cấm bán súng hoàn toàn hay không.

