Rice sẽ mang 'mồi' kinh tế khi đến Nga
Trong khi nhiều người Nga nghi ngờ về ý định của Washington trong chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ, bà Condoleezza Rice hôm qua khẳng định sẽ nhấn mạnh vào những lợi ích mà nền kinh tế Nga thu được nếu tăng cường quan hệ với phương tây và cải thiện dân chủ. 
"Thông điệp của tôi sẽ là một nước Nga dân chủ, mạnh mẽ và thịnh vượng đóng vai trò quan trọng với tất cả mọi người", bà Rice nói. Dự kiến tối mai, Ngoại trưởng Mỹ sẽ bắt đầu chuyến thăm Matxcơva. 
Theo chuyên gia về Liên Xô cũ, một trong những khó khăn chính của Washington tại châu Âu nằm ở việc "tìm mối quan hệ đưa Nga lại gần phương tây hơn để Nga tiếp tục hướng tới một xã hội dân chủ hơn, cởi mở hơn và thị trường tự do". 
Năm ngoái, ngoại trưởng Mỹ khi đó Colin Powell cáo buộc Matxcơva đi ngược lại xu hướng dân chủ. Tuy nhiên, bà Rice thận trọng tránh những lời chỉ trích này. Ngoại trưởng Mỹ khẳng định không nên cô lập Matxcơva. Thay vào đó, Washington nên có những biện pháp như giúp Nga gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vì thị trường mở có thể thúc đẩy xã hội cởi mở. 
Bà Rice hy vọng sẽ thúc đẩy thoả thuận giữa hai tổng thống về hợp tác ngăn chặn việc nguyên liệu hạt nhân rơi vào tay khủng bố, ký tháng 2 vừa qua.
Tuy nhiên, một nhà ngoại giao Nga tỏ ý nghi ngờ Washington muốn hạn chế ảnh hưởng của Kremlin ở nước ngoài. Vì vậy, ông này nhận định bà Rice khó có thể giành được sự ủng hộ của Matxcơva trong các vấn đề hợp tác quân sự. "Vẫn còn đó sự nghi ngờ và chúng tôi phải thận trọng để tách khỏi di sản Chiến tranh Lạnh", nhà ngoại giao nói. 

