18 thuỷ thủ Bắc Triều Tiên mất tích ngoài khơi Trung Quốc
Lực lượng cứu hộ Trung Quốc đang tìm kiếm 18 thành viên thuỷ thủ đoàn Bắc Triều Tiên, sau khi con tàu chất đầy quặng sắt của họ chìm ngoài biển, cách Đan Đông khoảng 100 km. 
Có tổng cộng 35 người trên tàu. Bắc Kinh đã đưa 12 người sống sót và chuyển 5 thi thể thuỷ thủ được tìm thấy cho Bình Nhưỡng hôm qua. Cơ hội sống sót đối với 18 người mất tích rất mong manh.
Con tàu chở quặng sắt gặp nạn tối thứ tư, khi đang trên đường từ cảng Nampo của Bắc Triều Tiên tới Đan Đông (Liêu Ninh) - một trong những cửa ngõ thương mại chính của Trung Quốc với nước láng giềng. 

