Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát
Khoảng 15 người bị thương và 120 người bị bắt trong cuộc đụng độ giữa người ủng hộ Quốc dân đảng và cảnh sát chống bạo động tại Đài Bắc, hôm qua. 
Những người ủng hộ phe đối lập ném đá và chai lọ khi khoảng 1.000 cảnh sát cố gắng giải tán đám đông những người biểu tình đòi kiểm phiếu lại. 
Ít nhất 7 nhân viên an ninh đã bị thương khi họ giải tán khoảng 100 người cắm trại bên ngoài văn phòng tổng thống từ đêm thứ 7 để yêu cầu kiểm tra lại kết quả bầu cử hôm 20/3. Khoảng 15.000 người tham gia cuộc biểu tình đó. 
Chính phủ đã đồng ý kiểm phiếu lại nhưng hai đảng vẫn chưa nhất trí được về cách thức tiến hành. Hôm thứ sáu, toà án tối cao Đài Loan tuyên bố cho 2 đảng 5 ngày để bàn thảo về phương thức và thủ tục kiểm phiếu lại. 
Liên Chiến, đối thủ của ông Trần Thuỷ Biển, cáo buộc rằng cuộc tuyển cử kể trên có nhiều điều bất thường. Trong bài phát biểu hôm qua, ông Liên yêu cầu thiết lập một uỷ ban điều tra đặc biệt để tìm ra sự thật về vụ ám sát hụt nhằm vào ông Trần. Quốc dân đảng vẫn cáo buộc rằng ông Trần dàn dựng vụ việc đó nhằm kiếm sự ủng hộ của cử tri.
Đảng cầm quyền cho rằng không có lý do pháp lý nào để thành lập uỷ ban điều tra như thế. 
Bầu cử và trưng cầu dân ý ở Đài Loan(02/03/2004)
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Toà án Đài Loan nghe điều trần về tái kiểm phiếu(02/04/2004)

