Tìm thấy hai hộp đen của máy bay rơi ở Trung Quốc
Hai hộp đen của chiếc máy bay đâm xuống hồ băng tại khu tự trị Nội Mông cuối tuần trước đã được trục vớt. Một trong hai hộp đen này bị hư hại và sẽ được đưa về Bắc Kinh để kiểm tra. 
Chiếc hộp đen thứ nhất được tìm thấy lúc 11:40 sáng nay (giờ địa phương). Chiếc hộp còn lại được vớt lên lúc 12:49. Chiếc hộp đen thứ nhất, ghi âm tại khoang lái, đã bị hư hại. Các chuyên gia sẽ gửi chiếc hộp này tới Bắc Kinh để tiến hành kiểm tra. 
Công việc tìm kiếm những chiếc hộp đen đã bị gián đoạn do nhiệt độ tại vùng hồ băng xuống thấp đột ngột. Rác thải tại vùng hồ cũng cản trở quá trình tìm kiếm. 
Trước đó, các nhà điều tra Trung Quốc đã loại trừ khả năng khủng bố nhúng tay vào vụ máy bay rơi. 
Hôm 21/11, chiếc máy bay mang hiệu SRJ-200 Bombardier của hãng hàng không Phương Đông đã đâm xuống hồ băng tại công viên Nam Hải thuộc vùng tự trị Nội Mông. Các nhà điều tra cho biết, con số người thiệt mạng trong vụ máy bay rơi đã lên tới 55 người bao gồm 47 hành khách, 6 thành viên phi hành đoàn và 2 người dưới mặt đất.

