Hamas muốn đổi con tin lấy những người bị giam ở Mỹ, Israel
Lực lượng Hamas có kế hoạch đổi hàng chục con tin Israel bị giữ ở Gaza để lấy những người Palestine bị giam giữ tại Mỹ và những người Ảrập đang bị cầm tù ở Israel.
Phát ngôn viên của Hamas, Ali Barakeh nói với hãng tin AP: "Có những người Palestine bị giam tại Mỹ với cáo buộc tài trợ cho Hamas. Chúng tôi sẽ yêu cầu trả tự do cho họ". Ông này cho biết thêm, Hamas sẽ tìm cách để tất cả những người Ảrập bị giam tại Israel được trả tự do. 
Theo người phát ngôn này, Hamas đã sẵn sàng cho mọi tình huống của cuộc xung đột, gồm cả "một cuộc chiến kéo dài". Và rằng, kể từ khi tình hình ở Gaza leo thang vào năm 2014, Hamas đã huấn luyện các chiến binh của mình và tự sản xuất rocket. "Chúng tôi đã chuẩn bị đầy đủ cho cuộc chiến này", ông Barakeh nói.
Ông Barekeh cho biết, Hamas mở cuộc tấn công quy mô lớn vào Israel vì những hành động của chính phủ Israel đối với Nhà thời Hồi giáo Al-Aqsa ở trung tâm Jerusalem và áp lực gia tăng đối với các tù nhân Palestine mà Tel Aviv đang giam giữ. Israel đã tuyên bố tình trạng chiến tranh và phong tỏa toàn bộ Dải Gaza.
Căng thẳng ở Trung Đông leo thang sau khi các chiến binh Hamas phóng hàng nghìn quả rocket từ Dải Gaza về phía lãnh thổ Israel hôm 7/10. Theo các số liệu chính thức mới nhất, gần 700 người Palestine đã thiệt mạng, hơn 3.700 người khác bị thương do xung đột và các vụ nã pháo. Trong khi đó, phía Israel có 800 người tử vong và hơn 2.000 người bị thương. 
Nhà chức trách Israel cho rằng Hamas đang bắt giữ 150 con tin, gồm cả trẻ em, phụ nữ và các quan chức quân đội cấp cao của Israel. 
Trong cuộc trả lời phỏng vấn của hãng tin AP, ông Barakeh nói, chỉ một nhóm nhỏ các chỉ huy hàng đầu của Hamas tại Gaza biết về vụ tấn công ngày 7/10 và những đồng minh thân cận nhất của lực lượng này cũng không được thông báo trước. Ông này bác bỏ thông tin các quan chức an ninh Iran giúp Hamas lên kế hoạch tấn công. 
