Lễ kỷ niệm chiến thắng phát xít ở Nga 
Hơn 50 nhà lãnh đạo thế giới có mặt tại Matxcơva và tưởng nhớ những người dân Xô viết đã chết trong Thế chiến II. Cuộc diễu binh lớn đã diễn ra trên Quảng trường Đỏ. Hình ảnh lễ diễu binh Valse, cờ và nước mắt Toàn cảnh kỷ niệm 60 năm kết thúc thế chiến II
Trong bài phát biểu quan trọng trong lễ mừng chiến thắng, Tổng thống Putin cam kết thế giới sẽ không bao giờ bị lôi kéo vào cuộc chiến tranh lạnh hoặc một cuộc chiến nào khác nữa, đồng thời bày tỏ cảm kích trước sự trợ giúp của Mỹ và các nước Tây Âu trong cuộc chiến tranh chống phát xít Đức 60 năm trước. 
"Không gì có thể thay đổi được tình hữu nghị và anh em của chúng ta", ông nói. 
Putin nhấn mạnh sự hy sinh của người dân Xô viết để cứu thế giới khỏi chủ nghĩa phát xít. Song ông khẳng định: "Chiến thắng đó là của tất cả chúng ta". 
Tuy nhiên, ông cũng cho rằng thế giới cũng hiểu rõ Liên Xô đã mất đi hàng triệu công dân trong cuộc chiến đó. "Toàn bộ nhân dân Liên Xô đã chịu tổn thất nặng nề mà không bao giờ có thể bù đắp được".
"Và nhờ những quân nhân anh dũng, chúng ta đã đánh bại kẻ thù", Putin nói.
Lễ diễu binh mở màn với 4 quân nhân trong lễ phục màu xanh lá cây thêu chỉ vàng rước một lá cờ búa liềm. Đây là bản sao lá cờ của sư đoàn số 150 của Hồng quân Liên Xô, đơn vị đã chiếm tòa nhà quốc hội Đức ở Berlin năm 1945. 
Tiếp đó là cuộc tuần hành của các sĩ quan cấp cao, dẫn đầu là Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov trên một chiếc limousine Zil mui trần có từ thời Xô viết. Ông Ivanov nhận được những lời hoan hô "hu-ra" vang dội đáp lại khi đưa tay chào các quan khách, quân nhân và công chúng. 
Các quân nhân Nga trong cả trang phục hiện đại và Thế chiến II. Các bộ binh đội mũ sắt và mang cờ Xô viết màu đỏ. Lực lượng công binh, lính tăng bước đều. Tiếng giày, ủng của họ dội vang trên nền đá.
Trong tiếng quân nhạc, các binh sĩ Nga đều bước dọc Quảng trường Đỏ. Cờ búa liềm phấp phới bay, gợi lại những hồi ức của Hồng quân Liên Xô trong cuộc chiến. Thời tiết Matxcơva tốt, không có mưa như cơ quan khí tượng từng dự báo. 
Các quan khách tham dự lễ kỷ niệm được phân phát những bông hoa phăng đỏ. Sau cuộc diễu binh, họ cùng vợ chồng Tổng thống Nga Putin và Lyudmila tới đặt hoa ở Mồ Liệt sĩ Vô danh. 
Buổi lễ diễn ra trong tình trạng an ninh được thắt chặt. Khu vực trung tâm Matxcơva đã được phong tỏa và người dân được khuyến cáo nên ở nhà và xem sự kiện này qua truyền hình. Cảnh sát tăng cường kiểm tra hành chính, giao thông dẫn đến khu trung tâm thành phố bị hạn chế. Lực lượng an ninh còn được triển khai cả trên các mái nhà để đối phó với bất cứ nguy cơ nào có thể đến. 
Khoảng 2.500 cựu chiến binh Thế chiến II tham gia đoàn diễu hành và hàng nghìn người khác không thể đi được vì ngồi trên xe đẩy. 
Trên các đường phố Matxcơva, những cựu binh già cả ngực đầy huân chương tụ họp trên vỉa hè và cả lòng đường, vẫy chào mỗi khi các xe quân sự mui trần chạy qua. 
Những người dân đi xem lễ kỷ niệm mang theo bóng bay nhiều màu sắc, họ đồng thanh nói "Xin cảm ơn" và hô to những lời chúc mừng các cựu chiến binh. 
Tại Quảng trường Đỏ sáng nay, hàng nghìn cựu chiến diễu hành với niềm tự hào trên ngực. Trong khi các máy bay phản lực lượn trên không và tạo hình quốc kỳ Nga bằng khói 3 màu, thì dưới mặt đất, các xe cơ giới từ thời chiến diễu qua trước sự chứng kiến của các quan khách. Khoảng 5-6 xe tăng, trong đó có cả một chiếc T-34 đang chờ đến lượt diễu qua quảng trường. 
Trong số những người dự lễ kỷ niệm có Tổng thống Mỹ George Bush, Tổng thống Pháp Jacques Chirac, Thủ tướng Đức Gerhard Schrder, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi. 
Matxcơva được trang trí bằng 50 nghìn lá cờ, 200 km đèn màu, mỗi một viên gạch trên Quảng trường Đỏ đều được chăm chút sạch bóng. 

