Al-Qaeda ở Iraq có thủ lĩnh mới
Một tuyên bố nhân danh Al-Qaeda đăng tải trên Internet hôm nay thông báo nhóm này đã bổ nhiệm một phụ tá lên nắm quyền cho đến khi thủ lĩnh Abu Musab al-Zarqawi bình phục vết thương. Tính xác thực của thông tin này hiện chưa thể xác nhận. 
Các nhà lãnh đạo đã gặp gỡ sau khi thủ lĩnh của chúng tôi, Abu Musab al-Zarqawi bị thương& và quyết định bổ nhiệm một phụ tá để điều hành cho đến khi ngài quay trở lại, tuyên bố được đăng trên trang web mà mới hai hôm trước vừa đưa tin al-Zarqawi bị thương. 
Thông tin này được đưa ra sau khi có những tin đồnrằng al-Zarqawi có thể bị một viên đạn xuyên qua phổi, và rằng y có thể đã được đưa ra khỏi Iraq để chữa trị. Tất cả những gì được đăng tải trên Internet và những lời đồn đại đều chưa được xác nhận. 
Nhân vật được cử thay al-Zarqawi là Abu Hafs al-Kurani. Ban lãnh đạo quyết định rằng Sheikh Abu Hafs al-Kurani sẽ là phó tướng của các mujahideen (các chiến binh thần thánh), vì ngài nổi tiếng từng tiến hành những hoạt động khó khăn nhất, và thủ lĩnh của chúng tôi luôn chọn ngài và nhóm của ngài cho những nhiệm vụ khó khăn. 
Tuyên bố trên trang web nói trên một lần nữa yêu cầu những người Hồi giáo cầu nguyện cho al-Zarqawi: Chúng tôi sẽ đi theo con đường Jihad của mình cho đến khi giành chiến thắng hay tử vì đạo, và chúng tôi kêu gọi các tín đồ Hồi giáo cầu nguyện cho các mujahedeen và sự an toàn của thủ lĩnh chúng tôi
Người đưa ra tuyên bố tự xưng là Abu Doujanah al-Tunisi thuộc uỷ ban truyền thông của Al-Qaeda ở Iraq. 

