Nghi ngờ về các bức ảnh tra tấn tù binh Iraq
Các nhà phân tích đang đặt câu hỏi về tính xác thực của những hình ảnh binh sĩ Anhlàm nhục một tù nhân Iraq vốn đã gây ra một làn sóng phẫn nộ trong thế giới Ảrập. London cũng đã bắt đầu tiến hành cuộc điều tra về vấn đề này.
Một loạt những bức ảnh miêu tả cảnh lính Anh hành hạ tù binh Iraq đã được tờ Daily Mirror đăng tải, hôm qua. Trong đó có cảnh một quân nhân cầm súng đang tiểu tiện lên người tù binh Iraq lúc đó đã bị chụp kín đầu. Trong một bức ảnh khác, một lính Anh đã dùng báng súng đâm vào giữa háng của người tù binh. Ngoài ra còn có thêm một số hình ảnh tù binh này bị hành hạ bằng nhiều kiểu khác nhau.
Thủ tướng Anh Tony Blair cho rằng, nếu các bức ảnh trên là đúng sự thực thì đây là điều "hoàn toàn không thể chấp nhận được".
Nhưng theo các nhà phân tích và một số phóng viên, có rất nhiều điểm đáng ngờ trên các bức ảnh gây chấn động dư luận của Daily Mirror. Họ tin rằng, chúng đã không được chụp tại Iraq mà bố trí chụp ở một nơi khác. Theo họ, khẩu súng trong các bức ảnh là súng trường SA80 mk 1, loại không hề được trang bị cho binh sĩ Anh tại Iraq. 
Hơn nữa, quân nhân Anh tại Iraq thường đội mũ nồi hay các loại mũ cứng chứ không dùng loại mũ mềm như trong các bức ảnh. Một điểm nữa mà các nhà phân tích cảm thấy vô lý là mẫu xe tải Bedford trong một bức ảnh là loại không được triển khai tại Iraq.
Đại tá Bob Stewart, tư lệnh quân đội Anh tại khu vực Balkans, không khẳng định những bức ảnh của Daily Mirror là nguỵ tạo hay xác thực. Nhưng ông đã chỉ ra sự khó hiểu xung quanh loại quần áo và tình trạng của người tù binh trong các bức ảnh gây tranh cãi. 
Ông Stewart nhận định: "Chiếc sơ mi trông giống như của các cầu thủ bóng đá vậy. Đó có phải là loại sơ mi mà một người bị giam cầm thường mặc không khi nó có vẻ rất mềm mại với hình lá cờ Iraq ở trên? Tại sao nó không hề bị bẩn hay nhầu nhĩ? Tại sao người tù binh không có dấu hiệu nào chứng tỏ vừa trải qua 8 tiếng đồng hồ bị đánh đập". 
Theo đại tá Stewart, cho dù các bức ảnh trên tờ Daily Mirror được chứng minh là chân thực hay là sự giả tạo thì nó cũng đã kịp tác động rất lớn đến quan điểm của người Iraq nói riêng và người Ảrập nói chung. "Điều gì sẽ xảy ra đối với những binh sĩ Anh tiếp theo bị bắt làm tù binh?", ông Bob Stewart lo ngại.

