Rice bác bỏ bình luận 'Bush quyết định tuyên chiến sớm'
Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleeza Rice hôm qua mạnh mẽ bác bỏ nhận định của phóng viên Washington Post Bob Woodward, rằng Tổng thống Bush đã quyết định tiến hành chiến tranh Iraq từ đầu tháng 1/2003 - sớm hơn so với tài liệu chính thức công bố là vào tháng 3. 
"Đơn giản là điều đó không đúng", bà Rice nói.
Trong một cuộc họp báo quan trọng hôm 6/3/2003, ông Bush cho biết chỉ còn vài ngày nữa là Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết cho phép hành động. 10 ngày sau, vì không được thông qua, dự thảo được rút lại và chiến tranh khai mào hôm 20/3. 
Bà Rice không bác bỏ những cuộc nói chuyện riêng với Tổng thống Bush vài ngày sau lễ đón năm mới, mà theo mô tả của Woodward trong cuốn "Plan of Attack" là thời điểm quyết định được đưa ra. Tuy nhiên, Cố vấn an ninh cho rằng tác giả đã hiểu sai những gì được thảo luận. Woodward còn hiểu sai một bình luận mà bà bị quy là nói ra, rằng "vì Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld biết về quyết định phát động chiến tranh" mà Ngoại trưởng Colin Powell không biết, nên bà đề nghị Tổng thống Bush nói với Powell.
Trong cuộc gặp hồi tháng giêng, bà Rice và ông chủ Nhà Trắng xem xét tình hình Iraq tại trang trại ở Crawford, Texas. "Khi đó, ông nói: Không, tôi nghĩ có thể chúng ta sắp phải đi đến chiến tranh. Chúng ta sắp phải phát động chiến tranh. Đó không phải là quyết định đi tới chiến tranh", Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ khẳng định. "Tôi chỉ muốn hiểu rõ vấn đề: ông Bush đưa ra quyết định vào tháng 3, khi ông quyết làm việc đó".
Bà còn cho biết, việc Powell hiểu lầm bắt nguồn từ bình luận của bà với Tổng thống Bush rằng "Nếu ông bắt đầu cho rằng ngoại giao không có tác dụng, thì đã đến lúc nói chuyện với ngoại trưởng. Tôi chắc chắn rằng trong mọi trường hợp, ông ấy sẽ giải thích tường tận". Ý bà khi đó là ông Bush nên hỏi Powell về việc ngoại giao đã đi đến đâu và người đứng đầu Nhà Trắng cho rằng giải pháp ngoại giao sẽ không thành công. 
Ông Woodward còn viết trong cuốn sách rằng Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld, Phó tổng thống Dick Cheney và tướng Richard Myers, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân, nói với Hoàng thân Bandar bin Sultan, Đại sứ Ảrập Xêút tại Washington, về kế hoạch chiến tranh hôm 11/1 - 2 ngày trước khi Tổng thống Bush thông báo với Ngoại trưởng Powell. 
"Tôi không thể để bình luận đó có chỗ đứng", bà Rice nói. "Ngoại trưởng được chia sẻ mọi cuộc nói chuyện bí mật giữa các trợ lý với tổng thống, tất cả các báo cáo lên tổng thống. Đó là những cuộc trao đổi gần như là hàng ngày về những gì đang diễn ra ở Liên Hợp Quốc. Vậy ông có biết những gì Bandar được thông báo? Tôi chắc chắn là vì đã kinh qua Chiến tranh vùng Vịnh, Powell hiểu và không ngạc nhiên về đối tượng bị ảnh hưởng nếu tổng thống tuyên chiến là Ảrập Xêút. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là Hoàng thân Bandar biết mà Ngoại trưởng Mỹ thì không. Điều đó không đúng. Ông Powell biết tất cả mọi chuyện. Ông biết kế hoạch chiến tranh".

