Blair giành nhiệm kỳ 3
Thủ tướng Anh Tony Blair tiếp tục giữ ghế một nhiệm kỳ nữa, song tỷ lệ chênh lệch của đảng Lao động với đảng Bảo thủ trong quốc hội đã giảm đáng kể. Số phận của Blair trong nhiệm kỳ 3
Với kết quả kiểm hầu hết số phiếu công bố hôm nay, đảng Lao động của Thủ tướng Tony Blair nhận được 36% phiếu ủng hộ với 353 ghế trong quốc hội. So với năm 2001, tỷ lệ cử tri ủng hộ đảng Lao động giảm 6%. Trong khi đó, đảng Bảo thủ giành được 195 ghế và đảng Dân chủ tự do có được 59 ghế trong quốc hội. 
Blair cho rằng rõ ràng "người dân Anh muốn trở lại một chính phủ Lao động". Ông nhận định đảng Lao động phải "tập trung tới các vấn đề quan trọng" như việc làm, pháp luật và trật tự. 
Ông cũng thêm rằng "Iraq là một vấn đề gây chia rẽ đất nước nhưng giờ đây tôi hy vọng chúng ta có thể đoàn kết và hướng tới tương lai". 
Lãnh đạo đảng Bảo thủ Michael Howard chúc mừng Blair song cho rằng đã tới lúc thủ tướng thực hiện những lời hứa của ông. "Tôi tự hào về chiến dịch vận động tranh cử của chúng ta. Chúng ta đã có lập trường về các vấn đề quan trọng đối với người dân của đất nước. Chúng ta đã gửi đến Blair một thông điệp", Howard nói. 
Ông cũng nhắc thêm rằng kết quả này là "một bước quan trọng trong sự hồi phục" của đảng Bảo thủ. 
Kết quả trên đã viết nên một chương mới trong lịch sử chính trị Anh. Blair cùng với Margaret Thatcher là những thủ tướng sau chiến tranh chiến thắng trong ba vòng tổng tuyển cử. Blair còn là lãnh đạo đảng Lao động đầu tiên giành chiến thắng trong ba cuộc bầu cử. 

