Trung Quốc đóng cửa 2.000 hầm mỏ
Gần 2.000 mỏ than ở Trung Quốc đã chấm dứt hoạt động hoàn toàn kể từ tháng 8, hãng thông tấnXinhua hôm nay đưa tin. 
Đây là một phần nỗ lực của Bắc Kinh nhằm giảm số thương vong trong ngành công nghiệp được coi là nguy hiểm nhất thế giới. 
Cơ quan chịu trách nhiệm về an toàn hầm mỏ của Trung Quốc cũng cho hay khoảng 13.000 mỏ than đã tạm ngừng hoạt động. Chính phủ cũng yêu cầu giới chức rút các khoản đầu tư cho ngành công nghiệp khai thác than. Các mỏ than còn vận hành phải thường xuyên có người kiểm tra an toàn hầm mỏ đi kèm với công nhân xuống nơi làm việc để đề phòng những tình huống nguy hiểm xảy ra. 
Năm ngoái, nhiều vụ nổ, sụt hầm mỏ cũng như các tai nạn khác đã cướp đi sinh mạng của 6.000 người. 
Ngành khai thác than cung cấp khoảng 3/4 lượng điện cho Trung Quốc. Nhu cầu về điện rất lớn đã khiến ngày càng nhiều chủ hầm mỏ coi nhẹ các tiêu chuẩn an toàn, thúc ép sản xuất thậm chí là mở lại những hầm mỏ đã bị đóng cửa tạm thời. Rất nhiều những mỏ than bị đóng cửa là mỏ than nhỏ và nguy hiểm nhất. 

