Thái Lan đưa thêm 12.000 quân đến miền nam
Nội các Thái Lan hôm qua nhất trí triển khai một sư đoàn bộ nữa đến miền nam để tăng cường an ninh tại khu vực này, nơi tình trạng bạo lực đã cướp đi hơn 650 sinh mạng trong năm qua.
Hiện 25.000 binh sĩ đóng tại 3 tỉnh Pattani, Yala và Narathiwat, nơi đa số người Hồi giáo sinh sống. 
Kể từ tháng 1/2004, khu vực này là nơi thường xuyên diễn ra các vụ bắn súng và đánh bom, chủ yếu nhằm vào các quan chức địa phương và nhân viên an ninh. Chính phủ Thái Lan cho rằng các phần tử Hồi giáo ly khai thực hiện những vụ tấn công đó. 
Chiều qua, một quả bom phát nổ tại cửa hàng rau quả ở quận Yi-ngo của tỉnh Narathiwat làm 4 người Hồi giáo bị thương. Cảnh sát địa phương cho rằng các binh sĩ là mục tiêu của vụ đánh bom này bởi họ thường xuyên mua hàng tại đó. 
Sự hiện diện của quân đội Thái Lan đã không làm giảm bớt được tình trạng bạo lực ở đây trong khi họ bị cho là xa lánh với người dân địa phương. Nhiều người Hồi giáo ở miền nam Thái Lan cho rằng họ bị đối xử như với công dân hạng hai.
"Sư đoàn mới sẽ khác bởi họ sẽ tập trung vào các chương trình phát triển và giúp đỡ người dân đồng thời duy trì hòa bình và ổn định", Thủ tướng Thaksin phát biểu hôm qua. 
Thủ lĩnh các cộng đồng Hồi giáo ở miền nam đã cảnh báo rằng việc quân đội tăng sự hiện diện trên các đường phố của tỉnh Narathiwat, Pattani và Yala sẽ mang lại kết quả ngược cho chính phủ. Song Bộ Quốc phòng Thái Lan cho biết mục đích của các đoàn quân được triển khai đến đó là bảo vệ những người vô tội. 

