Trung Quốc hạ thuỷ tàu ngầm loại mới 
Đây là chiếc tàu ngầm đầu tiên có khả năng bắn tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, các quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên cho biết hôm qua. Điều này sẽ giúp Bắc Kinh thêm khả năng đối trọng với Washington. 
Từ lâu, Mỹ đã biết Trung Quốc đang phát triển lớp tàu ngầm tên lửa hạn nhân mới - được gọi là Loại 094, nhưng việc hạ thuỷ (diễn ra hồi cuối tháng 7) sớm hơn nhiều so với dự đoán của giới tình báo. Dự kiến, nó sẽ đi vào hoạt động trong một hay hai năm tới. 
Tình báo Mỹ phát hiện thấy chiếc tàu ngầm ở một xưởng đóng tàu cách Bắc Kinh 402 km. Đây là lần đầu tiên tàu Trung Quốc có khả năng bắn tên lửa hạt nhân vươn tới Mỹ từ vùng biển của mình. 
Bên cạnh đó, giới quân sự Trung Quốc cũng đang phát triển loại tên lửa đạn đạo để lắp trên tàu ngầm nói trên, mang tên JL-2, dự kiến có tầm bắn hơn 7.400 km.
Trước đó, Trung Quốc chỉ có một tàu ngầm có khả năng phóng tên lửa hạt nhân: Loại 092, lớp Xia. Tên lửa của nó chỉ có thể bắn trong vòng 965 km. 
Các quan chức quốc phòng Mỹ nhận định, Bắc Kinh vẫn còn tụt lại sau Washington về khả năng tàng hình tàu ngầm trước các hệ thống định vị tân tiến. 

