Rumsfeld từng gặp Saddam như thế nào (2)
Donald Rumsfeld nắm nhiều chức vụ quan trọng khác nhau ngay từ thời Tổng thống Richard Nixon và làm bộ trưởng quốc phòng dưới thời Gerald Ford. Khi Ronald Reagan lên cầm quyền, ông trở thành đặc phái viên với nhiều chuyến đi tới khu vực Trung Đông nóng bỏng, trong đó có Iraq.
Trong số các điểm dừng chân quan trọng của ông Rumsfeld trong chuyến công du Trung Đông năm 1983 có thủ đô Baghdad. Lúc đó ông khẳng định mục đích chuyến đi tới Iraq này là nhằm thiết lập mối liên lạc trực tiếp giữa một đặc phái viên của Tổng thống Mỹ Donald Reagan với Tổng thống Iraq Saddam Hussein. 
Đồng thời Rumsfeld cũng nhấn mạnh với báo chí lúc đó về mối quan hệ cá nhân gần gũi giữa mình với Saddam Hussein, người mà đúng 2 thập kỷ sau ông tuyên bố rằng cần phải lật đổ bằng bất cứ giá nào. Đặc phái viên Donald Rumsfeld đã thảo luận với tổng thống Iraq về các vấn đề khu vực ảnh hưởng tới quyền lợi chung của Mỹ và Iraq. Đặc biệt là những khó khăn trong việc khan hiếm nguồn dầu mỏ mà Mỹ đang phải gánh chịu do Iran gây ra. 
Trong cuộc gặp trên, ông Rumsfeld không hề đả động đến việc quân đội Iraq sử dụng vũ khí hóa học trên chiến trường, như lời Iran cáo buộc và Liên Hợp Quốc xác nhận là đúng. Điều này trái ngược hẳn với tình hình năm 2004 khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld nhiều lần cáo buộc Iraq sản xuất và tàng trữ vũ khí hóa học.
Cũng trong chuyến công du tới Baghdad năm 1983, đặc phái viên Donald Rumsfeld còn có cuộc hội đàm với ngoại trưởng Iraq lúc đó là Tariq Aziz. Hai bên thống nhất quan điểm rằng: Mỹ và Iraq có rất nhiều lợi ích chung ở Trung Đông. Rumsfeld khẳng định với nhà ngoại giao Iraq: Chính quyền Tổng thống Reagan sẵn sàng làm nhiều hơn nữa để giúp Iraq đánh Iran.
Ngoài những hoạt động nhằm củng cố vai trò của Mỹ ở khu vực Trung Đông, một trong những mục tiêu khác của ông Rumsfeld khi tới Baghdad tháng 12/1983 là chuẩn bị cho việc mở cửa trở lại sứ quán Mỹ tại Iraq. Nhiều nguồn tin tiết lộ, khi đó Rumsfeld đến Baghdad mang theo các tin tức tình báo của CIA để cung cấp cho Iraq, nhằm giúp nước này thuận lợi hơn trong cuộc chiến tranh với nước láng giềng Iran. 
Khi được các phóng viên ngày nay gặng hỏi lại về thông tin nói trên, Donald Rumsfeld với tư cách là đương kim bộ trưởng quốc phòng của chính quyền Tổng thống George Bush đã không phủ nhận hay khẳng định mà chỉ giải thích rằng, chính sách của Washington với Baghdad thời đó khác so với hiện giờ. 
Phía Iraq về sau cũng không tiết lộ họ có nhận được tin tức tình báo do Rumsfeld mang đến hay không. Nhưng nhiều quan chức Iraq đã công khai bày tỏ những đánh giá cao đối với chuyến công du đầu tiên của đặc phái viên Mỹ Donald Rumsfeld tới nước này năm 1983.
Chuyến đi Baghdad hơn 20 năm trước của ông Rumsfeld đánh dấu sự khởi đầu của một giai đoạn nồng ấm nhất trong quan hệ Mỹ - Iraq. Đây không phải là lần duy nhất đặc phái viên của Tổng thống Reagan có mặt tại Iraq. Cuối tháng 3/1984, Rumsfeld quay lại thành phố Baghdad thêm một lần nữa nhưng lần này tình hình đã khác nhiều so với trước.
Còn nữa
Phần I

