Hội nghị đảng Dân chủ biến Boston thành pháo đài
An ninh tại "Pháo đài Boston" đã được thắt chặt tới mức chưa từng có. Lực lượng cảnh sát hùng hậu được triển khai khắp nơi. Chính phủ Mỹ dự kiến chi hơn 125 triệu USD để bảo đảm an toàn cho các hội nghị đảng Dân chủ và Cộng hoà. 
"Với nhiều tầng an ninh, mục tiêu của chúng tôi là ngăn chặn bất kỳ cuộc tấn công tiềm tàng nào", Bộ trưởng An ninh nội địa Tom Ridge cho biết trong chuyến thăm trung tâm chỉ huy an ninh kéo dài 24 giờ ở Boston. Lực lượng tuần duyên có vũ trang sẽ tuần tra cảng và sông của thành phố. Các trung tướng không quân được triển khai trên những chuyến bay tới sân bay Logan, Boston, và chỉ những chuyến bay đăng ký thường xuyên mới được phép hạ cánh.
Cảnh sát với chó nghiệp vụ tuần tra khu vực xung quanh FleetCenter, nơi hội nghị đảng Dân chủ diễn ra. Người ta có thể nhìn thấy những tay súng bắn tỉa trên các mái nhà gần địa điểm tổ chức hội nghị. Một mạng lưới hơn 100 máy quay hình sẽ giám sát khu vực. 
Cảnh sát xuất hiện ở nhiều góc phố, bên ngoài các khách sạn nơi hàng nghìn phóng viên và đại biểu cư trú. Khách phải trình thẻ căn cước có dán ảnh và chìa khoá phòng cho nhân viên an ninh bám trụ bên ngoài khách sạn. Những hệ thống thông hơi ở khách sạn cũng được giám sát kỹ càng. 
Các nhóm phản ứng nhanh ở trong tình trạng sẵn sàng. Hàng nghìn liều thuốc giải độc phòng những vụ tấn công sinh hoá đã được gửi tới Boston và New York, nơi đảng Cộng hoà sẽ tổ chức hội nghị vào tháng sau. 
Nhà chức trách khẳng định không có thông tin về những lời đe doạ cụ thể, nhưng tin rằng Al-Qaeda đang trù tính tấn công trước thềm cuộc bầu cử tổng thống. Theo các quan chức, mạng lưới khủng bố nhận định tấn công là biện pháp để gây ảnh hưởng đến bầu cử, vì các vụ đánh bom ở Madrid được một số người hiểu là cách lật đổ chính phủ Tây Ban Nha và dẫn đến việc nước này rút quân khỏi Iraq.
Tuy nhiên, các mối đe doạ không chỉ xuất phát từ những tổ chức nước ngoài như Al-Qaeda. Văn phòng FBI tại Boston đã nhận được lời đe doạ chưa khẳng định từ một nhóm khủng bố trong nước là sẽ nhằm vào giới báo chí và phương tiện của họ bằng chất nổ hoặc thiết bị gây cháy. Các phóng viên được đề nghị không đeo thẻ ra vào hội nghị khi ra phố. 
Cuộc sống của người dân Boston sẽ bị ảnh hưởng trong một tuần. Nhà chức trách đề nghị họ ở nhà cả tuần do giao thông sẽ bị phong toả. Người ta không được đi lại trên con đường cao tốc chính ra vào thành phố Interstate 93 trong những giờ hội nghị diễn ra mỗi ngày, vì xa lộ rất gần FleetCenter.
Năm 2000, cả hội nghị của đảng Dân chủ và Cộng hoà đã được coi là các sự kiện quốc gia đặc biệt và cơ quan mật vụ được triển khai giám sát an ninh.

