Malaysia điên đầu vì khói
Kuala Lumpur tuyên bố cần họp khẩn với Jakarta bởi khói cháy rừng từ nước láng giềng khiến nhiều thành phố của họ mờ mịt, trường học đóng cửa, dân chúng bịt khăn khi ra đường và tàu biển ở eo Malacca thì leo lên bờ đậu vì không nhìn thấy luồng. 
Tại Port Klang, thành phố cảng ở phía đông thủ đô Kuala Lumpur, chỉ số ô nhiễm không khí lên tới 410, mức "nghiêm trọng". Bộ trưởng Môi trường Malaysia Adenan Satem cho hay nếu con số này lên 500, ông sẽ ban bố tình trạng khẩn cấp. 
Các ảnh vệ tinh cho thấy hàng trăm đám cháy rừng ở tỉnh Sumatra của Indonesia khiến khói và bụi tràn qua eo biển Malacca, xông vào bờ biển trung tây của Malaysia. 
Ông Adenan Satem cũng cho biết chính phủ đã quyết định bỏ lệnh cấm công bố chỉ số ô nhiễm môi trường tồn tại 8 năm qua. Lệnh cấm nhằm bảo vệ ngành du lịch, nhưng lại bị rất nhiều người chỉ trích. 
Bộ trưởng Y tế Malaysia Chua Soi Lek cho biết khói đã gây ảnh hưởng tới sức khoẻ người dân, với số ca hen tăng lên 150%, tỷ lệ bệnh nhân mắc chứng viêm đường hô hấp và bệnh về mắt tăng mạnh. 
Tại Kuala Lumpur, nhân viên công sở áp khăn tay lên mặt khi đi ra ngoài đường. Đỉnh của toà tháp đôi Petronas hầu như biến mất nếu nhìn từ mặt đất. Do tầm nhìn ở eo biển Malacca hạn chế, một tàu chở container đã mắc cạn, tờ The Star cho hay. 
Cơ quan khí tượng Malaysia dự đoán tình trạng khói mờ mịt này chỉ có thể giảm nhờ những cơn mưa theo mùa vào tháng 10, nếu những cơn gió tây nam hiện nay cứ tiếp tục. 
Theo bảng chỉ số ô nhiễm không khí, mức 50 là tốt, từ 51 đến 100 là bình thường, dưới 200 là không tốt, từ 200 đến 300 là rất không tốt, còn hơn 300 là nguy hại. 
Đợt cháy rừng gây khói ở Indonesia gây thiệt hại ước 9,3 tỷ USD cho kinh tế khu vực.

