Chủ tịch Trung Quốc thăm CHDCND Triều Tiên, Việt Nam
Bắc Kinh hôm qua thông báo ông Hồ Cẩm Đào sẽ lần đầu tiên đến Bình Nhưỡng trên cương vị chủ tịch Trung Quốc vào tuần tới. Tiếp theo, ông sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 31/10 đến 2/11.
Chuyến đi của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào tới CHDCND Triều Tiên từ ngày 28/10 đến 30/10, diễn ra chỉ vài tuần trước khi vòng 5 cuộc đàm phán 6 bên về hạt nhân khai mạc và trước thềm chuyến công du của Tổng thống Mỹ George Bush đến Bắc Kinh. 
Trong khi đó, cuộc đàm phán đa phương, với sự tham gia của hai miền Triều Tiên, Mỹ, Nga, Trung Quốc và Nhật Bản, nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân, dự kiến sẽ nối lại vào tháng tới. Vòng đàm phán lần trước đạt được bước đột phá khi CHDCND Triều Tiên cam kết từ bỏ vũ khí hạt nhân. Nhưng họ tuyên bố sẽ không thực hiện bước đi này nếu không nhận được một lò phản ứng dân sự để phát điện.
Kể từ thời điểm trên, hàng loạt hoạt động ngoại giao giữa Bắc Kinh và Bình Nhưỡng đã diễn ra. Đầu tháng này, Phó thủ tướng Trung Quốc Ngô Nghi có chuyến thăm 4 ngày tới CHDCND Triều Tiên, nhân dịp kỷ niệm 60 năm thành lập Đảng Lao động cầm quyền ở nước này.
Cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên nổ ra từ cuối năm 2002, khi Mỹ cáo buộc Bình Nhưỡng sở hữu chương trình vũ khí hạt nhân, vi phạm các thoả thuận quốc tế. Trong bối cảnh này, Trung Quốc được coi là một trong những nước đóng vai trò chính tìm kiếm giải pháp cho cuộc khủng hoảng.
Cũng hôm qua, phát ngôn viên Ban đối ngoại đảng Cộng sản Trung Quốc Quách Á Châu thông báo, nhận lời mời của Tổng bí thư Nông Đức Mạnh và Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 31/10 đến 2/11.

