Thuê người Việt 'dàn cảnh cướp giật' ở Nhật 
Cảnh sát Tokyo bắt hai nghi phạm với cáo buộc thuê người Việt dàn cảnh đi xe máy cướp giật balo trên đường để biển thủ tiền công ty.
Sở Cảnh sát Tokyo ngày 10/10 thông báo bắt Tomohiro Kikuchi, 40 tuổi, với cáo buộc dàn dựng vụ cướp giật bằng xe máy tại khu phố có nhiều cửa hàng vàng bạc, đá quý đối diện ga Okachimachi ngày 29/8.
Camera an ninh ghi lại cảnh Kikuchi đặt chiếc balo chứa số tiền trên xuống đường thì có một chiếc xe máy tiếp cận. Nghi phạm tóc vàng người Việt Nam ngồi sau đã tìm cách giật chiếc balo nhưng không thành và bị người dân, cảnh sát khống chế .
Thanh niên này được xác định là Nguyen Khanh, 23 tuổi. Người đàn ông điều khiển xe máy đội mũ bảo hiểm màu đen lập tức rồ ga chạy khỏi hiện trường.
Kikuchi ban đầu được cho là nạn nhân vụ cướp. Nhưng dựa trên lời khai của Khanh, cảnh sát Tokyo nghi ngờ vụ cướp được dàn dựng và bắt Konishi Rodriguez Augusto, 36 tuổi, giám đốc một công ty Brazil.
Augusto bị cáo buộc nhận thông tin từ Kikuchi về chiếc balo chứa tiền và ra chỉ thị cho Khanh thực hiện vụ "cướp giật" đã được dàn dựng. Cảnh sát cho hay Kikuchi thuê các nghi phạm thực hiện vụ cướp nhằm biển thủ 150 triệu yen (khoảng một triệu USD) tiền bán vàng của đại lý nơi ông này làm việc ở quận Taito.
Hai nghi phạm Nhật Bản và Brazil phủ nhận cáo buộc. Cảnh sát Tokyo đang mở rộng điều tra.
Đức Trung (Theo NHK, FNN, ANN)
