Cha đẻ hạt nhân của Pakistan bị tình nghi bán công nghệ
Abdul Qadeer Khan, nhân vật được coi là nhà kiến tạo chương trình hạt nhân Pakistan, đang bị thẩm vấn và điều tra trước tin ông này tuồn công nghệ tối mật cho Iran và Libya. Một nguồn tin tình báo hôm qua cho biết, Qadeer chỉ là một trong số vài nghi phạm và chính quyền vẫn chưa có phán quyết cuối cùng. 
Trong một buổi họp báo tại Islamabad, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan Masood Khan cho biết vẫn còn nhiều câu hỏi nghi vấn về trường hợp liên quan tới người từng đứng đầu chương trình. Tuy nhiên, theo ông Masood, cuộc điều tra sẽ sớm kết thúc và không ai có thể qua mặt công lý. 
Theo bạn bè của Qadeer, ông hiện chỉ được phép di chuyển trong phạm vi thủ đô Islamabad, dù các tuyên bố của chính phủ khẳng định rằng ông không bị cấm đi lại.
Ông Qadeer từng được coi là anh hùng quốc gia khi khởi phát chương trình hạt nhân đầu tiên trong thế giới Hồi giáo, giúp Pakistan trở một đối trọng với đối thủ Ấn Độ. 
7 nhà khoa học hạt nhân và quan chức an ninh vẫn bị giam giữ để cơ quan chức năng tiến hành điều tra. Hôm thứ hai, Bộ trưởng Thông tin Sheikh Rashid Ahmed thông báo, một hoặc hai nghi phạm đã tư lợi. Tổng thống Pervez Musharraf cũng thừa nhận rằng một số quan chức từng tham gia chương trình hạt nhân có lẽ đã phát tán công nghệ vì mục đích riêng.

