Iraq bắt kẻ chủ mưu các vụ đánh bom lớn ở Iraq 
Phụ tá thân cận của thủ lĩnh Al-Qaeda tại Iraq, mới bị bắt giữ, thừa nhận đứng đằng sau đại đa số các vụ đánh bom ôtô ở Baghdad.
Sami Mohammed Ali Said al-Jaaf, cấp dưới của Abu Musab al-Zarqawi, bị tóm từ hôm 15/1, nhưng việc này không được tiết lộ cho đến hôm qua. Chính phủ Iraq cũng thông báo đã bắt nhân vật phụ trách tuyên truyền của Zarqawi. 
Phụ tá hàng đầu của thủ lĩnh Al-Qaeda ở Iraq Al-Jaaf thừa nhận đã hoạch định 32 vụ đánh bom ôtô, trong đó có 3 vụ lớn hồi tháng 8/2003:
- Nổ trụ sở Liên Hợp Quốc ở Baghdad, làm đại diện của LHQ ở Irag  Sergio Vieira de Mello - cùng 21 người khác thiệt mạng. 
- Đánh bom đại sứ quán Jordan ở Baghdad, 11 người chết. 
- Tấn công thánh địa của người Hồi giáo Shiite tại thành phố Najaf, làm 85 người, trong đó có lãnh tụ tôn giáo Mohammed Bakr al-Hakim thiệt mạng.
Y còn bị cáo buộc đứng đằng sau cái chết của người đứng đầu Hội đồng Điều hành Iraq Ezzedine Salim hồi tháng 5 năm ngoái. 
Hiện nay, các vụ tấn công của chiến binh trên khắp đất nước làm cho chiến dịch vận động bầu cử không thể tiến hành. Ngay cả địa điểm bỏ phiếu cũng không được tiết lộ cho đến đêm trước ngày bầu cử. Việc chuyển các hòm phiếu được tiến hành bí mật. 
Chính phủ lâm thời thông báo một loạt các biện pháp an ninh để bảo vệ cử tri, như kéo dài lệnh giới nghiêm, hạn chế giao thông, đóng cửa biên giới trong 3 ngày gần hôm bầu cử. Tại Najaf còn có các biện pháp an ninh bổ sung, như cấm tất cả những người không phải là cư dân thành phố vào đây trong vòng 5 ngày. 
Trong một diễn biến khác, Thủ tướng Allawi bình luận những lời đe doạ của Bộ trưởng Quốc phòng Hazim al-Shaalan đòi bắt lãnh đạo đảng Đại hội Dân tộc Ahmad Chalabi vì tội phỉ báng là một sự cố và không thể hiện quan điểm của chính phủ. Chalabi thì tố cáo Bộ Quốc phòng tham nhũng hàng triệu đôla. Thủ tướng kêu gọi cả hai người - vốn đều là ứng cử viên tham gia bầu cử - chấm dứt tranh cãi. 
Đánh bom gần văn phòng thủ tướng Iraq(24/01/2005)
Mỹ đưa 'chiến binh robot' đến Iraq(24/01/2005)
Zarqawi tái xuất hiện, đe doạ bầu cử(23/01/2005)
Thánh đường Hồi giáo Shiite Iraq bị đánh bom(22/01/2005)
Zarqawi cảnh báo về chiến tranh lâu dài ở Iraq(21/01/2005)

