Trưởng đoàn luật sư Matxcơva bị bắn chết
Chủ tịch đoàn luật sư Matxcơva Yevgeny Zamoskovichev bị bắn hai phát súng ngắn gần nhà riêng vào đêm thứ tư tại thành phố Astrakhan. 
Cơ quan điều tra không loại trừ khả năng vụ giết người liên quan đến công việc của vị luật sư này. Tại Astrakhan, ông đã bào chữa cho nhiều người phạm tội hình sự.Zamoskovichev từng tham gia các phiên toà về vụ nổ ở một khu chợ tại Astrakhan ngày 19/8/2001. Thân chủ của ông bị buộc tội chủ mưu vụ án, song hội đồng xét xử kết luận ông này cùng 3 bị đơn nữa vô tội. 

