Quân nhân Mỹ lãnh 6 tháng tù vì vụ Abu Ghraib 
Bồi thẩm đoàn quân sự Mỹ kết luận Sabrina Harman - một trong 9 binh lính bị xét xử sau cùng về vụ bê bối tại Abu Ghraib  phạm tội tra tấn tù nhân và phải lãnh 6 tháng tù. 
Harman trước đó phải đối mặt với mức án cao nhất là 5 năm rưỡi, tuy nhiên bên công tố đề nghị giảm xuống còn 3 năm. 
Nữ quân nhân 27 tuổi là một trong những người xuất hiện trong bộ ảnh về tra tấn các tù nhân tại Abu Ghraib. Tại phiên toà tuyên án, Harman khóc và xin lỗi: Là một một binh lính, tôi đã không làm tròn trách nhiệm bảo vệ của mình. Tôi không chỉ làm những người Iraq thất vọng mà còn làm mất lòng tin của mỗi binh sĩ đang tại ngũ. Hành động của tôi làm gia tăng sự thù ghét và hoạt động nổi loạn chống lại nước Mỹ, khiến các binh lính và dân thường chịu thêm nguy hiểm. Tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm vì hành động của mình& Những quyết định mà tôi đưa ra hoàn toàn chỉ là của riêng tôi.
Trong số 7 cáo trạng bên công tố đưa ra, toà kết luận Harman là có tội đối với 6 cáo trạng về ngược đãi tù nhân và không làm tròn trách nhiệm. Cáo trạng liên quan đến việc chụp ảnh và quay phim các tù nhân bị ép giả hành động thủ dâm được xoá bỏ. 
Tính cả thời gian Harman đã bị giam giữ, mức án thực sự của nhân vật này chỉ còn hơn 4 tháng. Harman cũng sẽ bị đuổi khỏi quân ngũ. 
Charles Graner, người đứng đầu nhóm binh lính tiến hành các vụ tra tấn, bị kết án 10 năm tù tại một toà án binh hồi tháng 1.

