Nhân viên sứ quán Israel tại Trung Quốc bị đâm dao 
Nhân viên sứ quán Israel ở Trung Quốc bị đâm dao trên đường phố Bắc Kinh trong bối cảnh Hamas kêu gọi người ủng hộ khắp thế giới biểu tình.
"Một nhân viên trong đại sứ quán Israel ở Bắc Kinh đã bị tấn công hôm nay. Nhân viên này đang điều trị tại bệnh viện và tình trạng hiện ổn định", Bộ Ngoại giao Israel thông báo ngày 13/10.
Vụ tấn công xảy ra trên đường phố Bắc Kinh, không ở khu vực đại sứ quán Israel. Giới chức đang điều tra động cơ vụ tấn công.
Mạng xã hội Trung Quốc lan truyền hình ảnh được cho là ghi lại vụ tấn công, cho thấy nghi phạm liên tiếp dùng dao đâm vào người nhân viên sứ quán Israel. Sau một hồi giằng co, nhà ngoại giao Israel bỏ chạy, nghi phạm cũng rời khỏi hiện trường. Nhân chứng mô tả kẻ tấn công có vẻ không phải là người Trung Quốc.
Vụ tấn công diễn ra khi cựu thủ lĩnh Hamas kêu gọi người ủng hộ biểu tình khắp thế giới vào "ngày thịnh nộ" 13/10 để thể hiện ủng hộ với người Palestine. Hàng nghìn người hôm nay đã xuống đường biểu tình ở Iraq và Iran.
Israel cảnh báo những sự kiện biểu tình ở nhiều quốc gia có thể biến thành bạo lực. Họ khuyến cáo công dân ở nước ngoài "cảnh giác, tránh xa các cuộc biểu tình và tuần hành, đồng thời cập nhập thông tin từ lực lượng an ninh địa phương về khả năng xảy ra biểu tình và tình trạng bất ổn xung quanh khu vực sinh sống".
Truyền thông Do Thái đưa tin an ninh được tăng cường tại các đại sứ quán Israel trên thế giới vào 13/10.
Quân đội Israel đang mở các đợt không kích ở Dải Gaza để đáp trả cuộc tấn công của Hamas hôm 7/10. Tính đến ngày 13/10, giao tranh giữa hai bên đã khiến hơn 2.800 người thiệt mạng, gần 10.000 người bị thương.
Ngọc Ánh (Theo AFP/SCMP)
