Cherie Blair vướng vào bê bối quyên góp từ thiện
Viện Ung thư Trẻ em (CCIA) ở Australia đang có nguy cơ bị tước quyền quyên góp, sau khi chuyện lộ ra là chỉ một phần rất nhỏ số tiền mà tổ chức này thu từ bữa tiệc từ thiện lớn được dành cho trẻ em bị ung thư. 
Khoản còn lại, một số tiền lớn được trả cho phu nhân thủ tướng Anh. 
Theo Văn phòng Các vấn đề Người tiêu dùng bang Victoria, ngày 10/2, CCIA tổ chức bữa tiệc quyên góp lớn. Mỗi người tham dự phải trả là 190 đôla Australia. Trong 192.000 đôla thu được, chỉ khoảng 16.000 đôla (khoảng 12.100 USD), tức 8% con số quyên góp, được dành cho các mục đích từ thiện. Số còn lại, khoảng 176.000 đôla là chi phí tổ chức. Trong đó, tới 40.000 đô la là phí cho bài phát biểu của vợ Thủ tướng Anh Tony Blair - bà Cherie. Nói cách khác, bà "ăn" nhiều gấp 2,5 lần số tiền mà các trẻ em bị ung thư được hưởng từ sự kiện này. 
Theo luật của bang Victoria, 60% tiền quyên góp phải dành cho các hoạt động từ thiện. Các luật sư CCIA sẽ phải đưa ra lời giải thích muộn nhất là ngày 3/11. 
Chuyến công du và phát biểu ở Australia và New Zealand của Cherie Blair bị công kích mạnh mẽ trên báo chí Anh, sau khi người ta biết được bà đã kiếm được hơn 100.000 bảng (khoảng 178.000 USD) trong dịp này. 
Đảng đối lập Bảo thủ cáo buộc phu nhân thủ tướng là lợi dụng chức vụ của chồng và kêu gọi bà ngừng thu lợi riêng từ những hoạt động từ thiện. 

