Các thành phố Nga tăng cường an ninh
"Số lượng và mật độ các cuộc tuần tra của cảnh sát được tăng cường ở các thành phố lớn. Ngoài ra, việc bảo vệ những mục tiêu quan trọng cũng được củng cố", Thứ trưởng Nội vụ Nga Sergei Shadrin cho biết hôm nay, hai ngày sau vụ đánh bom tàu điện ngầm ở Matxcơva. 
Ngoài khu vực đô thị, các sân bay, ga tàu điện ngầm, tàu hoả cũng là những đối tượng được tăng mức bảo vệ. 
Theo yêu cầu của Bộ Nội vụ, cảnh sát giao thông Nga đã bổ sung các biện pháp nhằm đảm bảo an ninhu và kiểm soát lưu lượng xe cộ ra vào các thành phố lớn. 
Văn phòng Thị trưởng Matxcơva cho biết sẽ bồi thường 100.000 rup (khoảng 55 triệu đồng) cho gia đình những người thiệt mạng trong vụ nổ ở tàu điện ngầm. Phó thị trưởng Valery Shantsev thì thông báo mỗi người bị thương sẽ được nhận 50.000 rup. 

