Trung Quốc cử phái viên thúc đẩy Israel - Hamas ngừng bắn 
Đặc phái viên Trung Quốc Trác Tuyển sẽ thăm Trung Đông tuần tới để thúc đẩy đàm phán hòa bình cho xung đột Israel - Hamas.
Đài truyền hình nhà nước Trung Quốc CCTV hôm nay đưa tin đặc phái viên Trác Tuyển "sẽ đến Trung Đông vào tuần tới để thảo luận với các bên nhằm đạt lệnh ngừng bắn, bảo vệ dân thường, xoa dịu tình hình và thúc đẩy đàm phán hòa bình".
Ông Trác, người đảm nhận vai trò đặc phái viên Trung Quốc về vấn đề Trung Đông từ năm 2019, nói "nguy cơ xung đột leo thang và lan rộng là điều rất đáng lo ngại".
Động thái của Trung Quốc diễn ra sau khi quân đội của Tel Aviv ngày 14/10 tuyên bố sẽ tiến hành chiến dịch hiệp đồng trên bộ, trên biển và trên không để đáp trả Hamas ở Dải Gaza. Israel không nêu rõ thời gian tiến hành chiến dịch nhưng một số nguồn tin an ninh nói rằng hoạt động sẽ diễn ra trong "vài ngày tới".
Cuộc đột kích của Hamas vào Israel hôm 7/10 đã châm ngòi cho cuộc xung đột khiến 1.300 người thiệt mạng ở Israel và hơn 2.200 người chết ở Dải Gaza.
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken ngày 14/10 điện đàm với người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị, đề nghị Bắc Kinh tận dụng ảnh hưởng với Iran để thúc đẩy ổn định cho Trung Đông, khi xung đột Israel - Hamas tăng nhiệt.
Nhà ngoại giao hàng đầu Trung Quốc kêu gọi Washington "đóng vai trò mang tính xây dựng và có trách nhiệm" với cuộc xung đột. Bắc Kinh bày tỏ mong muốn triệu tập hội nghị hòa bình quốc tế càng sớm càng tốt để đạt được đồng thuận rộng rãi.
Trung Quốc là nước có quan hệ nồng ấm với Iran, cường quốc Trung Đông đã có nhiều hỗ trợ cho Hamas. Iran cũng hậu thuẫn Hezbollah, lực lượng Hồi giáo vũ trang ở Lebanon đang đe dọa sẽ mở "mặt trận thứ hai" nhắm vào Israel.
Thanh Tâm (Theo AFP)
