Australia tăng ngân sách chống khủng bố
Canberra hôm nay công bố việc tăng thêm khoản tiền 300 triệu USD dành cho các cơ quan tình báo nhằm đẩy mạnh cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố quốc tế. Theo Thủ tướng John Howard, việc này đã được lên kế hoạch từ trướcvụ khủng bố đẫm máuở Tây Ban Nha.
Khoản ngân sách bổ sung sẽ được dành cho Tổ chức tình báo an ninh Australia (ASIO), Cơ quan tình báo bí mật Australia (ASIS) và lực lượng cảnh sát liên bang (FP). Đây là những cơ quan đóng vai trò chủ chốt trong cuộc truy lùng những kẻ chịu trách nhiệm vụ đánh bom Bali năm 2002 làm 202 người thiệt mạng.
Thủ tướng Howard cho biết, khoản ngân sách tăng cường sẽ đưa tổng chi phí cho vấn đề an ninh quốc gia của Australia kể từ sau vụ 11/9/2001 đạt khoảng 3 tỷ USD. Hiện giới chức Canberra đang kêu gọi cộng đồng quốc tế tiếp tục nỗ lực chống khủng bố và các nước không nên rút quân khỏi Iraq.
Trước đó, thủ tướng mới đắc cử của Tây Ban Nha Jose Luis Rodriguez Zapatero đã cam kết sẽ cho hồi hương toàn bộ 1.300 binh sĩ nước mình đang đóng tại Iraq. Phản ứng về động thái này, Ngoại trưởng Australia Alexander Downer cho rằng, rút quân khỏi Iraq là dành chiến thắng cho mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.

