Ai Cập, Liên đoàn Ảrập lo ngại về những vụ bắt cóc ở Gaza
Ngoại trưởng Ai Cập Ahmed Abul Gheit hôm qua cho rằng, những vụ bắt cóc chỉ làm suy yếu chỗ đứng của chính quyền Palestine và làm chia rẽ ban lãnh đạo vào thời điểm người Palestine cần thể hiện tình đoàn kết và nỗ lực vì mục tiêu chung.
Ông kêu gọi người Palestine hãy lấy đoàn kết làm mục tiêu hàng đầu, để chứng tỏ với thế giới rằng họ có thể gánh vác trách nhiệm và thiết lập một nhà nước dựa trên các thể chế được thành lập theo luật pháp. 
Ai Cập đề xuất sẽ gửi 200 sĩ quan tới Dải Gaza để huấn luyện 30.000 nhân viên an ninh Palestine trước khi Israel rút khỏi vùng lãnh thổ này vào cuối năm sau. 
Chủ tịch Liên đoàn Ảrập Amr Mussa cũng kêu gọi tất cả người dân Palestine đoàn kết trong giai đoạn nhạy cảm này. Trong cuộc điện đàm với Chủ tịch Arafat, ông Mussa, đang ở thăm Áo, tỏ ý tin tưởng chính quyền Palestine sẽ kiểm soát được tình hình và tránh để những vụ bắt cóc tái diễn.

