Xe buýt hai tầng của London 'về hưu'
Những chiếc buýt hai tầng đỏ rực, một trong những biểu tượng của London, sẽ ngừng hoạt động kể từ hôm nay, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ của những người yêu quý chúng. 
"Chúng tôi tin rằng những phương tiện đầy cá tính và hiệu quả này mãi là biểu tượng của London cùng với tháp đồng hồ Big Ben, những chiếc taxi đen và điện Buckingham", Ben Brook, sáng lập viên hội "Bảo tồn Routemasters", phát biểu. Hội đã thu thập hơn 10.000 chữ ký trên Internet. 
Tuy nhiên các quan chức sở giao thông London (TfL), cơ quan điều hành hệ thống giao thông công cộng của thành phố, cho rằng các xe buýt hai tầng không hiệu quả và có khi còn không an toàn. Hành khách muốn lên loại xe này phải đi qua một bậc dẫn lên cửa mở ở phía sau. 
"Chúng tôi phải giải quyết 3 hoặc 4 vụ thương vong mỗi năm vì loại xe này", quan chức TfL Oliver Green nói. 
Được đánh giá là hấp dẫn và phù hợp đối với thanh thiếu niên, loại buýt hai tầng lại bị cho là không thích hợp đối với phụ nữ đi cùng xe đẩy của con nhỏ và người tàn tật. 
"Cứ 10 người London thì có một không thể lên Routemaster, đó là chưa kể những người khác phải vất vả lắm mới leo lên được", thị trưởng London Ken Livingstone nhận xét. 
Dù thế nào, các xe buýt này đã phục vụ người dân London suốt 50 năm qua. Chiếc xe đầu tiên được đưa vào phục vụ hành khách ngày 24/7/1954, và ở thời cao điểm, có hơn 2.700 chiếc cùng nhau đan khắp các ngõ ngách của thủ đô Anh. 
Đây là loại xe cuối cùng ở Anh còn có những người soát vé đội mũ kepi đồng phục, lượn trong xe trong khi viên tài xế đưa hành khách đi qua khắp những khu đông đúc của London. 
TfL cho rằng việc ngừng các xe buýt còn có hiệu quả kinh tế, bởi sử dụng loại xe xé vé tự động với một người lái đỡ tốn tiền hơn là xe hai người. 
Tuy thế, để phần nào làm hài lòng những người hâm mộ buýt hai tầng, thành phố vẫn duy trì hai tuyến quanh các điểm du lịch nổi tiếng như quảng trường Trafalgar, nhà thờ Saint Paul's Cathedral, Piccadilly Circus và khu thương mại Harrod.
Còn với những người yêu mến xe buýt hai tầng, họ có thể bỏ ra 9.400 USD để sở hữu một chiếc. 

