Jordan sẽ không đưa quân tới Iraq
Quốc vương Abdullah II hôm qua khẳng định nước này sẽ không gửi lực lượng gìn giữ hoà bình tới quốc gia láng giềng. Phát biểu bên lề Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Shunehi, ông cho rằng các nước vùng Vịnh khác có đường biên giới chung với Iraq cũng không nên làm vậy. 
Jordan ủng hộ việc các quốc gia Ảrập khác đưa quân tới Iraq và sẵn sàng giúp đỡ, nhưng Amman cũng như các quốc gia láng giềng không nên đưa binh sĩ tới Iraq "bởi như thế có thể ảnh hưởng không tốt tới xã hội Iraq". 
Abdullah cũng cho biết Jordan đã đưa quân tới nhiều nước như Bosnia, Croatia và Afghanistan để gìn giữ hoà bình. Hiện Jordan giúp huấn luyện các quan chức địa phương và đặt các cơ sở y tế bên trong Iraq. 
Hồi đầu tháng, Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari nói rằng Baghdad muốn các nước Ảrập trừ các nước láng giềng đưa quân đến Iraq. Tuy nhiên, lời đề nghị này không được chính thức đưa ra thông qua Liên đoàn Ảrập. Dự kiến tuần tới liên đoàn này sẽ có cuộc gặp thượng đỉnh tại Tunisia. 

