Al-Qaeda định tấn công World Cup 2002 ở Nhật Bản
Mạng lưới khủng bố của bin Laden từng âm mưu làm hỏng bữa tiệc bóng đá lớn nhất thế giới do Nhật và Hàn Quốc đồng tổ chức, nhưng cuối cùng phải từ bỏ kế hoạch, do tổ chức cực đoan này không có mạng lưới chiến binh đủ mạnh ở xứ sở mặt trời mọc.
Nhật báo Sankei Shimbunvà hãng thông tấn Kyodo dẫn lời các quan chức cấp cao giấu tên đưa tin hôm qua. Trước đó, chính quyền Mỹ đã thông báo cho Tokyo về thông tin chấn động này, do Khalid Shaikh Mohammed, kẻ quyền lực thứ ba của Al-Qaeda, khai trong khi thẩm vấn. 
Hắn từng ở Nhật Bản 3 tháng hồi năm 1987. Có tin, trong thời gian ở đây, Mohammed đã nghiên cứu máy khoan đá tại một xí nghiệp ở quận Shizuoka, miền trung Nhật Bản. 
Mohammed, kẻ bị nghi chủ mưu vụ tấn công khủng bố 11/9, bị bắt hồi tháng 3 năm ngoái tại Pakistan và đang nằm trong tay Mỹ. Hắn khai từng hoạt động trong những năm 1994-95 ở các nước Đông Nam Á như Philippines, Malaysia và có mối liên hệ với tổ chức Hồi giáo Jeehma Islamiya. Những mối đe doạ bị khủng bố đã khiến công dân xứ Phù Tang ở trong và ngoài nước nâng cao cảnh giác. Nhiều người cho rằng quyết định gửi quân của Tokyo tới Iraq giúp tái thiết đất nước này là lý do khiến Nhật lọt vào tầm ngắm. Tháng 11 năm ngoái, Al-Qaeda từng doạ sẽ ra tay nếu Nhật vẫn tiếp tục triển khai quân. 
Hồi đầu tuần, có hai vụ tấn công bằng đạn cối ở một thị trấn miền nam Iraq, nơi lính Nhật đồn trú. Tuy nhiên, Cục trưởng Cục phòng vệ Nhật Bản Shigeru Ishiba bác bỏ tin những vụ bạo lực đó nhằm vào các binh sĩ.

