Hàn Quốc cử nhóm tiền trạm tới Iraq
Seoul sẽ đưa một nhóm khảo sát tới khu vực phía bắc Iraq để chọn địa điểm triển khai quân nhằm giúp nước này tái thiết. Đội tiền trạm sẽ lên đường vào ngày 9/4 và ở đó khoảng 10 ngày.
Một quan chức Hàn Quốc giấu tên cho hay việc đưa quân sang Iraq sẽ được tiến hành vào tháng sáu. Nhóm khảo sát cũng sẽ tới Baghdad để tìm kiếm sự ủng hộ về hậu cần của Mỹ. 
Ban đầu Seoul dự định đưa quân sang Iraq vào tháng tư. Với việc triển khai 3.600 binh sĩ tới đất nước vùng Vịnh này, Hàn Quốc sẽ là quốc gia đóng góp nhiều quân lực nhất sau Mỹ và Anh. 
Hôm nay, Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moo khẳng định nước này vẫn giữ lời hứa đưa quân tới giúp tái thiết Iraq. Tuyên bố được đưa ra một ngày sau khi 2 công dân nước này được trả tự do sau 14 giờ bị các du kích Shiite giam giữ tại thành phố Nasiriyah, nơi khoảng 400 kỹ sư quân sự và nhân viên y tế Hàn Quốc đang có mặt. 

