Putin bất ngờ thăm Chechnya
Tổng thống Nga Putin bất ngờ đến Grozny, thủ phủ của nước cộng hoà Chechnya, hôm qua và tuyên bố Matxcơva sẽ không nương tay đối với những phần tử tôn giáo cực đoan. 
Putin đến Grozny bằng trực thăng với sự hộ tống chặt chẽ của lực lượng an ninh. Ông ở đó khoảng 40 phút, phát biểu trước quốc hội mới của Chechnya rồi sau đó cùng phái đoàn trở lại Matxcơva bằng hai chiếc Mi-8. 
Putin hoan nghênh quốc hội mới của Chechnya chọn con đường hoà bình và lên án những người nước ngoài mang vũ khí đến phá huỷ khu vực này bằng tư tưởng Hồi giáo cực đoan. 
"Chechnya đã gặp phải nhiều vấn đề và hành động đó không chỉ làm tăng xung đột ở Chechnya mà cả ở Nga. Điều tồi tệ nhất là người ta mang vũ khí đến đây và mang theo cả những dị bản sai lệch của kinh Koran, điều đó rõ ràng bất bình thường đối với người Nga ở Bắc Kavkaz", Putin nói.
Nga đưa quân vào Chechnya để dẹp các phần tử Hồi giáo ly khai năm 1994 nhưng phải rút lui hai năm sau đó. Năm 1999, ở cương vị thủ tướng, Putin quyết định đưa quân trở lại Chechnya và liên tiếp tuyên bố quét sạch các phần tử khủng bố. 
Người dân Chechnya đã đi bầu nghị viện cuối tháng trước và đảng Nước Nga thống nhất đã đã giành thắng lợi áp đảo. Tuy nhiên, rất ít nhà quan sát cho rằng cuộc bầu cử sẽ ngay lập tức mang lại trật tự cho khu vực này.

