Phe đối lập Ukraina ăn mừng sau quyết định của Quốc hội
Hàng vạn người ủng hộ phe đối lập hát vang và nhảy múa trong niềm vui mừng sau khi Quốc hội thông quasửa đổi luật bầu cử hôm qua, nhằm đảm bảo bầu cử lại vòng hai diễn ra công bằng và tự do.
Thông tin về quyết định trên của Quốc hội nhanh chóng lan truyền trong hàng vạn người biểu tình ở Kiev, làm náo động các đường phố. Thủ đô Kiev lúc đó rực trong màu cam của cờ, mũ, bóng bay. Từng đoàn người ủng hộ phe đối lập tiến tới Quảng trường Độc lập trên tay là những ngọn nến đã thắp sáng. Trên nhiều đường phố của Ukraina, các lái xe xếp thành từng hàng, bấm còi và vẫy cờ.
Những người ủng hộ Yushchenko đang bao vây quốc hội và các toà nhà chính phủ khác bùng nổ trong vui sướng. Tuy nhiên, nhiều người vẫn quyết tâm không dỡ bỏ hàng rào bao vây. "Chúng tôi sẽ không chấm dứt phong toả cho tới khi Yushchenko đắc cử tổng thống", Mykola Motruk, dẫn đầu đoàn 50 người chặn lối vào dinh tổng thống cho biết. Anh vừa nói vừa hát và nhảy theo vòng tròn, tay giơ dấu hiệu chiến thắng.
"Đây là một chiến thắng lớn", Andriy Stepanchuk, một nhân viên tàu hoả cho biết. "Đây là ngày mà nguyện vọng của người dân được tôn trọng". 
Phát biểu giữa hàng vạn người ủng hộ, Yushchenko nhận định "chúng ta đã thấy một Ukraina hoàn toàn mới trong suốt 17 ngày qua. Chúng ta đã nhận ra Ukraina là một quốc gia châu Âu và tin tưởng rằng tương lai của Ukraina sẽ không bị đánh cắp". 
Yushchenko đánh giá cuộc "Cách mạng Cam" đã giành được những mục tiêu chính: Toà án Tối cao đã huỷ kết quả bầu cử gian lận vòng hai và quốc hội đã thông qua cải cách để đảm bảo tổ chức một cuộc bầu cử công bằng. 
"Chúng ta đã làm được tất cả những điều trên mà không đổ một giọt máu nào", Yushchenko phát biểu. 
Yushchenko đồng thời yêu cầu người ủng hộ tập trung vào cuộc bầu cử hôm 26/12, yêu cầu họ tham gia vào các uỷ ban bầu cử địa phương và làm việc như là các nhân viên giám sát kiểm phiếu. 
Ứng viên phe đối lập cũng kêu gọi người ủng hộ không dỡ bỏ hàng rào bao vây các toà nhà chính phủ. Ông cho biết những trại cắm la liệt trên quảng trường độc lập và các đại lộ trung tâm Kiev sẽ được sắp xếp lại chứ không bị dỡ bỏ. 
Trong bài phát biểu, ông còn gửi lời cảm ơn tới cảnh sát và quân đội vì đã không vận đến vũ lực chống lại đoàn người biểu tình. "Tôi cảm ơn những người thuộc lực lượng vũ trang", ông nói. "Cảm ơn các bạn đã không bắn vào chúng tôi". 
Trong khi đó, Yanukovich, đang vận động tại miền đông, cho biết ông "không hài lòng" với quyết định của Quốc hội. Theo ông, Quốc hội đã "đưa ra quyết định do bị áp lực" và cho rằng đây "cuộc đảo chính không dùng vũ lực". 
Dự luật cải cách luật bầu cử nhận được 402 phiếu thuận, 21 phiếu chống và 19 phiếu trắng. Sửa đổi luật bao gồm cải cách ban bầu cử trung ương, sa thải chủ tịch và một số thành viên, sửa đổi các quy định bầu cử nhằm giảm khả năng gian lận phiếu bầu, như hạn chế sử dụng phiếu vắng mặt và bỏ phiếu tại nhà. Quyền lực của tổng thống bị cắt giảm. Giờ đây, tổng thống chỉ có thể chỉ định thủ tướng, bộ trưởng quốc phòng và ngoại trưởng. Việc này còn cần được các nghị sĩ thông qua. Các tỉnh trưởng có một số trách nhiệm mới nhằm giảm căng thẳng giữa miền tây ủng hộ Yushchenko và miền đông ủng hộ Yanukovich. 
Quốc hội Ukraina thông qua sửa đổi luật bầu cử(09/12/2004)
Ngoại trưởng NATO sẽ không gặp đồng nhiệm Ukraina(08/12/2004)
'Yushchenko đã bị đầu độc'(08/12/2004)
Đàm phán ở Ukraina bế tắc(08/12/2004)
Putin yêu cầu phương tây không can thiệp vào Ukraina(07/12/2004)

