Chiến binh Hồi giáo bắt cóc 18 cảnh sát Iraq
Nhóm dân quân Mahdi của giáo sĩ Shiite cấp tiến Moqtada Sadr đang hy vọng, việc bắt các sĩ quan an ninh có thể buộc chính quyền phải thả người của họ trong nhà giam. Sự kiện này đe doạ làm tan vỡ thoả thuận ngừng bắn giữa nhóm du kích với chính phủ.
Các chiến binh Shiite đã bắt 18 cảnh sát cùng 2 chiếc xe chuyên dụng trong những ngày gần đây. Người đứng đầu chính quyền Najaf là Adnan al-Zurufi đã xác nhận thông tin này. Cảnh sát thành phố đang đợi lệnh từ cấp trên, những quan chức không hề muốn làm căng thẳng thêm tình hình.
Vụ bắt cóc xảy ra khi các phụ tá của giáo sĩ Sadr cáo buộc chính quyền lâm thời đang có kế hoạch bắt giữ những thành viên cao cấp trong lực lượng dân quân Mahdi. 
Các tay súng trung thành với giáo sĩ Moqtada Sadr đã nổi dậy chống lại liên quân chiếm đóng từ tháng tư vừa qua. Hàng trăm người đã thiệt mạng vì những hoạt động bạo lực này, trong đó thương vong chủ yếu là của phía dân quân. Dù đã có thoả thuận ngừng bắn, đầu tuần này binh sĩ Mỹ vẫn giao tranh với du kích Mahdi làm 4 người thiệt mạng.
Trong khi đó, cuộc khủng hoảng con tin liên quan đến người nước ngoài tại Iraq vẫn chưa có chiều hướng thuyên giảm.

