Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah
Các máy bay chiến đấu và pháo của Mỹ đêm qua tấn công dữ dội quân nổi dậy Sunni, trong khu Jolan ở Fallujah. Khói đen bốc cao từ các tòa nhà trong thành phố, loa kêu inh ỏi gọi lính cứu hỏa. 
Đây là đêm chiến sự thứ hai ở Fallujah, sau khi lệnh ngừng bắn đổ vỡ. Chiến sự đêm qua dữ dội hơn đêm hôm kia. Có vẻ như lực lượng Mỹ đang tìm cách làm tê liệt sức chống cự của các tay súng ở khu Jolan, nơi có nhiều ngõ hẹp và nhà ổ chuột. 
Một lính Mỹ thiệt mạng hôm thứ ba ở Baghdad, khiến số lính Mỹ tử trận trong riêng tháng 4 đã lên tới 115 - bằng con số trong cả cuộc chiến tấn công Iraq và lật đổ Saddam Hussein. Có tới 1.200 người Iraq thiệt mạng trong tháng này. 
Phái viên Liên Hợp Quốc ở Iraq Lakhdar Brahimi đã thông báo với Hội đồng Bảo an về kế hoạch chuyển giao quyền lực ngày 30/6. Ông Brahimi cho biết danh sách các thành viên chính phủ lâm thời có thể được lập trước cuối tháng 5. 
Trước đó, lực lượng Mỹ đã tiêu diệt 65 chiến binh Hồi giáo Shiite và phá hủy một vũ khí phòng không gần thành phố Najaf. Đụng độ xảy ra đêm thứ hai, ít giờ sau khi Mỹ tiếp quản vào một căn cứ ở Najaf mà binh lính Tây Ban Nha để lại. 

