Cảnh sát vụ bắn nhầm ở London có thể bị truy tố
Cuộc điều tra độc lập về vụ cảnh sát London bắn chết một thanh niên Brazil vì tưởng anh là một nghi phạm đánh bom tự sát có thể đưa tới cáo trạng cho những cảnh sát liên quan. 
Jean Charles de Menezes bị các cảnh sát mặc thường phục bắn 7 phát vào đầu ngày 22/7, một hôm sau khi xảy ra 4 vụ đánh bom bất thành trên hệ thống tàu điện ngầm London. Trước đó, ngày 7/7, loạt vụ tấn công tự sát nhằm vào các tàu điện ngầm và một chiếc xe buýt khiến 56 người thiệt mạng, bao gồm 4 kẻ đánh bom. Các cảnh sát thừa nhận đã bắn Menezes do nhầm lẫn. 
Người đứng đầu Ủy ban Khiếu nại Độc lập Nick Hardwick bình luận rằng nhiều khả năng báo cáo điều ra sẽ được chuyển tới văn phòng công tố để cơ quan này đưa ra quyết định có khởi tố hay không. 
John Tate, phụ trách các vấn đề pháp lý, cho biết trong trường hợp một báo cáo được gửi lên văn phòng công tố, nó sẽ bao gồm danh sách các tội hình sự mà ủy ban cho rằng các cảnh sát có thể đã phạm phải: Văn phòng Công tố sẽ quyết định liệu họ đồng ý hay không đồng ý với chúng tôi và liệu họ có tiến hành truy tố hay không. 
Cảnh sát London đã nhiều lần xin lỗi về vụ giết nhầm nhưng khẳng định họ không che đậy vụ việc. Người đứng đầu Scotland Yard Ian Blair bình luận rằng các nhân viên của ông phải được quyền bắn chết nghi phạm trong một số trường hợp. 
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)

