Nhật Bản sẽ phóng thích các nhà hoạt động Trung Quốc
Tokyo hôm qua thông báo sẽ thả và không cáo buộc 7 nhà hoạt động Trung Quốc đã "đổ bộ" bất hợp pháp lên lãnh thổ Nhật Bản - quần đảo tranh chấp Senkaku - trong thời gian sớm nhất. Những người này sẽ được đưa tới văn phòng nhập cư để về nước.
Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền với quần đảo này và gọi là Diaoyu. 
Các cuộc phản đối Nhật Bản ở Bắc Kinh đã bước sang ngày thứ 3. Khoảng 50 người tham gia hát những bài ca yêu nước bên ngoài đại sứ quán Nhật sau khi Bộ Ngoại giao Trung Quốc yêu cầu phóng thích 7 nhà hoạt động một cách vô điều kiện. 
Vụ việc đe doạ làm quan hệ Trung - Nhật căng thẳng.
"Tôi cho rằng hòn đảo đó thuộc về Nhật Bản. Và chúng ta phải giải quyết vấn đề này với thái độ bình tĩnh", Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Sadakazu Tanigaki khẳng định hôm qua. 
"Quần đảo Diaoyu rõ ràng thuộc lãnh thổ Trung Quốc", thành viên Hội đồng nhà nước Tang Jiaxuan tuyên bố hôm 25/3.

