WFP ngừng cấp lương thực cho Bắc Triều Tiên 
Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) sẽ chấm dứt các hoạt động viện trợ lương thực ở CHDCND Triều Tiên trong tháng này, sau khi hai bên không đạt được thỏa thuận mới. 
Cơ quan cứu trợ của Liên Hợp Quốc đã có mặt tại Bắc Triều Tiên kể từ giữa thập kỷ 1990, thời điểm ở đây xảy ra nạn đói. 
Chính phủ đã kết luận rằng họ không còn cần viện trợ nhân đạo khẩn cấp, Giám đốc WFP James Morris phát biểu ở Bắc Kinh sau 2 ngày thảo luận ở Bình Nhưỡng. Ông Morris đã gặp các quan chức chính phủ Bắc Triều Tiên, bao gồm cả bộ trưởng Nông nghiệp và Ngoại giao, trong các buổi bàn luận mà ông miêu tả là thân thiện nhưng không đạt được bước đột phá nào.
Rõ ràng họ muốn chúng tôi ở lại và chúng tôi cũng muốn thế, nhưng WFP phải ở lại trong một bối cảnh cho phép mình có cơ hội thành công, Morris bình luận. 
WFP đang đề nghị một chương trình mới, chuyển hướng tập trung sang viện trợ phát triển, nhưng vẫn thương thuyết về số nhân viên mà họ có thể duy trì ở nước này và về công tác giám sát. 
Theo ông Morris, Bắc Triều Tiên không còn phải đối phó với nạn đói, nhưng 37% trẻ em ở đây vẫn bị suy dinh dưỡng, so với hơn 60% năm 1998. 

