Tình báo và quân đội Syria rút hoàn toàn khỏi Libăng
Các nhân chứng hôm qua cho biết, họ nhìn thấy binh sĩ và các nhân viên tình báo Syria rời tổng hành dinh ở thành phố biên giới Anjar trong thung lũng Bekaa của Libăng, chấm dứt sự có mặt trong suốt 29 năm qua tại đây.
Một buổi lễ đặc biệt sẽ diễn ra hôm nay tại căn cứ không quân Riyyak ở phía đông, chính thức chấm dứt sự hiện diện của quân đội Syria ở Libăng. Một nhóm chuyên viên của Liên Hợp Quốc sẽ được cử tới Beirut để xác nhận việc rút quân. 
Trong khi đó, người đứng đầu cơ quan an ninh Libăng, thiếu tướng Jamil Sayeed, tuyên bố từ chức vì những thay đổi trong bối cảnh chính trị tại nước này. Quyết định ra đi của ông được đưa ra từ tuần trước cùng với giám đốc cơ quan an ninh nội địa Libăng, nhằm đáp ứng yêu cầu của lực lượng đối lập bài Syria.
Quân đội Syria tiến vào Libăng từ năm 1976 và trong thập kỷ 80 nước này có khoảng 30.000 quân tại Libăng. Binh sĩ Syria giúp chấm dứt cuộc nội chiến ở Libăng vào năm 1990 và duy trì hoà bình tại đây. Những lời kêu gọi Syria rút quân gia tăng từ năm 2000 sau khi Israel triệt thoái quân đội khỏi miền nam Libăng. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ra nghị quyết yêu cầu quân đội nước ngoài rút khỏi Libăng vào tháng 9/2004.

