Nhật bắt ba người Việt bị cáo buộc tham gia nhóm lừa đảo phụ nữ 
Cảnh sát Nhật bắt ba người đàn ông Việt Nam với cáo buộc tham gia nhóm chuyên lừa gạt tình cảm phụ nữ để chiếm đoạt tiền trái phép.
Phòng Điều tra Quốc tế thuộc Sở Cảnh sát tỉnh Hyogo, Nhật Bản ngày 16/11 bắt Nguyen Cong Son, 33 tuổi, ở quận Edogawa, và hai đồng hương Việt Nam khác với cáo buộc rút tiền từ thẻ ngân hàng đứng tên người khác.
Cảnh sát cho biết ba nghi phạm đã rút hơn 460.000 yên (gần 3.300 USD) tại một máy ATM ở thành phố Kashiwa, Chiba, dù biết số này là tài sản của người khác.
Theo cảnh sát Hyogo, tài khoản này đã được sử dụng trong một nhóm lừa đảo quốc tế, chuyên đóng giả làm sĩ quân đội hoặc bác sĩ nước ngoài để tán tỉnh phụ nữ Nhật và lừa tiền của họ qua tin nhắn. Giới chức cáo buộc cả ba nghi phạm người Việt đều là thành viên nhóm.
Kể từ tháng 4, Son đã nhiều lần rút tiền ở Tokyo, Chiba và các nơi khác, với tổng số tiền khoảng 100 triệu yên (hơn 715.000 USD). Hai nghi phạm còn lại khai đã "rút tiền theo chỉ đạo của một người đàn ông quen trên Facebook".
Cảnh sát Hyogo đang mở rộng điều tra.
Theo Cục Quản lý Xuất nhập cảnh và Lưu trú Nhật Bản (ISA), hiện có gần 433.000 người Việt đang sinh sống ở nước này, chiếm 15,7% số người nước ngoài ở Nhật.
Trong hội nghị ở Hà Nội cuối tháng 6, Bộ Công an cho biết tình trạng công dân Việt Nam phạm pháp ở nước ngoài vẫn diễn biến phức tạp. Tại Nhật Bản, Việt Nam đứng đầu danh sách các nước có công dân vi phạm pháp luật nước sở tại.
Đức Trung (Theo Fiji, NHK)
