Phiến quân Colombia tàn sát 34 thường dân
Sáng qua, các nghi phạm là phiến quân cánh tả đã bắt chết hàng chục nhân công đang làm việc trong một nông trại gần thành phố La Gabarra, cách thủ đô Bogota khoảng 500 km về phía bắc. Vụ tấn công đẫm máu nhất ở Colombia trong một năm qua này xảy ra tại một vùng sản xuất cocaine khét tiếng.
Thị trưởng La Gabarra là Taiz Ortega cho biết, các tay súng đã đập cửa xông vào trang trại vào lúc rạng sáng trong khi mọi người đang ngủ trên những chiếc võng. Chúng dùng dây võng trói các nhân công lại sau đó hành quyết họ bằng súng máy. Ngoài số người bị bắn chết còn có 5 nạn nhân khác bị thương. Họ đã được đưa tới bệnh viện thành phố Cacuta gần đó bằng xuồng máy.
Theo thị trưởng Taiz Ortega, hiện vẫn chưa xác định được mục đích cuộc tàn sát thường dân nói trên. Nhưng ông khẳng định, đây là một hành động của nhóm Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia (FARC), tổ chức du kích cánh tả lớn nhất đã tiến hành cuộc nội chiến ở Colombia hơn 40 năm qua. 
Trang trại La Duquesa xảy ra vụ tấn công là nơi chuyên sản xuất côca, thành phần thô của cocaine, và cacao (thành phần chính của chocolate và các sản phẩm nông nghiệp khác). Cơ sở này nằm giữa một cánh rừng rậm rạp và dãy núi hiểm trở thuộc tỉnh Norte de Santander.
Người dân địa phương sống gần trang trại nói trên đã bỏ chạy khỏi khu vực sau khi hay tin về vụ thảm sát. Chỉ huy của nhóm bán quân sự lớn nhất trong vùng là Lực lượng liên minh tự vệ Colombia (AUC), Salvatore Mancuso, đã lên tiếng phủ nhận mọi dính líu tới vụ thảm sát. Ông này khẳng định chính FARC đã gây ra tội ác trên.

