Bush xin thêm 25 tỷ USD để trang trải chiến tranh
Do những diễn biến mới và nhu cầu ngày càng tăng đối với lực lượng Mỹ", Nhà Trắng đề nghị Quốc hội cấp thêm 25 tỷ USD, để dùng cho các chi phí quân sự ở Iraq và Afghanistan, đảo ngược cam kết trước đó của Tổng thống Bush. 
Ở cả hai nước này, các hoạt động bạo lực gần đây đã gia tăng. 
Tổng thống Bush từng tuyên bố sẽ không xin thêm tiền cho Iraq trước cuộc bầu cử tổng thống ngày 2/11. Giờ đây, 25 tỷ USD nằm trong đề xuất ngân sách năm tài chính 2005, bắt đầu vào ngày 1/10. Số tiền này sẽ bổ sung khoản 160 tỷ USD được dành cho Afghanistan và Iraq .
Người phụ trách ngân sách Nhà Trắng Joshua Bolten đã tới Quốc hội để thông báo với các nhà lập pháp chóp bu trong đảng Cộng hòa về đề nghị bổ sung này. Lãnh đạo phe đa số trong Hạ viện Tom Delay bình luận sau đó: Đây không phải là tiền cho Iraq, đây là tiền cho binh lính của chúng ta, đây là hành động ủng hộ các binh lính. Sẽ không ai cảm thấy khó nghĩ đâu. 
Tuy nhiên, trước đây, tiếp sau những lời chỉ trích, các quan chức chính phủ từng khẳng định họ sẽ không xin thêm tiền trong năm nay. Vì vậy, tuyên bố hôm qua là một sự đảo ngược và có lẽ sẽ gây thêm những tranh cãi mới.
Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld thông báo hủy bỏ kế hoạch giảm số binh lính ở Iraq. Mỹ từng định giảm số quân xuống còn 115.000 trong tháng này, nhưng nay 135.000 binh lính sẽ ở lại cho đến năm 2006. Ông Rumsfeld bình luận: "Đây là một giai đoạn khó khăn. Các binh sĩ của chúng ta đang ở đó và sẽ còn ở đó".

