Felt hiểu gánh nặng của phóng viên (5)
Trong những cuộc nói chuyện, tôi có phần hối tiếc vì đã đẩy Felt vào hoàn cảnh khó khăn, nhưng tôi giải thích rằng không còn ngã rẽ nào nữa. Tôi và Carl đã có danh sách tất cả những người làm việc trong uỷ ban tái tranh cử của Nixon và thường xuyên đi đến tận đêm khuya, gõ cửa nhà các nhân vật này để phỏng vấn.
Tôi giải thích với Felt rằng nhiều cánh cửa sập lại ngay trước mặt chúng tôi. Cũng có nhiều ánh mắt sợ hãi nữa. Tôi thất vọng. 
Felt nói tôi đừng lo chuyện "xô đẩy" ông. Ông từng làm điệp viên trên phố, hỏi chuyện mọi người. FBI, cũng giống báo chí, phải phụ thuộc vào sự hợp tác tự nguyện. Nhiều người muốn giúp FBI, nhưng FBI cũng biết sự phản đối. Có lẽ Felt chịu đựng tính quyết liệt và biện pháp khẳng định mình của tôi vì ông cũng từng giống như vậy khi còn trẻ. Chẳng hạn, trong cuộc nói chuyện với Hoover, Felt nói có tham vọng trở thành một điệp viên đặc biệt phụ trách một văn phòng của FBI. 
Với một bài báo hấp dẫn, phức tạp như vụ Watergate, tác giả gần như không có thời gian xem xét động cơ nguồn tin. Điều quan trọng là liệu thông tin có được kiểm chứng và đúng đắn hay không. Chúng tôi đang bơi với tốc độ nhanh. Không có thời gian để hỏi tại sao họ lại nói hay liệu họ có vấn đề khó khăn nào không. 
Tôi biết ơn bất kỳ mẩu tin, lời khẳng định hay sự trợ giúp mà Felt cho tôi trong khi tôi và Carl tìm cách hiểu con quái vật nhiều đầu Watergate. Vì ông đứng ở vị trí cao cấp trong FBI, nên những từ ngữ, hướng dẫn của ông có quyền lực to lớn. Sức nặng, tính xác thực và sự kiềm chế của ông còn quan trọng hơn ý đồ của ông, nếu có. 
Phải đến sau khi Nixon từ chức thì tôi mới bắt đầu tự hỏi tại sao Felt lại nói ra bí mật trong thời điểm làm vậy thì rất nguy hiểm cho ông và FBI. Nếu ông tiết lộ sớm, thì Felt sẽ chẳng phải là anh hùng. Về mặt kỹ thuật, nói về thông tin của bồi thẩm đoàn hay tài liệu của FBI là bất hợp pháp, hoặc người ta sẽ làm cho nó có vẻ bất hợp pháp. 
Felt tin tưởng mình đang bảo vệ cơ quan bằng việc tìm ra cách, dù là bí mật, đưa công khai thông tin từ các cuộc phỏng vấn và tài liệu FBI, giúp tạo sức ép từ công chúng và chính trị để Nixon cùng đội ngũ tái tranh cử có câu trả lời. Ông chẳng làm gì ngoài bất chấp Nhà Trắng thời Nixon và nỗ lực thao túng FBI vì những lý do chính trị. 
Tôi nghi Felt cho tôi là điệp viên của ông. Ông đã truyền vào đầu tôi ý nghĩ bí mật là tối quan trọng, không sơ hở, không nói về ông, không ám chỉ với ai rằng có một nguồn tin bí mật như vậy. 
Nguyễn Hạnh (theo Washington Post)
Hết

