NATO 'nắn gân' Nga về bầu cử Ukraina
Tổng thư ký NATO Jaap de Hoop Scheffer cho biết liên minh gồm 26 thành viên này có thể tuyên bố với Nga trong cuộc họp hôm nay rằng người dân Ukraina phải có cơ hội bầu ra nhà lãnh đạo của họ trong cuộc bỏ phiếu công bằng. 
Căng thẳng giữa Nga và phương Tây xung quanh cuộc bầu cử ở Ukraina vẫn tăng lên và Matxcơva đã cảnh cáo rằng phương Tây không nên can thiệp vào Ukraina và các nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ. 
Khi được hỏi sẽ phát biểu gì với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov trong các cuộc hội đàm về hợp tác an ninh và quân sự tại trụ sở của NATO, ông de Hoop Scheffer cho biết: "Về vấn đề Ukraina, thông điệp của chúng tôi sẽ vẫn là những gì chúng tôi khẳng định từ đầu, đó là: người dân Ukraina sẽ quyết định ai sẽ là tổng thống của họ thông qua các cuộc bầu cử tự do và công bằng".
Ông cũng cho biết thêm rằng quyết định của quốc hội Ukraina về việc thay đổi luật bầu cử hôm qua là "bước đi tốt đẹp theo hướng đó".
Lavrov sẽ gặp Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell trong phiên họp của Hội đồng NATO và Nga. Hai ông đã thảo luận về vấn đề Ukraina trong một hội nghị tại Sofia, Bulgaria, hôm thứ ba và Powell đã bác bỏ lo ngại của Nga rằng Mỹ can thiệp vào khu vực.
Trong một diễn biến khác, NATO hoãn phiên họp cấp ngoại trưởng của họ và người đồng nhiệm Ukraina, dự kiến diễn ra hôm nay, để bày tỏ sự không tán thành đối với chính phủ Ukraina, bị cáo buộc là gian lận trong bầu cử.
Các nguồn tin NATO cho hay liên minh này sẽ hoãn các phiên họp cấp bộ trưởng với Ukraina cho đến khi có "chính phủ mới và hợp pháp" ở nước này.
NATO và Nga có thể ra hai tuyên bố riêng rẽ sau cuộc gặp hôm nay, trong đó có một bản tuyên bố chung về kế hoạch hợp tác chống khủng bố, và tuyên bố về việc Matxcơva ủng hộ hoạt động tuần tra phía đông Địa Trung Hải của NATO.
Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004)
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)

