Nga và Ukraina họp khẩn về khí đốt 
Hai quốc gia láng giềng hôm qua họp mặt để thảo luận về vụ tranh chấp giá khí đốt dẫn đến ngừng trệ nguồn cấp trên khắp châu Âu. 
Hãng khí quốc gia Nga Gazprom cho biết việc cấp khí được phục hồi tại các nước châu Âu. Áo và Hungary cho biết nguồn cung trở lại bình thường. 
Gazprom đã nhiều lần khẳng định Kiev đang bòn rút nguồn khí Matxcơva cấp cho châu Âu. Đại diện của Naftogaz  Mykola Goncharuk  cho biết Ukraina chỉ đang dùng khí đốt của Turkmenistan đi qua đường ống nước này. Tuy nhiên, Bộ trưởng Công nghiệp và Năng lượng Nga Viktor Khristenko cho hay Matxcơva hiện mua hết khí đốt của Turkmenistan đi vào hệ thống đường ống từ Nga sang Ukraina. 
Khí đốt đến lãnh thổ của Nga là khí đốt của Gazprom để cấp cho châu Âu. Ukraina vẫn tiếp tục bòn rút khí, phát ngôn viên của Gazprom Sergei Kupriyanov bình luận. 
Goncharuk nhắc lại lời khẳng định của Ukraina là các hợp đồng hiện giờ cho phép họ lấy một phần khí đốt xuất khẩu của Nga đi qua đường ống nước mình và họ sẽ làm việc này khi nhiệt độ xuống dưới không. Gazprom ngừng xuất khẩu khí đốt sang Ukraina hôm chủ nhật, sau khi nước này từ chối mức giá tăng từ 50 USD lên 230 USD cho 1.000 m3 khí. Tuy nhiên, công ty khí độc quyền của Nga vẫn để một lượng trong các đường ống đủ cho các khách hàng khác. 
Phái đoàn thuộc công ty năng lượng Ukraina Naftogaz hôm qua có cuộc thảo luận với ban lãnh đạo Gazprom. Còn các quan chức năng lượng EU chuẩn bị thảo luận về cuộc khủng hoảng hôm nay. 
Ủy viên về năng lượng của EU Andris Piebalgs nhận xét tình hình hiện giờ cho thấy EU dễ bị lâm vào tình trạng thiếu khí đốt đến mức nào. Ukraina cho rằng họ bị trừng phạt vì những nỗ lực thoát khỏi ảnh hưởng cua Matxcơva và tìm cách phát triển quan hệ chặt chẽ hơn với phương Tây. 
Gazprom đưa ra mức giá thấp đối với một số nước thuộc Liên Xô cũ và cho biết cũng sẽ áp dụng cách thức này với Ukraina, nếu Kiev cho Matxcơva quyền kiểm soát đường ống xuất khẩu. 
Moldova thông báo cũng bị cắt nguồn khí sau khi họ từ chối trả mức giá gấp đôi giá cũ, lên 160 USD cho 1.000 m3 khí. 
Ba Lan đang tìm các nguồn thay thế cho nguồn cấp năng lượng của Nga để tránh tái diễn tình trạng thiếu khí đốt vừa qua. 
Quan hệ giữa Nga và Ukraina đã căng thẳng kể từ khi Tổng thống Viktor Yushchenko lên nắm quyền hồi năm ngoái với lời hứa thắt chặt quan hệ với EU và NATO. Kiev tuyên bố không phản đối việc tăng giá khí đốt, nếu việc này được tiến hành dần dần. 
M.C. (theo BBC) 
Ukraina muốn tự sản xuất nhiên liệu hạt nhân(14/01)
Tổng thống Nga và Ukraina bắt tay sau khủng hoảng gas(12/01)
Ukraina sẽ không mua gas của Nga(11/01)
Quốc hội Ukraina bất tín nhiệm chính phủ(11/01)
Thủ tướng Ukraina bảo vệ thỏa thuận mua gas(10/01)

