Elon Musk mở khóa tài khoản Twitter cho ông Trump 
Tỷ phú Elon Musk thông báo mở khóa tài khoản Twitter cho cựu tổng thống Trump, sau khi lấy ý kiến từ những người theo dõi.
"Mọi người đã lên tiếng. Tài khoản của ông Trump sẽ được mở khóa", tỷ phú Elon Musk thông báo trên Twitter ngày 19/11. "Vox Populi, Vox Dei (tiếng nói của mọi người là tiếng nói của Chúa)". Tài khoản @realDonaldTrump của ông Trump sau đó xuất hiện trở lại trên Twitter.
Tỷ phú Musk ngày 18/11 lập khảo sát trên Twitter về việc "có nên mở khóa tài khoản của ông Trump hay không" trong 24 giờ. Hơn 15 triệu người dùng Twitter đã tham gia, với 51,8% chọn ủng hộ.
"Tôi không thấy có lý do nào cho việc đó", cựu tổng thống Trump trả lời khi được hỏi về ý định trở lại Twitter tại cuộc họp lãnh đạo thường niên của Liên minh Do Thái đảng Cộng hòa. Ông cho biết mình sẽ tiếp tục ở lại mạng xã hội Truth Social.
Mạng xã hội Truth Social do ông Trump sáng lập bắt đầu hoạt động ngày 21/2. Hơn một triệu người đã tải ứng dụng của Truth Social, song người dùng dường như dần ít quan tâm đến mạng xã hội này do trục trặc kỹ thuật và phải chờ lâu để truy cập vào tài khoản.
Ông Trump bị mạng xã hội Twitter cấm vĩnh viễn sau vụ người biểu tình tràn vào tòa nhà quốc hội Mỹ đầu tháng 1/2021. Twitter khi đó thông báo quyết định được đưa ra do nguy cơ ông Trump "kích động thêm bạo lực".
Tỷ phú Musk ngày 25/4 đạt được thỏa thuận mua lại Twitter với giá 44 tỷ USD. Hồi tháng 5, ông tỏ ra thất vọng vì lệnh cấm sử dụng Twitter đối với cựu tổng thống Trump vẫn được áp dụng. Tuy nhiên, ông chưa thay đổi chính sách hoặc đưa ra ngoại lệ để khôi phục tài khoản cho ông Trump.
Ông Trump tháng 10 ca ngợi thương vụ vì Twitter "không còn bị điều hành bởi các phần tử cánh tả cực đoan và cuồng loạn". Ông nói Twitter "đã nằm trong đôi tay lành mạnh" nhưng cũng cảnh báo mạng xã hội này đang đối mặt nhiều vấn đề, như các bot và các tài khoản giả mạo.
Như Tâm (Theo Reuters, AFP)
