Hà Nội - thành phố tốt nhất cho tài năng hội họa
Tạp chí Time của Mỹ mới đây công bố những thành phố được tờ báo này bình chọn là Tốt nhất châu Á. Trong đó Hà Nội được tặng danh hiệu Thành phố tốt nhất cho tài năng hội họa (Best city for a budding painter).
Ký giả Kay Johnson viết: 10 năm trước, một bức tranh ở đây được bán với giá rất rẻ: 100 USD. Nhưng bây giờ giá của nó có thể lên đến 30.000 USD, một con số đầy khích lệ với những họa sĩ tương lai". Nguyễn Tuấn Cường, 41 tuổi, từng là sinh viên mỹ thuật Hà Nội, cho biết: Đây là một thời điểm tuyệt vời cho hội họa tại Hà Nội. 
Họa sĩ nước ngoài cũng bị quyến rũ bởi thành phố đầy sức hút và mức sống không đắt đỏ này. Bradford Edwards, một họa sĩ Mỹ có nhà tại Hà Nội, cho biết: Bạn có thể ghé vào nhà của các họa sĩ để uống trà đàm đạo. Bài bình chọn này còn nhắc đến việc cựu tổng thống Bill Clinton và danh ca Mick Jagger khi đến Hà Nội cũng đã ghé thăm một trong số hơn 250 phòng tranh của thủ đô.
Danh sách này của Time còn có một số điểm đến khá thú vị: Đường Temple ở Hong Kong là nơi chơi cờ lý tưởng nhất; danh hiệu nhà sách tốt nhất thuộc về Eslite ở Đài Loan; thức ăn lề đường ngon nhất là ở Penang, Malaysia; bữa ăn lãng mạn nhất là ở khu chợ nổi thuộc vùng Kashmir.


