Nhóm Hồi giáo lớn tại Iraq doạ tẩy chay bầu cử
Tổ chức chiến binhAnsar al-Sunna hôm qua cảnh báo, các tín đồ Hồi giáo sẽ không tham gia cuộc tổng tuyển cử vào đầu năm tới tại Iraq. Còn những ai ra tranh cử sẽ được coi là không tin đạo Hồi và "bị trừng phạt nhân danh thánh Allah".
Tuyên bố của nhóm Ansar al-Sunna đưa trên một website có đoạn: "Chúng tôi yêu cầu tất cả các tín đồ Hồi giáo đáp lại lời kêu gọi của thánh Allah và tránh xa cuộc bầu cử". Chính phủ lâm thời Iraq có kế hoạch tổ chức cuộc bỏ phiếu bầu ra một quốc hội thời kỳ quá độ vào tháng 1 năm tới.
Nhóm Ansar al-Sunna có quan hệ với mạng khủng bố Al-Qaeda và từng nhận trách nhiệm về nhiều vụ sát hại những nhân viên an ninh và các chính trị gia người Kurd ở miền bắc. Hồi tháng 8 vừa qua cũng chính nhóm này tuyên bố đã hành quyết 12 con tin người Nepal.
Lời đe doạ của Ansar al-Sunnaxuất hiện trong khi cuộc giao tranh tại thành phố Fallujah vẫn diễn ra ác liệt. Con số lính Mỹ bỏ mạng trong chiến dịch tại đây mở màn từ 11 ngày trước đã lên tới 51. Chính phủ lâm thời Iraq hậu thuẫn cho chiến dịch này nhằm khôi phục quyền kiểm soát tại Fallujah trước thềm cuộc bầu cử. Tính đến nay đã có khoảng 1.200 chiến binh nổi dật thiệt mạng trong thành phố.

