Nhật ký trong trại tập trung của phát xít Đức
Cuốn nhật ký viết về những ngày đen tối của một thanh niên Do Thái trong trại tập trung của phát xít Đức cùng những lá thư tình cô gửi cho người yêu, một công dân Hà Lan, sẽ sớm được trưng bày tại nước này.
Helga Deen, 18 tuổi, đã viết nhật ký trong suốt 3 tháng bị giữ trong trại tập trung ở Hà Lan năm 1943. "Cô ấy bí mật viết nhật ký để người yêu của cô có thể hiểu những gì cô đã trải qua", Yvonne Weling, nhân viên phòng lưu trữ Tilburg, Hà Lan, cho biết.
Cuốn nhật ký ghi lại cuộc sống khổ cực trong trại tập trung và nỗi kinh hoàng khi chứng kiến cảnh những đứa trẻ bị đưa tới những trại tập trung chết người. Cuốn nhật ký này khiến người ta nhớ đến Anne Frank với tập nhật ký đã trở nên nổi tiếng. 
Cuốn nhật ký của Helga Deen đã được gia đình người bạn trai của cô, Kees van den Berg, tặng lại cho phòng lưu trữ thành phố Tilburg, Hà Lan, sau khi ông qua đời.
Tháng 7/1944, Deen bị đưa tới một trại tập trung khác ở Sobibor, Ba Lan, cùng cha mẹ và em trai. Cả bốn người sau đó đã chết trong trại tập trung. 
Deen ghi lại những sự việc diễn ra hằng ngày nhưng hơn hết là những cảm xúc của cô. 
"Có lẽ cuốn nhật ký này sẽ làm anh thất vọng vì nó không chứa đựng hiện thực", Deen viết cho Van den Berg. "Nhưng có thể anh sẽ vui mừng vì tìm thấy em trong đó: xung đột, nghi ngờ, tuyệt vọng, e thẹn và trống rỗng". 
"Nếu ý chí của em không còn nữa, em cũng sẽ chết", cô viết trong một trang nhật ký. "Gia đình em không có nhà, không có tổ quốc và phải tự điều chỉnh để có thể quen được với điều đó. Những gì mà em đã chứng kiến trong mấy tháng gần đây thì thật là kinh khủng và những ai không ở đó thì không thể tưởng tượng nổi". 
Deen cũng kể về cảm giác nhẹ nhõm của cô khi gia đình cô không bị trục xuất cùng những người khác và nỗi lo sợ về việc sẽ bị chọn lần sau. Ngày 6/6/1943, khoảng 1.300 đứa trẻ đã bị đưa từ Vught tới Sobibor và Áo. Deen đã chứng kiến chúng ra đi và viết. "Họ đã bị đưa đi. Thật kinh khủng. Em cảm thấy tan nát và ngày mai lại tiếp tục". 
Van den Berg đã viết lại cho Deen trên một số trang sau của cuốn nhật ký, giấu trong một cuốn vở đề môn "Vật lý". Anh đã giữ cuốn nhật ký sau khi Deen bị trục xuất và lưu giữ nó cùng một nắm tóc của cô. Không ai biết làm sao hai người đã có thể trao những bức thư và cuốn nhật ký đến được tay Van den Berg.
Những dòng cuối cùng được Deen viết ngày 2/7/1943, trong đó có một số từ đã mờ đi "...giữa những gói đồ vì gia đình em sắp sửa đi". 
Một số phần của cuốn nhật ký này sẽ được trưng bày vào ngày 30/10 tại Tilburg. 
Anne Frank viết cuốn nhật ký nổi tiếng của cô khi ẩn nấp tại gác xép của một toà nhà ở Amsterdam trong 25 tháng. Cuối cùng họ bị phát hiện và Anna qua đời vì bệnh sốt tại Bergen-Belsen, Đức, năm 1945, chỉ ít tuần trước khi quân Anh giải phóng vùng này.
Chỉ có cha cô bé sống sót sau cuộc chiến. Ông đã cho xuất bản "Nhật ký của Anna Frank", cuốn sách nổi tiếng về nạn tàn sát người Do Thái vào thời Hitler và Anna trở thành biểu tượng của nỗi thống khổ của người Do Thái.

