Một 'kẻ bắt cóc' gây náo loạn khách sạn ở Australia
Hôm qua, cảnh sát nhận được tin một người đàn ông 43 tuổi mang theo chất nổ và giữ một số con tin ở tầng 12 của khách sạn Grand ở thành phố Gold Coast, bang Queensland. Cuộc giằng co của ông ta với cảnh sát kéo dài suốt 16 tiếng mới kết thúc.
Các nhân viên an ninh được triển khai đến khách sạn Grand, sau khi một phụ nữ báo tin cô bị đánh đập trong phòng của người đàn ông nói trên. Chính quyền đã cử người đàm phán với 'kẻ bắt cóc' đang cố thủ trong phòng, nhưng người này không đưa ra bất cứ yêu sách gì. 
Các con phố xung quanh khách sạn Grand bị cảnh sát phong toả và tình trạng an ninh khẩn cấp được ban bố tại khu vực này. Một nhân viên an ninh cho biết, cánh cửa vào phòng người đàn ông đã bị đóng chặt như niêm phong bằng nhiều cây đinh và một loại chất kết dính. Do đó, không ai biết rõ chuyện gì đang diễn ra bên trong và có con tin bị cầm giữ hay không.
Theo các nhân viên khách sạn, người đàn ông làm thủ tục thuê phòng hôm 18/12. Anh ta thực hiện các cuộc điện thoại tới một số dịch vụ từ phòng của mình và người phụ nữ đã tới theo yêu cầu. Sau đó người này trình báo bị người đàn ông đánh vào đầu trước khi kịp trốn thoát khỏi phòng của anh ta. 
Phải sau 16 tiếng căng thẳng, người đàn ông 43 tuổi mới chịu đầu hàng lực lượng an ninh. Hiện cảnh sát đang tiến hành kiểm tra một số thiết bị tìm thấy bên trong phòng của ông này. Nhưng thông tin ban đầu đưa ra rằng, người đàn ông có cầm giữ các con tin là không chính xác. 

