Các làng mạc châu Á trong cơn cuồng nộ của thuỷ thần
Những người tắm nắng và lặn biển tại các khu du lịch bị cuốn trôi ra biển. Những người Hindu chết chìm trong khi đang tắm để cầu phúc. Một trại trẻ mồ côi tan hoang không còn em nào. Nhiều làng mạc bị nước xoá sổ. Các tàu đánh cá bị vỡ thành nhiều mảnh.
Nhà cửa, nhà thờ, ôtô, xe buýt, gia súc không còn. Một ngọn hải đăng bị lật nhào. Một nhà tù bị phá hủy, tất cả các tù nhân biến mất. Và khi nước rút, những bờ biển đầy xác chết, thi thể vướng trên ngọn cây, và thi thể một em gái đâm xuyên qua hàng rào. 
Bị cuốn khỏi bờ biển
Đó là khoảng thời gian ngay sau bữa sáng ở Ngai Island, một trong nhiều khu nghỉ ở bờ biển phía tây Thái Lan thu hút nhiều khách du lịch châu Á và châu Âu tới trốn cái rét mùa đông. Simon Clark, 29 tuổi, phóng viên ảnh đến từ London, chứng kiến cảnh tượng yên bình: những người tắm nắng nằm trên bờ biển, những khách du lịch bơi bập bềnh trên những con sóng hiền lành gần những rạn san hô tuyệt vời. 
Con sóng lớn đến mức không thể tưởng tượng được, đột nhiên xuất hiện từ đường chân trời và nhanh chóng đổ vào bờ với một tiếng gầm như con quái vật ở dưới lòng biển sâu. Nó chôn vùi mọi người, mọi thứ. Nó nhanh chóng kết thúc. 
"Những người đang bơi bị kéo theo rạn san hô, lôi tuột ra biển, những người đang tắm nắng bị cuốn trôi", Clark kể lại.
Bơi cùng người chết
Gemunu Amarasinghe, phóng viên AP ở Sri Lanka, đang lái xe trên con đường sát biển thì thấy một con sóng lớn tràn vào đảo. Ngay sau đó, ông nhận thấy người dân chạy nháo nhào và những con sóng liên tiếp tràn vào bờ. Trông chúng có vẻ không lớn lắm. 
"Sóng đưa cá vào bờ và một số cậu bé chạy ra bờ biển để bắt", Amarasinghe kể lại. 
Tuy nhiên, ngay sau đó, đợt sóng lớn thứ hai tràn vào. Những con sóng khổng lồ. Amarasinghe trèo lên nóc xe, nhưng như vậy vẫn chưa đủ cao. "Nước cứ tràn vào. Chỉ trong vài phút, chiếc xe jeep của tôi đã ngập trong nước", phóng viên kể lại.
Ông lội nước rồi bơi đi. "Tôi cùng nhiều người chạy lên vùng đất cao", Amarasinghe kể. "Một số người mang theo người thân đã chết hoặc bị thương. Một số người chết cuối cùng được đặt bên đường, quấn xà-rông. Những người đi qua sững sờ và hỏi có ai nhìn thấy người nhà họ không". 
Sau 15 phút, nước bắt đầu rút, và Amarasinghe nhìn thấy thi thể một em gái bị mắc lại trên tường rào khu vườn gần biển. "Có lẽ em đã chết, nhưng không ai dừng lại cả", phóng viên AP cho biết. 
Một phóng viên ảnh AP nhìn thấy hàng chục thi thể, trong đó có nhiều trẻ em, bị mắc trên các tấm lưới được dùng để bảo vệ các ngôi nhà bên bờ biển khỏi bị xói mòn. Các nạn nhân khác được cứu hộ từ bãi biển, mặc xà-rông và đặt trên đường. Trong khi đó, những người sống sót tìm kiếm người thân yêu.
Một buổi lễ bị tàn phá
Với người Hindu ở bờ biển Manginapudi, một ngôi làng ở bang Andhra Pradesh thuộc khu vực bờ biển phía đông nam Ấn Độ, chủ nhật là một dịp đặc biệt - ngày trăng tròn. Phụ nữ, trẻ em chậm rãi đi tới bên bờ biển để tắm theo nghi lễ. Thật tuyệt vời - một buổi sáng chủ nhật dễ chịu, đầy nắng. 
Rồi bỗng nhiên biển trở nên hung ác. Các con sóng cao bằng cây dừa chồm qua người đi tắm. Phóng viên Omer Farooq cho biết hàng chục người bị kéo ra biển. Cơn sóng tiếp theo đẩy17 phụ nữ và 15 trẻ em đã tắt thở trở vào bờ. 
Người ta nhanh chóng đổ ra, cố gắng hô hấp nhân tạo cho các nạn nhân. Nhưng tất cả đều vô hiệu.
"Thật là một bi kịch", Venkaratnam, dân làng chạy ra cứu giúp, nhận xét. Ông là bức chân dung của sự kiệt sức, mặc xà-rông ướt sũng. "Chúng tôi đã cố gắng hết sức để cứu họ, nhưng chẳng làm được gì cả".
Nỗi đau của một gia đình
"Tôi đã sống quá lâu rồi", Jayanti Lakshmi, 70 tuổi, nói trong lúc khóc ròng bên thi thể người con trai duy nhất và hai cháu trai sinh đôi ở Cuddalore, một ngôi làng ở bang Tamil Nadu miền đông nam Ấn Độ. Nhiều thế hệ nay, các ngư dân và gia đình ở Cuddalore cũng như hàng trăm ngôi làng như vậy đã sống dựa vào biển. Những cơn sóng thần hôm qua đã cuốn trôi tất cả. 
Bà Lakshmi đau khổ vì con sóng lớn đã không gặp bà trên đường đi của nó. "Tôi và con dâu đi chợ, nên chúng tôi không ở nhà khi biển tràn đến túp lều của mình", bà kể lại. "Tôi ước giá như tôi có thể chết thay những người khác. Con dâu tôi sẽ được ở bên chồng con và tôi không phải chứng kiến nỗi đau khổ của nó".
Tại tâm chấn động đất
Ở tỉnh Aceh tại mũi phía bắc của đảo Sumatra, Indonesia, vì tâm chấn của cơn động đất dưới đáy biển chỉ cách thủ phủ Banda Aceh khoảng 250 km về phía nam-tây nam, nên tổn thất về người và của là rất nặng nề
Nhiều thị trấn, làng mạc trong tỉnh ngập nước. Hàng chục ngôi nhà bị phá hủy. Cây cối, đường dây điện bị lật đổ, cầu sập, hệ thống liên lạc bị cắt đứt. Nhà tù ở Pidie bị phá hủy, 204 tù nhân trốn thoát. 
Xe buýt, ôtô bị lật nhào, các con đường bị phá hỏng. Hàng chục nghìn người mất nhà cửa. Trong số khoảng 5.000 người chết, có nhiều em bé dưới 10 tuổi bị chết đuối. 
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)

