Quốc hội Ấn Độ hỗn loạn vì bản báo cáo Volcker 
Cả Thượng viện và Hạ viện Ấn Độ hôm nay tê liệt khi các đảng đối lập yêu cầu bà Sonia Gandhi, Natwar Singh từ chức vì bê bối liên quan đến chương trình đổi dầu lấy lương thực của Iraq.
Thành viên của các đảng đối lập giơ biểu ngữ "người dân gọi Sonia là "Kẻ lừa đảo" và "Từ chức, từ chức" trong khi các thành viên của đảng cầm quyền hét lên "Biến khỏi quốc hội! Hãy để quốc hội hoạt động!". 
Kể từ khi khi quốc hội khai mạc phiên họp mùa đông hôm qua, các đảng đối lập bắt đầu yêu cầu Sonia Gandhi thôi giữ chức chủ tịch Liên minh Tiến bộ Hợp nhất (UPA) và Natwar Singh từ chức thủ tướng. Hai người bị cáo buộc dính dáng đến chương trình đổi dầu lấy lương thực của Iraq sau khi có báo cáo của Paul Volcker, Chủ tịch uỷ ban điều tra độc lập của Liên Hợp Quốc về chương trình này. Các nghị sĩ đối lập tuyên bố sẽ không để cho phiên họp diễn ra nếu yêu cầu đó không được đáp ứng.
Sonia Gandhi có mặt tại quốc hội hôm qua trong khi Manmohan Singh vắng mặt. Tuy nhiên, Singh bày tỏ đau buồn về sự hỗn loạn tại quốc hội hôm qua và cho biết chính phủ sẵn sàng thảo luận về bản báo cáo của Paul Volcker, trong đó nói rằng đảng Quốc đại, đứng đầu là Sonia Gandhi và Natwar Singh, khi đó là Ngoại trưởng Ấn Độ và giờ là quốc vụ khanh, đã hưởng lợi một cách bất hợp pháp từ chương trình đổi dầu lấy lương thực. 
Natwar Singh đã từ chức Ngoại trưởng hôm 7/11 và nói rằng cáo buộc đó là vô căn cứ.

