Abbas được Arafat chỉ định làm phó chủ tịch Palestine
Trước chuyến bay tới Paris trị bệnh hôm nay, Chủ tịch Yasser Arafat đã đồng ý bổ nhiệm cựu thủ tướng Mahmoud Abbas làm Phó chủ tịch, như kế hoạch các quan chức cấp cao của Palestine đưa ra.
Tuy nhiên, nguồn tin cấp cao trong chính quyền Palestine cũng cho hay Abbas sẽ chỉ chính thức nhận vị trí này trong nhiều tuần hoặc nhiều tháng tới, thậm chí đến khi Arafat hoàn tất việc chữa trị. Trong khi đó, đương kim thủ tướng Ahmed Korei vẫn tiếp tục lãnh đạo Palestine trong suốt thời gian ông Arafat vắng mặt.
Động thái này cho thấy khả năng ông Abbas sẽ trở thành lãnh đạo Palestine sau khi Arafat qua đời. 
"Tình trạng sức khoẻ nghiêm trọng gần đây khiến Chủ tịch Arafat nhận ra rằng ông cần một người phó cho mình", một bộ trưởng  Palestine cho biết. "Ông ấy yêu cầu chúng tôi 'chịu trách nhiệm giải quyết các vấn đề' trong khi ông ấy vắng mặt". 
Abbas từng là nhân vật thân cận với Chủ tịch Arafat. Ông cũng là người mà tất cả các nhân vật quan trọng trong nội các tin tưởng bổ nhiệm vào chức vụ đó.
Trước đây, Chủ tịch Arafat và cựu thủ tướng Mahmoud Abbas từng bất đồng quan điểm trong nhiều vấn đề. Năm ngoái, Arafat đã sa thải Abbas khỏi ghế thủ tướng. Tuy nhiên, một số ngày gần đây, Chủ tịch Arafat đã tiếp xúc trực tiếp với ông Abbas do yêu cầu từ phía nội các nhằm tránh những căng thẳng không cần thiết trong chính quyền.Abbas là người đồng sáng lập phong trào giải phóng dân tộc Fatah cùng với Arafat.  
Dân chúng Palestine lo lắng chờ tin Arafat(29/10/2004)
Arafat được đưa tới Paris, có thể bị bệnh bạch cầu(29/10/2004)
Sức khoẻ Yasser Arafat có dấu hiệu cải thiện(28/10/2004)
Thông tin trái ngược về bệnh trạng của Arafat(28/10/2004)
Yasser Arafat - biểu tượng của Palestine(28/10/2004)

