Peru giải tán cơ quan tình báo 
Peru quyết định xóa bỏ bộ máy này, vì quá nhiều nhân vật ở đây có liên quan đến cựu tổng thống Alberto Fujimori và nhân vật phụ trách tình báo của ông Vladimiro Montesinos. Quyết định được đưa ra, sau khi Ricardo Arbocco, người đứng đầu Hội đồng Tình báo Quốc gia từ chức dù mới nắm quyền được hai ngày.
Ông rút lui, khi bị điều tra về tội tham nhũng. Arbocco là người thứ 7 đứng đầu cơ quan nhiều bê bối, kể từ khi Tổng thống Alejandro lên nắm quyền hồi tháng 6/2001. Người tiền nhiệm của Arbocco thì từ chức hồi tuần trước, sau khi có những lời cáo buộc rằng các nhân viên trong bộ máy của ông đang âm mưu chống Bộ trưởng Quốc phòng Peru.
Những sự việc kế tiếp nhau khiến chính phủ đưa ra kết luận rằng cơ quan tình báo của họ lợi ít hại nhiều. Một ban đặc biệt sẽ kiểm tra xem nên tái cơ cấu bộ máy này như thế nào hiệu quả nhất. 
Hội đồng Tình báo Quốc gia đã sa sút kể từ sự sụp đổ của Montesinos. Ông ta bị tù giam vì tội lạm dụng quyền lực và đang chờ xét xử với những cáo trạng khác, bao gồm cả rửa tiền và buôn bán ma túy. 
Peru đã nhiều lần đòi Nhật dẫn độcựu tổng thống Fujimori, hiện sống ở đất nước mặt trời mọc. 
M.C. (theo BBC) 


