Hội nghị thượng đỉnh EU bàn về hiến pháp chung
Điểm nổi bật trong hội nghị thượng đỉnh EU khai mạc tại Brussels hôm nay là các nhà lãnh đạo sẽ nỗ lực đạt thoả thuận về hiếp pháp đầu tiên của liên minh. Trước thềm cuộc họp, Ireland - nước chủ tịch luân phiên EU - đưa ra đề xuất về những vấn đề chủ chốt nhằm tháo gỡ bất đồng.
Thủ tướng Ireland Bertie Ahern tỏ ý hy vọng các nước sẽ đạt thoả thuận trong 2 ngày tới. "Đã đến lúc đạt được một thoả thuận công bằng và cân bằng, tạo ra một hiến pháp đại diện cho người dân của chúng ta, làm liên minh hoạt động hiệu quả hơn, dân chủ hơn và minh bạch hơn", ông Ahern nói. 
Đề xuất của Ireland bao gồm các điểm:
- Sửa đổi cái gọi là nguyên tắc "đa số kép" xác định số phận các quyết định EU. Thay vì yêu cầu sự ủng hộ của 50% số thành viên chiếm 60% dân số EU, dự thảo mới đưa ra con số 55%-65%.
- Giảm số thành viên Uỷ ban châu Âu từ 25 (mỗi nước một đại diện) xuống còn 18 người, nhưng chỉ được áp dụng từ năm 2014.
- Chấp nhận tối thiểu 6 ghế cho mỗi nước trong Nghị viện châu Âu - nhằm xoa dịu các quốc gia thành viên nhỏ hơn, những người lo ngại sẽ mất tiếng nói trong cơ quan lập pháp với 732 ghế.
Tuy nhiên, một số nước EU vẫn phản đối kế hoạch cải tổ Uỷ ban châu Âu. Anh bước vào hội nghị với quan điểm tiếp tục phản đối đề nghị từ bỏ những quyền phủ quyết truyền thống.
Hội nghị thượng đỉnh lần này đóng vai trò quan trọng với hiến pháp châu Âu vì các chính trị gia muốn tránh thất bại bằng mọi giá, sau kết quả đáng thất vọng trong cuộc bầu cử nghị viện châu Âu. Tại hội nghị thượng đỉnh hồi tháng 12 ở Brussels, Ba Lan và Tây Ban Nha chặn đứng thoả thuận vì họ mất đi nhiều lợi thế trong các thoả thuận trước đó. Gần đây, tình hình chính trị ở 2 nước này đã thay đổi - Tây Ban Nha có chính phủ mới từ tháng 3 và Thủ tướng Ba Lan đang đối mặt với cuộc bỏ phiếu tín nhiệm thứ hai vào cuối tháng này. Tuy nhiên, không rõ quan điểm của họ về hiến pháp EU có thay đổi hay không. 
Các nhà lãnh đạo EU cũng sẽ quyết định ai sẽ thay thế Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Romano Prodi, người sẽ kết thúc nhiệm kỳ 5 năm vào tháng 10. Một số tên đã được đề cử, trong đó có đương kim Thủ tướng Bỉ Guy Verhofstadt, Thủ tướng Áo Wolfgang Schuessel, Thủ tướng Luxembourg Jean-Claude Juncker, Thủ tướng Ireland Bertie Ahern, cựu chủ tịch NATO Javier Solana, Uỷ viên Bồ Đào Nha Antonio Vittorino và Chủ tịch Nghị viện châu Âu Pat Cox. Các ứng viên cần phải giành được đa số cần thiết của Hội đồng các nhà lãnh đạo châu Âu. "Tuy nhiên, cho tới nay, chúng ta chưa đạt được điều đó", ông Prodi cho biết. 
Đức ủng hộ Thủ tướng Bỉ Verhofstadt nhưng Anh lại phản đối ứng viên này. Thủ tướng Luxembourg Jean-Claude Juncker cho biết muốn ở vị trí hiện tại hơn là chủ tịch Uỷ ban châu Âu. 
EU cũng sẽ thảo luận về chủ nghĩa khủng bố, an ninh và các vấn đề nội vụ, tình hình Iraq và Trung Đông. 

