Các tay súng Indonesia tấn công một nhà thờ
Đêm qua, 2 người đàn ông mang theo vũ khí đã xông vào một nhà thờ trên đảo Sulawesi và bắn xối xả về phía giáo đoàn rồi tẩu thoát. Có 7 tín đồ Thiên chúa giáo tại đây bị thương trong khi đang tổ chức lễ Phục sinh.
Các bác sĩ sáng nay cho biết, trong số các nạn nhân gồm một bé gái 4 tuổi bị bắn tối qua, may mắn không có ai lâm vào tình trạng nguy kịch. Vụ bạo lực xảy ra ngay ở ngoại ô thành phố Poso, miền trung đảo Sulawesi.
Trong nhiều năm qua, Sulawesi là một trong những điểm nóng về xung đột tôn giáo của Indonesia. Hàng trăm người dân đảo đã thiệt mạng vì căng thẳng giữa các tín đồ Thiên chúa giáo và Hồi giáo. Trong đó, Poso là nơi thường xuyên xảy ra các vụ đụng độ có đổ máu. Tình trạng này vẫn tiếp diễn bất chấp một thoả thuận hoà bình đã được ký giữa lãnh đạo của hai cộng đồng tôn giáo năm 2001. 
Theo các nhà phân tích, thủ phạm gây ra tình trạng bất ổn ở Sulawesi là các thành viên của nhóm Jemaah Islamiyah (JI), tổ chức bị buộc tội thực hiện vụ khủng bố trên đảo Bali năm 2002. Một báo cáo cho rằng, JI đang thay đổi chiến lược hành động: chuyển từ đánh bom các mục tiêu nước ngoài sang các nỗ lực tiến tới thành lập một nhà nước Hồi giáo Indonesia. Trong đó, thành phố Poso được lấy làm điểm khởi đầu để thực hiện tham vọng này.
Tuy vậy, một bộ phận JI khác lại nản chí với sự tiến triển chậm chạp trong mục tiêu lập một nhà nước Hồi giáo. Do đó, họ tiếp tục chọn con đường hành động bạo lực ngày càng quyết liệt. Vụ tấn công nhà thờ Thiên chúa giáo đêm qua có thể được coi như một tín hiệu của xu hướng này

