Người Malay đứng sau bạo động ở nam Thái Lan
Cuộc nổi loạn đẫm máu của những người Hồi giáo ở miền nam Thái Lan được tiến hành bởi một phong trào đòi độc lập, gồm hàng chục nghìn người Malay sẵn sàng chết cho mục đích của mình, một thủ lĩnh phiến quân ly khai cho biết. 
Trong cuộc phỏng vấn báo chí đầu tiên kể từ khi bạo lực bùng nổ ở miền nam cách đây 20 tháng, viên thủ lĩnh không nêu tên của Tổ chức Giải phóng và Thống nhất Pattani (PULO) cho hay phong trào này không liên quan đến các tổ chức quốc tế như Al-Qeada hay chi nhánh của nó ở Đông Nam Á là Jemaah Islamiah. 
"Chúng tôi không liên hệ với các nhóm khủng bố đó", thành viên nói trên của PULO cho biết. PULO là tổ chức đứng đằng sau phong trào du kích ở 3 tỉnh cực nam Thái Lan từ những năm 1970 và 1980. 
"Cuộc chiến của chúng tôi là cho chúng tôi, nhằm lấy lại những gì chúng tôi có quyền lấy. Pattani là của người Malay, cũng như Malaysia vậy", người này đề cập tình trạng bạo lực ở các tỉnh nam Thái Lan gần hai năm nay, mà nguyên nhân sâu xa của nó chưa từng được nêu rõ. 
Kể từ tháng 1/2004, hơn 800 người đã chết vì các vụ bắn tỉa, đánh bom và thậm chí chặt đầu ở ba tỉnh Pattani, Yala và Narathiwat, nơi có 80% dân số theo đạo Hồi và là người Malay. 
Khu vực mà người Pattani cho là cái nôi của Hồi giáo Đông Nam Á này từng là một vương quốc Hồi giáo độc lập cho tới khi được sáp nhập vào Thái Lan (chủ yếu theo đạo Phật) cách đây 1 thế kỷ. Giờ đây PULO tuyên bố muốn đòi lại cho người Malay. 
Nếu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra vẫn tiếp tục chính sách của mình, PULO sẵn sàng đưa cuộc chiến tới tận Bangkok hoặc các trung tâm du lịch như Phuket hoặc Pattaya, viên thủ lĩnh phiến quân nói. 
"Nếu anh xem website của chúng tôi sẽ rõ", người này nói. "Thaksin là kẻ thù của tôi. Nếu ông ta tiếp tục như hiện nay, tình hình sẽ trở nên tồi tệ". 
Tính cả trong phạm vi miền nam Thái Lan và những nơi khác, PULO có hàng chục nghìn thành viên "tham chiến" và cúng tiền theo định kỳ hằng ngày hoặc hằng tháng, phiến quân nói trên cho hay. 
"Họ sẵn lòng chết. Chúng tôi phải có quyết tâm, như người ta đang làm ở Afghanisstan hay Palestine vậy", anh ta nói nhưng thêm rằng PULO không sử dụng biện pháp đánh bom tự sát. 
Chính sách của Bangkok
Chính phủ Thái Lan đã điều động tới 30.000 quân tới miền nam và bố trí dọc biên giới với Malaysia kể từ khi bất ổn xảy ra. Tuy nhiên các vụ đánh bom vẫn tiếp diễn và bạo lực dường như không thuyên giảm. 
Phiến quân nói trên cho biết Bangkok đã bí mật thay đổi chính sách cứng rắn trước kia, và đồng ý tiến hành những cuộc thảo luận kín với PULO tại Thuỵ Sĩ từ ngày 24 đến 27/8. 
Chưa có phản ứng nào từ chính phủ trước thông tin này. 
Ban lãnh đạo của PULO hiện được cho là không có mặt ở Thái Lan. Tuy nhiên Bangkok đã nhiều lần đề nghị Malyasia giúp đỡ trong việc trấn áp các phần tử ly khai ở miền nam, bởi họ có thể trốn sang nước láng giềng này rất dễ dàng. Tình trạng bạo động ở miền nam từng khiến quan hệ song phưong Bangkok và Luala Lumpur căng thẳng hồi năm ngoái. 
T. Huyền (theo Reuters)

