Lãnh đạo tôn giáo Mỹ xin lỗi vì kêu gọi ám sát Chavez 
Chủ tịch mạng lưới phát thanh, truyền hình Công giáo Mỹ Pat Robertson xin lỗi vì kêu gọi ám sát Tổng thống Venezuela Hugo Chavez, song lại so sánh ông với Saddam Hussein và ngụ ý rằng một ngày nào đó, Mỹ và quốc gia nhiều dầu mỏ này sẽ có chiến tranh. 
"Liệu lời kêu gọi ám sát đó có đúng đắn không? Không, và tôi xin lỗi vì đã tuyên bố như vậy. Tôi đã phát biểu khi tức giận", Robertson chỉ rõ trong bài biện minh dài ngoằng trên trang web của ông. 
Robertson, người từng là ứng viên tổng thống đồng thời là người tích cực ủng hộ Tổng thống Mỹ Bush, cho rằng, thế giới đang phớt lờ mối đe dọa mà "nhà độc tài ngoài tầm kiểm soát của Venezuela" mang lại. 
Ông cũng cho rằng, Chavez chẳng khác gì khủng bố vì được cho là đang tìm kiếm công nghệ hạt nhân từ Iran và "có ý định hậu thuẫn tài chính cho các cuộc lật đổ bằng vũ lực tại Nam Mỹ, bắt đầu từ nước láng giềng Colombia". 
"Tôi đã nói trước chiến tranh Iraq rằng, khôn ngoan nhất là gây chiến với Saddam Hussein chứ không phải với toàn bộ đất nước Iraq. Khi đối mặt với một kẻ độc tài tại ngay nửa bán cầu của chúng ta thì có lẽ tốt hơn hết là gây chiến với kẻ đó chứ không phải với cả một quốc gia". 
Chavez, từng hai lần đắc cử tổng thống, thường nói rằng, Washington muốn ám sát ông đồng thời cáo buộc chính quyền Bush dàn dựng vụ đảo chính lật đổ ông trong vòng 47 tiếng hồi tháng 4/2002. 
Trong bài phát biểu trên truyền hình hôm thứ hai, Robertson nói về Chavez: "Tôi không nắm được chính sách ám sát nhưng nếu ông ta nghĩ chúng ta đang tìm cách ám sát ông ta thì tôi cho rằng chúng ta nên thực sự làm điều đó. Việc đó đỡ tốn kém hơn là bắt đầu một cuộc chiến và tôi cho rằng quá trình vận chuyển dầu (từ Venezuela sang Mỹ) không vì lẽ đó mà ngừng lại". 
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cho biết, đại sứ Mỹ tại Venezuela William Brownfield đã liên lạc với quan chức chính phủ sở tại để nói về lời bình luận kể trên.
Trước khi đưa ra lời xin lỗi, Robertson cố cãi rằng lời bình luận của ông đã bị hiểu sai. "Tôi nói rằng lực lượng đặc nhiệm của chúng ta có thể "mang ông ta đi" và câu này có rất nhiều ý, trong đó có bắt cóc", Robertson nói.

