ElBaradei, IAEA cùng nhận giải Nobel Hoà bình
Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) và người đứng đầu tổ chức này Mohamed ElBaradei giành được giải thưởng Nobel Hòa bình năm nay do đã nỗ lực ngăn chặn phổ biến vũ khí hạt nhân trên thế giới.
ElBaradei, luật sư 63 tuổi người Ai Cập, đã lãnh đạo IAEA giải quyết khủng hoảng hạt nhân tại Iraq và tiếp tục các nỗ lực nhằm ngăn Bắc Triều Tiên và Iran sở hữu loại vũ khí nguy hiểm này. 
Trong nhiều năm qua, ElBaradei đã cùng IAEA theo sát các cuộc điều tra về thị trường hạt nhân ngầm, cầm đầu là nhà hoá học Pakistan AQ Khan. Nhiều nhà phân tích ca ngợi công việc của IAEA, cho rằng, họ đóng một vai trò quan trọng nhằm đảm bảo nguyên liệu hạt nhân không được dùng để chế tạo vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, nhiều người khác cho rằng, IAEA không xứng đáng với giải thưởng, đồng thời buộc tội tổ chức này đã thất bại trong việc chứng minh liệu chương trình hạt nhân của Iran có vì mục đích hoà bình hay không. 
Phát ngôn viên của IAEA Melissa Fleming cho hay, ElBaradei có thể sẽ không nói được lời nào khi nhận được tin đó. "Đây là ngày đáng tự hào nhất trong sự nghiệp của ông tại IAEA", Melissa Fleming nói. "Tôi có thể tưởng tượng ông ấy rất phấn chấn như thế nào và chắc là sẽ không nói nên lời". 
Năm nay, có khoảng 199 ứng cử viên được đề cử giải Nobel Hoà bình. Thông tin về quyết định cuối cùng của Uỷ ban Nobel được đưa ra đã gây ra những phản ứng trái ngược. 
"Đó là một quyết định tuyệt vời, giải thưởng đã dành cho một tổ chức làm rất tốt công việc của họ", Tổng thống Phần Lan Martti Ahtisaari, một ứng cử viên nặng ký cho giải năm nay, nói. 
Tuy nhiên, Hidankyo, tổ chức đại diện cho những người sống sót sau các vụ Mỹ thả bom nguyên tử xuống Nhật năm 1945, cho biết, họ rất thất vọng. "Chúng tôi đã hy vọng có thể giành được giải thưởng. Điều đó sẽ là một sự cổ vũ lớn đối với chúng tôi và những nạn nhân của bom nguyên tử", Tổng thư ký của Hidankyo Terumi Tanaka nói. 
Ông nói thêm IAEA không phải là một "tổ chức tiến hành các hoạt động hoà bình". 
Năm ngoái, giải thưởng Nobel Hoà bình đã được trao cho nhà môi trường Kenya Wangari Maathai.

