'Có phối hợp chiến thuật giữa người Shiite và Sunni'
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua cho biết nhận thấy có sự liên hệ về chiến thuật giữa các cuộc giao tranh của người Sunni và Shiite ở Iraq, nhưng vẫn tỏ ý tin tưởng rằng đa số người dân nước này ủng hộ liên quân. 
Phát biểu trong một cuộc phỏng vấn được thu xếp vội vàng dành cho các kênh truyền hình lớn ở Mỹ, ông Powell thề rằng liên quân sẽ chiến thắng, vượt qua những cuộc xung đột vũ trang gay gắt nhất kể từ khi chính quyền Saddam bị lật đổ. 
Ngoại trưởng Mỹ cho rằng chỉ có một bộ phận nhỏ người Iraq đang chống quân đội Mỹ, và Washington vẫn duy trì kế hoạch chuyển giao chủ quyền cho người Iraq vào ngày 30/6, dù liên quân vẫn hiện diện ở nước vùng Vịnh này sau thời điểm đó. 
"Tuần vừa qua quả là khó khăn, nhưng tôi vẫn tin rằng hầu hết người Iraq ủng hộ chúng ta", ngoại trưởng nói. 
Ông Powell cho biết rất ngạc nhiên trước mức độ khốc liệt của những cuộc giao tranh trong tuần vừa rồi, xuất phát từ những người Shiite ở miền nam và tại những căn cứ của người Sunni ở các thành phố Fallujah và Ramadi. 
Được hỏi liệu có khả năng người Shiite và Sunni phối hợp chống Mỹ hay không, Ngoại trưởng nói: "Có thể có mối liên hệ ở cấp độ chiến thuật. Có những bằng chứng cho thấy điều đó. Tuy nhiên trong 24 giờ qua, tôi không thấy có điều gì dẫn đến kết luận là họ thành lập một liên minh lớn". 
Ông Powell cũng khẳng định sẽ trao trả chủ quyền vào cuối tháng 6, dù thành phần chính phủ lâm thời Iraq vẫn đang là vấn đề được thảo luận. Tuy nhiên ngoại trưởng Mỹ đề xuất rằng người Iraq có thể hưởng chủ quyền hạn chế, theo đó lực lượng an ninh sở tại đặt dưới quyền điều hành của Mỹ. 
Baghdad và các khu vực miền trung Iraq rơi vào hỗn loạn(10/04/2004)
Giao tranh khắp Iraq một năm sau ngày lật đổ Saddam(09/04/2004)
Liên quân chiếm lại Kut từ tay du kích Iraq(09/04/2004)
Quân du kích kiểm soát nhiều thành phố ở Iraq(09/04/2004)
Lính Mỹ kéo dài thời gian phục vụ tại Iraq(08/04/2004)

