Qatar kỳ vọng cải thiện vấn nạn béo phì nhờ World Cup 
Cùng hơn 20 đứa trẻ tại thủ đô Doha, Alain đang tập luyện, nỗ lực giảm cân để theo đuổi ước mơ thành cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp.
"Cháu ở đây để giảm cân và trở thành một cầu thủ bóng đá. Môn thể thao này khiến cháu hạnh phúc", Alain nói với nụ cười trên môi, lấy tay lau mồ hôi trên trán.
Cậu bé 7 tuổi không phải là người duy nhất muốn cải thiện vóc dáng tại quốc gia Vùng Vịnh, nơi sự giàu có và thời tiết nóng bức thường khiến người dân không mặn mà với tập thể dục ngoài trời.
Họ cũng tiêu thụ nhiều thực phẩm nhập khẩu, tạo chế độ ăn không lành mạnh, khiến tình trạng thừa cân trở thành một vấn đề nan giải. Theo Bộ Y tế Qatar, 70% người trưởng thành tại nước nàybị thừa cân. 24% số ca tử vong ở người trưởng thành là do bệnh tim và 7% là do bệnh tiểu đường.
Ali Koteich, 39 tuổi, giám đốc Học viện Thể thao Cedars, nơi Alain tập luyện, cho biết hoạt động thể chất rất quan trọng với trẻ em ở Doha, thủ đô Qatar, nơi hoạt động ngoài trời chủ yếu là "đi đến trung tâm mua sắm hoặc công viên".
"Ở nơi như Doha, thể thao rất quan trọng đối với trẻ em", Koteich nói.
Báo cáo về tình trạng lười vận động thể chất được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) công bố tháng trước cho thấy gần nửa tỷ người sẽ mắc các bệnh liên quan đến tình trạng thừa cân vào năm 2030, đồng thời kêu gọi các chính phủ "hành động khẩn cấp".
"Béo phì có liên quan đến nhiều bệnh mạn tính, bao gồm tiểu đường và stress", Yousef al-Maslamani, bác sĩ kiêm phát ngôn viên y tế của World Cup 2022, giải thích. "Do đó, làm rõ mối liên hệ giữa thể thao và sức khỏe là điều rất quan trọng".
Khi hàng trăm ngôi sao bóng đá quốc tế cực kỳ khỏe mạnh và cân đối đến Qatar tham dự World Cup 2022, các nước Vùng Vịnh bắt đầu thúc đẩy lối sống lành mạnh. Trước ngày khai mạc World Cup, Doha đã tổ chức một cuộc thi chạy bộ.
Dubai, thủ phủ thương mại UAE, đang thực hiện chiến dịch 30x30, khuyến khích người dân tập thể dục 30 phút/ngày trong một tháng.
Tại World Cup, FIFA cũng khuyến khích trẻ em gửi các video biểu diễn các bước nhảy mà cầu thủ sử dụng để ăn mừng bàn thắng, trong nỗ lực khiến các em tích cực vận động hơn.
"Chúng tôi hiểu được tác động tiêu cực tiềm ẩn của tình trạng thiếu vận động đối với sức khỏe trẻ em", Chủ tịch FIFA Gianni Infantino nói.
Tuy nhiên, chuyện tổ chức các sự kiện thể thao lớn có thể cải thiện sức khỏe của một quốc gia hay không vẫn còn gây tranh cãi.
Năm 2019, Viện Nghiên cứu Chăm sóc Sức khỏe Quốc gia Anh (NIHR) cho biết Thế vận hội London 2012 chỉ đem lại tác động "nhỏ và nhất thời" đối với thể chất của người dân địa phương.
Nhưng thông điệp về sức khỏe lành mạnh ít nhất sẽ được lắng nghe. Tại Học viện Thể thao Cedars, Oubay el-Sayyed, 9 tuổi, đang động viên các đồng đội dưới ánh mắt tán thưởng của mẹ.
"Chúng ta không nên lúc nào cũng dán mắt vào điện thoại, vì chúng ta cần tập thể dục", cậu nói. "Bóng đá rất hữu ích, làm cuộc sống chúng ta trở nên dễ dàng hơn".
Đức Trung (Theo AFP)
