Iran giao nộp tài liệu hướng dẫn chế tạo bom hạt nhân
Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) hôm qua thông báo Tehran đã trình cho họ những tài liệu chỉ dẫn cách tạo ra bom hạt nhân bao gồm bản vẽ phần lõi của một đầu đạn hạt nhân.
Iran cho hay họ nhận được những thông tin này vào năm 1987 từ mạng lưới chợ đen do nhà hóa học Pakistan AQ Khan cầm đầu, song chưa bao giờ có ý định mua nó hoặc sử dụng nó. AQ Khan từng thú nhận đã cung cấp chi tiết cách làm bom nguyên tử cho Lybia. Nước này đã từ bỏ các chương trình hạt nhân. 
Đây là nội dung bản báo cáo dài 5 trang của IAEA, theo đó các thanh sát viên Liên Hợp Quốc cho rằng Iran đã tỏ ra hợp tác trong công tác điều tra của họ đồng thời kêu gọi nước này mở những khu vực nhạy cảm, bị nghi là cất giấu những thiết bị có thể dùng để chế tạo bom hạt nhân. 
Trong khi đó, rất nhiều nước thành viên trong ban điều hành IAEA bày tỏ sự quan ngại đối với quyết định nối lại quá trình chuyển đổi uranium của Iran  giai đoạn trước khi làm giàu uranium. Uranium được làm giàu có thể được dùng để chế tạo bom hạt nhân.
Các cuộc đàm phán hạt nhân giữa Iran và Liên minh châu Âu đã lâm vào bế tắc hồi tháng 8 khi Tehran nối lại quá trình chuyển hóa uranium sau 9 tháng tạm ngưng. Hồi tháng 9, IAEA kêu gọi Iran ngừng tất cả các hoạt động hạt nhân nếu không họ sẽ đệ trình vấn đề này ra Hội đồng Bảo An Liên Hợp Quốc. 
Ban điều hành của IAEA sẽ nhóm họp vào tuần sau. Châu Âu và Mỹ muốn Iran ngừng mọi hoạt động có thể dẫn tới việc chế tạo bom hạt nhân. Phái viên cao cấp của Mỹ Nicholas Burns dự kiến sẽ gặp những nhà đàm phán của Anh, Pháp, Mỹ tại London trước khi cuộc gặp của IAEA diễn ra.

