Mỹ tăng số quân cao kỷ lục tại Iraq
Lầu Năm Góc tăng cường 12.000 binh sĩ sang Iraq, đưa tổng quân số Mỹ đồn trú tại đây lên 150.000, cao hơn giai đoạn đầu của cuộc chiến. Đây là nỗ lực nhằm đảm bảo an ninh cho cuộc bầu cử vào tháng tới tại Iraq. 
Thiếu tướng David Rodriguez cho biết tại Lầu Năm Góc: "Mục đích chủ yếu là để đáp ứng vấn đề an ninh cho cuộc tổng tuyển cử. Nhưng điều này cũng nhằm duy trì sức ép đối với lực lượng nổi dậy sau chiến dịch Fallujah".
Một số đơn vị Mỹ đang phải kéo dài thời hạn phục vụ tại Iraq từ 12 tháng lên 14 tháng hoặc từ 7 tháng thành 9 tháng. Trong số này, lữ đoàn 2 thuộc sư đoàn kỵ binh số một kéo dài thời gian phục vụ tại nước ngoài lần thứ hai liên tiếp. Ban đầu, đơn vị này dự kiến được hồi hương vào tháng 11 nhưng sau đó lui tới tháng một và giờ phải lùi tới tháng 3 năm sau.
Hai tiểu đoàn thuộc sư đoàn không vận số 82 đang được điều từ Mỹ sang để tăng cường số quân đóng tại Iraq. Trước đây, con số lính Mỹ cao nhất trên chiến trường Iraq là 148.000 vào ngày 1/5/2003, thời điểm Tổng thống George Bush tuyên bố chấm dứt các chiến dịch lớn tại Iraq.
Trong một diễn biến khác, hôm qua Tổng thống lâm thời Iraq Ghazi Yawer kêu gọi hãy làm mọi cách để tiếp tục cuộc bầu cử vào tháng tới theo đúng kế hoạch.

