Ngoại trưởng Mỹ đến Nga để dọn đường cho Bush
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice sẽ đến Matxcơva tuần tới để gặp Tổng thống Nga Putin, chuẩn bị cho chuyến công du của người đứng đầu Nhà Trắng vào tháng 5. 
Rice thăm Matxcơva hai ngày, 19 và 20. Bà sẽ gặp Tổng thống Nga Putin, Ngoại trưởng Sergei Lavrov và một số quan chức khác, bộ Ngoại giao Mỹ cho biết hôm qua. 
"Các cuộc gặp sẽ tập trung chuẩn bị cho chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Bush tới Nga vào ngày 9/5, nhân lễ kỷ niệm ngày kết thúc Thế chiến II", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cho hay. 
Sau khi rời Matxcơva, Rice sẽ đến Lithuania để tham dự cuộc gặp thường kỳ của các ngoại trưởng trong NATO và Hội đồng NATO - Nga và Ủy ban NATO - Ukraina.
Bà cũng sẽ gặp Tổng thống Litva Valdas Adamkus và Ngoại trưởng Antanas Valionis để thảo luận về nỗ lực tái thiết tại Afghanistan và Iraq. 

