Bạo lực gia tăng tại Iraq nhân một năm Saddam bị bắt
Sáng nay, trạm kiểm soát số 12 dẫn vào Vùng Xanh tại Baghdad bị đánh bom tự sát làm ít nhất 7 người thiệt mạng và 17 nạn nhân khác bị thương. Sự kiện xảy ra đúng một năm sau ngày cựu tổng thống Iraq bị binh sĩ Mỹ bắt sống.
Một chiến binh đã cho phát nổ chiếc xe chở bom khi đang đợi kiểm tra để vào Vùng Xanh, nơi đóng trụ sở liên quân cùng các sứ quán nước ngoài và cơ quan chính phủ Iraq ở trung tâm Baghdad. Theo trung tá Mỹ James Hutton, có 4 chiếc xe dân sự bị phá huỷ trong vụ đánh bom và toàn bộ nạn nhân là thường dân Iraq.
Trong một số diễn biến bạo lực khác xảy ra hôm qua tại tỉnh Anbar, phía tây Baghdad, có 8 lính thuỷ đánh bộ Mỹ thiệt mạng. Đây là thương vọng nghiêm trọng nhất của quân đội Mỹ trong một ngày kể từ tháng 10 đến nay. 
Trong khi đó, Tổng thống lâm thời Iraq Ghazi Yawar cáo buộc việc Mỹ giải tán quân đội Iraq là nguyên nhân gây ra một số vấn đề mà quốc gia vùng Vịnh này đang phải đối mặt. Nhưng ông thừa nhận rằng, bản thân người Iraq sẽ không bao giờ có thể tự lật đổ được chế độ Saddam Hussein. 

