Ông Biden kêu gọi Israel tuân thủ luật chiến tranh 
Ông Biden hối thúc giới chức Israel tuân thủ các quy tắc quốc tế về chiến tranh, sau khi Tel Aviv gỡ mọi hạn chế và thề hủy diệt Hamas.
"Tôi đã quen Benjamin Netanyahu suốt 40 năm, quan hệ của chúng tôi rất thẳng thắn và tôi hiểu ông ấy. Tôi đã nhấn mạnh điều quan trọng là Israel đang rất giận dữ và thất vọng, nhưng họ vẫn cần tuân thủ luật pháp chiến tranh. Thế giới có những quy tắc về chiến tranh", Tổng thống Joe Biden nói hôm 11/10, đề cập cuộc điện đàm với Thủ tướng Israel trước đó.
Ông Biden nói rằng cuộc tấn công của Hamas vào Israel đã khiến hơn 1.200 người chết và là "ngày đẫm máu nhất với người Do Thái kể từ sau nạn diệt chủng do Đức Quốc xã tiến hành trong Thế chiến II". Những cuộc không kích của Israel nhằm vào Dải Gaza cũng khiến hơn 1.000 người Palestine thiệt mạng.
Phát biểu được đưa ra trong cuộc gặp giữa ông chủ Nhà Trắng với các lãnh đạo cộng đồng Do Thái tại Mỹ, đánh dấu lần đầu Tổng thống Biden kêu gọi Israel kiềm chế trong chiến dịch trả đũa nhóm Hamas kiểm soát Dải Gaza.
Thủ tướng Netanyahu trước đó thề hủy diệt hoàn toàn nhóm vũ trang Palestine. "Mọi thành viên Hamas đều coi như đã chết", ông nói.
Hamas, nhóm vũ trang kiểm soát Dải Gaza, ngày 7/10 tuyên bố phóng hơn 5.000 quả rocket và tiến hành cuộc đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển nhằm vào Israel. Chiến dịch diễn ra hoàn toàn bất ngờ, khiến Israel không kịp trở tay và phải hứng chịu thương vong nặng nề.
Israel cùng ngày phát động chiến tranh trả đũa cuộc tấn công của Hamas. Nước này cũng phong tỏa, chặn mọi nguồn cung thực phẩm, nhiên liệu, điện và nhu yếu phẩm vào Dải Gaza. Liên Hợp Quốc và Liên minh châu Âu cho rằng Israel có quyền đáp trả Hamas, nhưng kêu gọi nước này tuân thủ luật pháp quốc tế, vốn cấm mọi hành động phong tỏa hoàn toàn các khu vực có dân thường sinh sống.
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant ngày 10/10 tuyên bố "gỡ bỏ các hạn chế" trong cuộc chiến với Hamas, nhấn mạnh Tel Aviv sẽ dùng mọi biện pháp cần thiết để hủy diệt đối phương. Một trong những động thái của quân đội Israel sau tuyên bố này là ngừng chiến thuật "gõ nóc nhà", vốn được áp dụng để hạn chế thương vong dân thường trong các đòn không kích nhằm vào Dải Gaza.
Vũ Anh (Theo AFP)
