Giáo sĩ Bashir bị kết tội dính líu tới vụ Bali
Toà án Indonesia hôm nay tuyên án Abu Bakar Bashir 2 năm rưỡi tù giam vì có liên quan tới vụ khủng bố trên đảo Bali năm 2002 làm 202 người chết. Các nhà phân tích cho đây là bản án khá khoan dung nhưng ông Bashir không nhận tội và có khả năng sẽ kháng cáo.
Theo phán quyết của toà, Bashir không liên quan trực tiếp tới việc tổ chức đánh bom khu nghỉ mát Bali nhưng đã chấp thuận cho các chiến binh thực hiện vụ tấn công này. Tuy nhiên, giáo sĩ Bashir không bị buộc tội dính líu tới sự kiện khách sạn JW Marriott ở Jakarta bị khủng bố năm 2003.
Khi được phép nói sau khi bản án đã được tuyên, bị cáo Bashir tuyên bố: "Tôi không chấp nhận lời tuyên án. Điều này không công bằng. Thánh Allah bảo vệ chúng ta trước những kẻ ác và đồng minh chúng". Giáo sĩ này luôn giữ vẻ mặt tươi cười khi được đưa ra khỏi phòng xử, trong khi những người ủng hộ ông hò hét.
Theo ghi nhận của các phóng viên phương tây, nhiều người ủng hộ Bashir dự phiên toà hôm nay có thái độ quá khích. Họ hò reo bày tỏ sự vui sướng khi toà tuyên bố ông không dính líu tới vụ khách sạn Marriott. Ngược lại, họ lại la hét phản đối khi toà khẳng định Bashir liên quan đến vụ Bali.
Australia, nước có 88 công dân thiệt mạng trong vụ Bali, cho biết họ "thất vọng" vì bản án quá nhẹ. Ngoại trưởng nước này là Alexander Downer tuyên bố, ông muốn Bashir phải chịu án tù nghiêm khắc hơn. Phát ngôn viên sứ quán Mỹ tại Jakarta cũng bày tỏ sự thất vọng đối với mức án của giáo sĩ Bashir.

