Anh từng giúp Israel làm bom nguyên tử
Các tài liệu mới phát hiện cho thấy năm 1958 Anh từng bán cho Israel 20 tấn nước nặng mà không cho Mỹ biết. Nhờ vậy, Israel sản xuất được plutonium tại lò phản ứng hạt nhân Dimona tuyệt mật, nằm giữa sa mạc Negev.
Cho đến nay, cả Pháp và Na Uy đều bị chỉ trích là từng giúp Israel làm bom nguyên tử, nhưng Anh thì không hề hấn gì. 
Frank Barnaby, từng làm việc trong dự án về bom của Anh những năm 1950, cho biết ông cũng không ngờ Anh lại tham gia vào việc cấp nước nặng cho Israel: Nước nặng cực kỳ quan trọng đối với Israel. Vì vậy, đây là phần đáng kể chương trình hạt nhân của họ. 
Theo các tài liệu do Cục Lưu trữ Quốc gia Anh cung cấp, điều lạ lùng hơn là quyết định bán nước nặng lại do các cán bộ dân sự đưa ra, chủ yếu trong Bộ Ngoại giao và Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Anh. Không có bằng chứng nào cho thấy các bộ trưởng được tham khảo ý kiến hay thậm chí thông báo về việc đó. 
20 tấn nước nặng là một phần trong lượng hàng mà Anh mua của Na Uy năm 1956, nhưng sau đó Anh quyết định rằng nó vượt quá nhu cầu của họ. Các quan chức ban đầu trình bày rằng nước nặng được bán thẳng từ Na Uy sang Israel. Nhưng các ghi chép cho thấy, hàng được chuyển đi từ một cảng của Anh tới các con tàu của Israel, một nửa vào tháng 6/1959 và nửa còn lại một năm sau đó.
Anh khi đó cho rằng áp định những quy định hạn chế đối với Israel sẽ là không cần thiết, và quyết định không đòi hỏi Israel phải cam đoan sử dụng nước nặng chỉ vì những mục đích hoà bình. Trước đó, Mỹ đã từ chối cấp nước nặng cho Israel nếu họ không đáp ứng yêu cầu này. London còn quyết định không nói gì với Washington.
Năm 1960, tờ Daily Express của Anh lần đầu tiên phanh phui hoạt động tại lò phản ứng Dimona và việc Israel có lẽ đang làm bom.
Khi Israel đề nghị Anh cấp cho họ thêm 5 tấn nước nặng năm 1961, Bộ Ngoại giao nước này từ chối. Hugh Stephenso thuộc Bộ Ngoại giao bình luận: Chúng ta không thể đồng ý một lần nữa. Dự án của Israel đã trở thành một vấn đề quá nóng bỏng và Anh không thể nào lại thêm một lần dính vào đó". 
Cựu bộ trưởng Quốc phòng McNamara, người lên nắm Lầu Năm Góc năm 1961 dưới thời tổng thống John F Kennedy, tỏ ra ngạc nhiên chuyện Anh không thông báo với Mỹ việc bán nước nặng cho Israel: "Việc Israel tìm cách làm bom hạt nhân đối với chúng tôi không có gì đáng ngạc nhiên. Nhưng việc Anh cấp nước nặng thì đúng là khiến tôi ngỡ ngàng. Tôi rất ngạc nhiên, bởi vì lúc bấy giờ, chúng tôi đã chia sẻ thông tin rất chặt chẽ về bom hạt nhân với phía Anh. 
M.C. (theo BBC)  

