Sập nhà ở Bangladesh làm 11 người chết
Toà nhà 6 tầng tại quận Shakharibazar, thủ đô Dhaka, hôm nay bị sập, làm 25 người bị mắc kẹt bên trong. Trong số các nạn nhân thiệt mạng có 2 trẻ em. Khi vụ việc xảy ra, 60 người dân sống trong toà nhà đang ngủ. 
Nhân viên cứu hộ đã tìm thấy 7 thi thể trong đống đổ nát và 4 người bị thương nặng đã chết trên đường đến bệnh viện. Ít nhất 8 người bị thương, trong đó có một cụ bà 70 tuổi. 
Selim Newar, một nhân viên cứu hoả, cho hay, 3 căn hộ thấp nhất của tòa nhà bị sụp hoàn toàn và hầu hết số người bị mắc kẹt là ở đó. 
Trời thì nóng và ẩm. Tôi ngủ trên sân thượng của toà nhà và bị đánh thức bởi một tiếng động lớn và thấy 3 tầng trên cùng của toà nhà nghiêng sang một phía, Tapan Kumar Sen một người sống sót cho hay.
Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra làm rõ nhưng những người sống gần đó nói rằng chủ nhà mới xây thêm 3 tầng trên. Toà nhà này trước đây chỉ có 3 tầng và đã 200 năm tuổi. 

