Siêu thị Brazil thuê vũ công samba 'câu' khách 
Giới chủ cửa hàng tại các thành phố lớn ở Brazil cho biết họ đã thu hút được thêm hàng triệu lượt khách sau khi mở cửa liên tục trong 32 giờ trước lễ Giáng sinh.
Số lượng người đến các trung tâm thương mại tại thành phố Sao Paolo trong hai ngày trước lễ Giáng sinh tăng gần gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái. Cụ thể, hơn 2 triệu lượt người đã đến 9 trung tâm mua sắm tại Sao Paolo, nhiều hơn số lượng người vào thời điểm này năm ngoái là 800.000.
Tại thành phố Belo Horizonte, số người đến các cửa hàng, siêu thị trong những giờ cuối cùng của ngày 24 đã tăng gấp ba nhờ những giờ mở cửa thêm.
Các siêu thị và trung tâm thương mại đua nhau thuê diễn viên xiếc và các nhóm vũ công samba biểu diễn để thu hút sự chú ý của khách hàng.
Cuộc đua marathon để thu hút khách hàng đã bắt đầu từ hôm thứ sáu (23/12) và kéo dài tới tận tối thứ 7. Các bãi đỗ xe đã phải chứng kiến cảnh những hàng xe hơi chờ nhau suốt nửa giờ để lấy chỗ đậu vào lúc nửa đêm.

