Thổ Nhĩ Kỳ truy tố 9 người định đánh bom hội nghị NATO
Tòa án Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua truy tố 9 kẻ tình nghi, sau khi cảnh sát phát hiện họlên kế hoạch đánh bom hội nghị thượng đỉnh NATO vào tháng tới ở Istanbul. Súng, thuốc nổ, sách dạy làm bom và 4.000 đĩa CD ghi những lời khuyên của bin Laden cũng bị thu giữ. 
Những người này ở trong số 16 nhân vật bị bắt ở thành phố Bursa (tây bắc Thổ Nhĩ Kỳ). Cảnh sát đã tiến hành theo dõi một năm kế hoạch tấn công cuộc họp thượng đỉnh NATO. Những kẻ tình nghi thuộc nhóm Hồi giáo cực đoan Ansar al-Islam có liên quan đến Al-Qaeda. 
Tổ chức này đã bị vô hiệu hóa, khi đang ở giai đoạn lên kế hoạch tấn công, thống đốc Bursa Oguz Kagan Koksal bình luận. 
Tòa án đưa ra tội danh thuộc về một tổ chức phi pháp (có thể đưa tới án tù 10 năm) đối với 9 nghi phạm. 7 người còn lại đuợc tự do, sau khi công tố viên tiến hành thẩm vấn.
50 nhà lãnh đạo trên thế giới, trong đó có Tổng thống Bush, dự kiến sẽ có mặt tại hội nghị thượng đỉnh nói trên, được tổ chức ngày 27 và 28/6. 

