ATM ở Pháp 'lì xì' nhân Giáng sinh
Một máy rút tiền tự động mở miền bắc nước Pháp đột ngột trở nên hào phóng, nhè ra những tờ 50 euro thay vì tờ 20, kích động một cuộc đua tốc độ của khách đến rút tiền trước lễ Giáng sinh. 
Nhưng niềm hân hoan cũng không được lâu, bởi ngân hàng đã nhanh chóng chứng tỏ họ không phải là Ông già Noel dễ tính. 
Chi nhánh của Caisse d'Epargne ở thành phố Carvin hôm thứ năm đã lập tức gửi thư đến những người rút tiền trong vòng hai giờ đồng hồ khi máy hỏng, yêu cầu họ hoàn lại khoản chênh lệch cho ngân hàng. 
"Chúng tôi có khả năng kiểm tra tất cả các khách hàng nhờ hệ thống máy tính", phát ngôn viên của ngân hàng là Gonzague Mannessiez khẳng định. 
Sự nhầm lẫn nói trên xảy ra do khi để tiền vào máy, các nhân viên ngân hàng đã đặt xấp bạc loại 50 euro vào khay 20 euro. 
Chủ một quán bar ở gần máy ATM nói trên cho biết sự cố đã tạo tâm lý "phởn phơ" cho cả thành phố nhỏ, và có khoảng 50 người lập tức chạy đến xếp hàng chờ vận may chạm tay mình, trong khi nhiều người khác vẫn tiếp tục kéo đến. 
Thế rồi cảnh sát chú ý tới đám đông, phát hiện ra chuyện và liền ngăn không cho dân tình sờ vào máy nữa. Sau khi được cảnh sát báo, ngân hàng mới hay đã bị mất tiền. 

