Sập cầu làm chết 33 binh sĩ Ấn Độ 
Hôm qua, 33 quân nhân Ấn Độ có khả năng đã thiệt mạng sau khi bị rơi xuống con sông lạnh giá ở bang miền bắc Himachal Pradesh. Thảm kịch xảy ra khi một cây cầu mà họ đang làm việc phía trên đột nhiên bị đổ.
Trong khi đó, một sĩ quan chỉ huy là đại tá Anurag Bhasin cho biết: "Mặc dù cho đến nay chưa xác định được bất cứ trường hợp thiệt mạng nào, chúng tôi vẫn lo ngại nhiều người có thể đã chết do dòng sông có băng tuyết đang chảy rất xiết và mực nước thì lại sâu". 
Nỗ lực cứu hộ các binh sĩ lâm nạn đang gặp khó khăn do thời tiết xấu. 
Hiện trường vụ tai nạn nằm tại Kharo, quận Kinnaur, nơi mới xảy ra trận lũ nghiêm trọng hồi tháng 6 do vỡ bờ một chiếc hồ lớn gần Tây Tạng. Hiện hầu hết quận Kinnaur vẫn bị cắt đứt với phần còn lại của Ấn Độ sau trận lũ quét vừa qua, do đa phần các con đường và cầu cống trong vùng đã bị cuốn trôi.
Hàng nghìn binh sĩ Ấn Độ được triển khai tại bang Himachal Pradesh để bảo vệ đường biên giới giáp khu vực Tây Tạng của Trung Quốc.

