Thái Lan công bố loạt tội đối với nghi phạm xả súng ở khu mua sắm
Cảnh sát Thái Lan đã công bố năm tội danh có liên quan tới nghi phạm thực hiện vụ xả súng ở trung tâm thương mại Siam Paragon khiến 2 người thiệt mạng, 5 người bị thương.
CNN dẫn lời Thiếu tướng cảnh sát Thái Lan Nakarin Sukhonthawit hôm nay (4/10) cho biết, nghi phạm 14 tuổi “bị cáo buộc các tội thực hiện hành vi giết người có chủ ý; âm mưu giết người; sở hữu súng trái phép; mang súng tới nơi công cộng và xả súng ở nơi công cộng”.
“Cho tới nay, nghi phạm trên vẫn trong tình trạng tâm lý bất ổn. Do vậy, bác sĩ nói rằng nghi phạm không có sức khỏe đủ tốt để thẩm vấn”, ông Nakarin nói. 
Theo ông Nakarin, cảnh sát Thái Lan tới nay chưa tìm được manh mối về xuất xứ của vũ khí được nghi phạm sử dụng, cũng như mục đích thực hiện vụ xả súng. “Nghi phạm sử dụng một khẩu súng ‘đã chỉnh sửa’ mua trên mạng. Những loại súng ‘đã chỉnh sửa’ đó nhan nhản trên mạng, và chúng tôi đang điều tra nguồn gốc của khẩu súng trên”.
Những bức ảnh được trang truyền thông Siamrath của Thái Lan công bố hôm nay cho thấy, các điều tra viên trong quá trình khám xét phòng ngủ của nghi phạm đã tìm thấy một số viên đạn và bia tập bắn. 
Tờ Bưu điện Bangkok cho hay, vụ xả súng diễn ra trong chưa đầy 90 phút, kể từ thời điểm thiếu niên trên đi vào trung tâm mua sắm cho tới thời điểm đầu hàng, không chống cự. 
Theo diễn biến vụ việc được cảnh sát cung cấp, tay súng vị thành niên đi vào trung tâm mua sắm Siam Paragon lúc 3h35 chiều. Các video an ninh cho thấy, 5 phút sau đó tay súng đeo túi trên vai khi đi vào tầng M, rồi đi vào một nhà vệ sinh. Như hình ảnh đăng tải trên mạng xã hội, đối tượng mặc áo phông đen, đội mũ có cờ Mỹ và cầm một khẩu súng. 
Tới 4h10, nhiều tiếng súng vang lên trong nhà vệ sinh, đối tượng bước ra và tiếp tục xả súng. Lúc 4h25, thiếu niên này lên tầng 2 và tiếp tục nổ súng. Vài phút sau, hắn đi cầu thang lên tầng 3 và tiếp tục bắn bừa bãi. Cảnh sát đã dồn đối tượng vào trong một cửa hàng nội thất ở tầng 3. Tay súng giơ tay từ từ, đặt súng xuống và đầu hàng, sau đó cảnh sát tiến tới còng tay. 
