Súng nổ trong ngày bầu cử đầu tiên ở Ấn Độ
2 nhà báo thiệt mạng và 4 người khác bị thương khi ôtô của họ chèn phải mìn lúc đang đi đưa tin về bầu cử tại Jammu - Kashmir, hôm nay. Cũng tại bang này, một lính bán vũ trang bảo vệ điểm bỏ phiếu bị du kích bắn trọng thương. 
6 thường dân, trong đó có 2 nhân viên bầu cử, bị thương khi một trái bom phát nổ. 
Trong khi đó, cảnh sát thông báo đã bắn hạ một phiến quân cánh tả ở bang phía đông Jharkhand. Trước đó, lực lượng phiến quân đã ra lệnh tẩy chay bầu cử ở Jharkhand và Bihar. 
Các tay súng không rõ danh tính bắn chết một người đang trên đường đi thực hiện quyền công dân ở Arah, cách thủ phủ bang Bihar 40 km về phía tây. Ở nhiều nơi, các nghi phạm cánh tả ném bom tự tạo vào nhà riêng một lãnh đạo chính trị địa phương. Rất may không có ai bị thương. 
Các du kích Hồi giáo phản đối quyền kiểm soát của New Delhi tại khu vực Himalaya đe doạ tấn công bất kỳ ai tham gia bầu cử. Khoảng 10 người đã thiệt mạng trong chiến dịch tranh cử.
Bất chấp tình trạng bạo lực, hàng triệu người dự kiến vẫn đi bỏ phiếu. Chủ tịch Uỷ ban bầu cử T.S. Krishnamurthy kêu gọi người dân đi bỏ phiếu và không phải sợ hãi. Phát biểu trên truyền hình, ông khẳng định các biện pháp an ninh thích hợp đang được thực thi.
"Tôi đi bầu vì tôi muốn công nhận những công việc mà chính phủ đã hoàn thành tốt", Mohanlal Pashan, 70 tuổi, một viên chức nghỉ hưu ở Bangalore, cho biết. "Đối với tôi, vấn đề quan trọng nhất là phát triển kinh tế". 
"Tôi đi bỏ phiếu vì bỏ phí một lá phiếu ở một nước dân chủ là một tội ác", Mohammad Afzal, lần đầu tiên đi thực hiện quyền công dân ở làng Chainabal - cách Srinaga 40 km, thổ lộ. 
Cuộc tổng tuyển cử ở Ấn Độ, với hơn 660 triệu cử tri đủ tư cách, sẽ được chia làm 5 giai đoạn kéo dài trong 3 tuần, kết thúc vào ngày 10/5. Kiểm phiếu sẽ bắt đầu ngày 13/5. 
Tại bang phía đông Orissa, nơi nhiệt độ lên tới 45 độ C, một nhân viên bầu cử hôm qua đã chết vì đột quỵ. Một người khác phải nhập viện do mất nước. Tuy nhiên, tại Gauhati, thủ phủ bang Assam, sau 10 ngày mưa, các cử tri rất vui vì trời nắng. "Tôi muốn bỏ phiếu trước khi thời tiết xấu trở lại", bà nội trợAnuradha Bora cho biết. Nước tràn vào nhiều điểm bỏ phiếu, và các quan chức phải tới đây bằng thuyền, xe bò và voi. 

