Tổng thống Bush công bố kế hoạch nhiệm kỳ mới
Trong buổi họp báo sau cuộc họp nội các hôm qua, Tổng thống tái đắc cử Mỹ George W. Bush cho rằng các cử tri đã đưa ra định hướng cho 4 năm tới. Ông muốn Quốc hội cải cách hệ thống an sinh xã hội cùng thuế. Tổng thống Mỹ sẽ hợp tác với phe Dân chủ nếu họ có thái độ tích cực và ngược lại. 
"Tôi đã thu được vốn trong cuộc bầu cử này. Tôi sẽ chi tiêu nó", người đứng đầu Nhà Trắng nói.
Hôm qua, nội các Mỹ gặp nhau lần đầu tiên trong 3 tháng, và có thể đây là hội nghị cuối cùng cho tới khi nhiệm kỳ mới của ông Bush bắt đầu vào tháng 1/2005.
Về phần mình, Phó tổng thống Dick Cheney cho rằng chính quyền giờ có quyền thực thi một loạt chính sách xã hội và kinh tế, từ cải cách thuế tới quyền nạo thai và kết hôn đồng giới. 
Ông Bush cũng đề cập đến nhu cầu lập lại hoà bình Trung Đông và chính quyền sẽ đạt các mục tiêu ở Iraq.
Ông Bush thừa nhận bất đồng xung quanh cuộc chiến Iraq và khẳng định sẽ quan hệ với những nước và tổ chức như Liên minh châu Âu, NATO. "Tất cả các quốc gia văn minh đều liên quan đến kết quả cuộc chiến này", người đứng đầu Nhà Trắng khẳng định. "Dù có bất đồng trong quá khứ thế nào đi chăng nữa, thì chúng ta cũng có chung một kẻ thù. Và chúng ta có nghĩa vụ chung là bảo vệ các dân tộc".
Ám chỉ các đồng minh Pháp, Đức - những nước phản đối chiến tranh Iraq, ông Bush cho biết đã phải ra "quyết định khó khăn" để bảo vệ người Mỹ. "Tôi hiểu những quyết định đó không được lòng một số thủ đô", tổng thống tái đắc cử nói. 
Tuy nhiên, ông Bush không tỏ dấu hiệu thay đổi trong chính sách đối ngoại. Được hỏi liệu có đồng ý với quan điểm của Thủ tướng Anh Tony Blair rằng tiến trình hoà bình Trung Đông đang là vấn đề cấp thiết nhất với thế giới hiện nay không, Tổng thống Mỹ trả lời: "Tôi đồng ý rằng hoà bình Trung Đông là một phần quan trọng của thế giới hoà bình. Tôi hy vọng chúng ta sẽ đạt tiến triển". 
Được một phóng viên thông báo nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat đã qua đời, ông Bush cầu Chúa cứu rỗi linh hồn ông và khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực để có một nhà nước Palestine tự do sống hoà bình bên cạnh Israel. 
Sau buổi họp báo, Tổng thống Mỹ đến Trại David để xem xét các thay đổi trong chính quyền. Người ta dự đoán nhiều về những vị trí trong chính phủ sắp tới. Tuy nhiên, ông Bush khẳng định chưa đưa ra quyết định nào. "Sẽ có một số thay đổi, nhưng tôi chưa biết sẽ như thế nào", tổng thống tái đắc cử khẳng định. 
Trong khi đó, một số hãng thông tấn đưa tin Tổng chưởng lý John Ashcroft và Bộ trưởng An ninh nội địa Tom Ridge đều muốn từ chức vì lý do cá nhân. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld khó có khả năng hoàn thành toàn bộ nhiệm kỳ hai. Ông có thể duy trì vị trí đứng đầu Lầu Năm Góc trong khoảng một năm nữa nếu muốn.
Ngoại trưởng Colin Powell dự kiến cũng sẽ ra đi, nhưng không ai tin là ông muốn như vậy. Một số người dự đoán người thay thế Powell có thể là đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Danforth. 
Cố vấn An ninh Quốc gia Condoleezza Rice từng tuyên bố muốn tiếp tục sự nghiệp ở trường đại học, nhưng hiện giờ bà rất gần tổng thống nên một số chuyên gia nhận định có thể bà còn có tham vọng ứng cử tổng thống. 

