Mỹ và Trung Quốc mâu thuẫn về chuẩn công nghệ
Chính quyền Bush đang gia tăng áp lực, buộc Trung Quốc từ bỏ kế hoạch áp đặt chuẩn an ninh Wi-Fi cho máy tính không dây. Đây là điều các công ty ở cường quốc số 1 thế giới gọi là "rào cản thương mại", gây tổn hại tới việc làm ăn của họ.
Trong một lá thư cùng ký tên, Bộ trưởng Thương Mại Donal Evans, Bộ trưởng Ngoại giao Colin Powell và Đại điện thương mại Nhà Trắng Robert Zoellick, đã bày tỏ nỗi lo ngại về kế hoạch trên, đồng thời hối thúc Đại lục hợp tác với Mỹ để giải quyết vấn đề. Văn kiện được chuyển tới Bắc Kinh hôm 2/3, địa chỉ người nhận là Phó thủ tướng Trung Quốc Wu Yi và Zeng Peiyan.
Lá thư của ba quan chức cao cấp nội các Mỹ có thể báo hiệu khả năng xung đột giữa hai cường quốc trong lĩnh vực công nghệ cao. Mã hóa không dây, theo nhiều nhà phân tích, có thể là điểm khởi đầu cho xu thế thiết lập các chuẩn mở rộng, áp dụng cho nhiều loại thiết bị như điện thoại, DVD& của Trung Quốc. Điều này củng cố chủ nghĩa bảo hộ cục bộ, song có thể phân mảnh thị trường công nghệ thế giới. Ngoài ra, các công ty nước ngoài sẽ buộc phải hợp tác với Trung Quốc để chế tạo thiết bị theo chuẩn của nước này. Điều đó có thể khiến họ mất bản quyền sở hữu trí tuệ.
Phía Trung Quốc chưa có phản ứng gì. Tuy nhiên, mấy tháng gần đây, nước này vẫn khẳng định sẽ tôn trọng tự do thương mại, và những mâu thuẫn nhỏ có thể giải quyết bằng đàm phán.
Dù vậy, nhiều người cho rằng trong nhiều năm qua, chính các cường quốc như Mỹ và Anh đã ra sức thiết lập chuẩn kỹ thuật của mình, bắt mọi người phải tuân theo. Đến lượt mình, Trung Quốc với dân số khổng lồ và sức mạnh kinh tế gia tăng, cũng đang làm như vậy. Theo dự kiến, kế hoạch của họ sẽ có hiệu lực từ 1/6 này.

