Nguyên thủ các nước chúc mừng Bush 
Tổng thống Nga Vladimir Putin là nguyên thủ đầu tiên lên tiếng mừng chiến thắng của đương kim tổng thống Mỹ, cho rằng sự lựa chọn của cử tri Mỹ là đúng đắn đồng thời nó cho thấy họ không cúi đầu trước chủ nghĩa khủng bố. 
"Tôi cảm thấy vui mừng rằng người Mỹ không cho phép bản thân nhượng bộ trước chủ nghĩa khủng bố và đã đưa ra sự lựa chọn sáng suốt", Tổng thống Nga Putin phát biểu trong một cuộc họp báo ở Kremlin. 
Thủ tướng Italy Berlusconi, đang thăm Matxcơva, nhấn mạnh "Bush sẽ tiếp tục các chính sách trong đó Mỹ đảm đương vai trò người bảo vệ và thúc đẩy hoà bình và dân chủ". 
Thủ tướng Anh Tony Blair hôm nay cũng gủi lời chúc mừng tới Bush đồng thời cho rằng Mỹ và EU nên tái thiết lập liên minh cùng giải quyết xung đột giữa Israel và Palestine.
"Châu Âu và Mỹ phải xây dựng lại liên minh", Blair phát biểu. "Chúng ta ở vị trí lãnh đạo và đây không chỉ là trách nhiệm của riêng Tổng thống Bush". 
Ông cũng kêu gọi liên minh tiếp tục cuộc chiến chống khủng bố không chỉ bằng các biện pháp quân sự mà bằng "sức mạnh của các đạo đức chung" nhằm tăng cường dân chủ và giải quyết các xung đột kéo dài, mảnh đất màu mỡ của khủng bố. 
Thủ tướng ĐứcGerhard Schroeder cũng gửi điện chúc mừng Tổng thống Bush đắc cử nhiệm kỳ hai và hứa sẽ tiếp tục hợp tác với Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố. 
"Thế giới đang đứng trước những thách thức lớn gồm có chủ nghĩa khủng bố quốc tế, nguy cơ phát tán vũ khí huỷ diệt hàng loạt, tình trạng nghèo đói và các thảm hoạ thiên nhiên. Những vấn đề này sẽ đe doạ an ninh và bình ổn của thế giới", Schroeder viết trong điện mừng.
"Chúng ta chỉ có thể cùng hợp tác giải quyết các vấn nạn trên. Tôi hy vọng hai nước sẽ tiếp tục hợp tác trên cơ sở tình hữu nghị thân thiết". 
Sáng nay, Thủ tướng Australian John Howard, đồng minh thân thiết của chính quyền Bush trong cuộc chiến tại Iraq, cũng gọi điện chúc mừng tổng thống tái đắc cử.
Trong một bức thư, Tổng thống PhápJacques Chiracbày tỏ hy vọng chiến thắng của Bush sẽ là "một cơ hội để củng cố mối bang giao giữa Pháp và Mỹ" và giúp giải quyết các khủng hoảng trên thế giới. 
Phó thủ tướng IsraelEhud Olmerttỏ ý vui mừng khi Bush tái đắc cử "chúng tôi chúc mừng người Mỹ về sự lựa chọn đúng đắn này". 
Phát ngôn viên của Tổng thư ký Liên Hiệp QuốcKofi Annan cho rằng ban lãnh đạo của LHQ sẽ hợp tác với chính quyền Bush sắp tới "trong hàng loạt các vấn đề". 
Tại Tokyo, Thủ tướng Junichiro Koizumi cho rằng "tầm quan trọng của tình hữu nghị và liên minh Nhật-Mỹ không bao giờ thay đổi". 
Tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski nhận định trong cuộc chiến chống khủng bố Bush "là một nhà lãnh đạo quyết đoán và người luôn đưa ra các quyết định đúng đắn" đồng thời việc tiếp tục hợp tác với ông sẽ là "một tin tốt lành". 
Tuy nhiên, dân Trung Đông trừ Iran và Israel lại tỏ ra thất vọng về kết quả bầu cử. Khaled Maeena, tổng biên tập báo Arab News cho rằng "4 năm nữa cho Bush có nghĩa là các cuộc chiến trên danh nghĩa chống khủng bố sẽ tiếp tục. Sẽ có nhiều người vô tội thiệt mạng ... Những người dân Ảrập mà tôi biết đều rất thất vọng về kết quả trên". 

