'Trùm khủng bố Chechnya Basayev bị tiêu diệt'
Kẻ bị truy nã số một tại Nga, trùm khủng bố Chechnya Shamil Basayev, đã bị hạ sát hôm nay trong cuộc đọ súng tại Nalchik, thủ phủ nước cộng hòa Kabardino-Balkarian thuộc Nga, một quan chức an ninh cho biết. 
Một quan chức trong Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) tại nước cộng hòa nói trên tiết lộ với tờ Xã hội Chechnya hôm nay. Các quan chức Nga vẫn giữ im lặng cho đến khi thủ tục xác nhận danh tính hoàn tất. 
Theo nguồn tin kể trên, cuộc đột kích làm 60 người chết tại Nalchik bắt đầu từ sáng nay. Phiến quân đã tìm cách chiếm sân bay địa phương và cướp một máy bay quân sự. 
Quan chức FSB này cho rằng phiến quân dự định mang thuốc nổ lên máy bay và bay đến Matxcơva. Tuy nhiên, ý định chiếm sân bay đã thất bại và nhóm phiến quân do Basayev cầm đầu đã bị bao vây. Để đánh lạc hướng chú ý của quân đội Nga, một nhóm phiến quân khác đã tấn công các tòa nhà chính phủ và các đơn vị quân sự của Nga. Song Basayev và tay chân của ông ta đã bị hạ sát. 
Shamil Basayev từng tự nhận mình là tướng cướp, người xấu và một phần tử khủng bố. Ông ta đã thừa nhận chủ mưu vụ bắt cóc con tin tại Beslan làm hơn 300 người thiệt mạng, trong đó khoảng một nửa là trẻ em. Ngoài ra, Basayev còn bị buộc tội dính líu tới vụ bắt cóc con tin trong nhà hát Matxcơva năm 2002 làm 170 người chết cùng một loạt vụ tấn công tự sát tại Matxcơva năm 2003.
Matxcơva đã treo giải 10 triệu USD cho người cung cấp tin dẫn đến việc bắt sống hoặc tiêu diệt nhân vật này. 
Ngọc Sơn (Theo Mosnews)

