Tiêu diệt Yassin - canh bạc lớn của Sharon
Nhà lãnh đạo Do Thái hy vọng có một chiến thắng quyết định đối với các nhóm chiến binh Palestine trước khi rút quân khỏi dải Gaza, nhưng lại đối diện với nguy cơ làm bùng lên một làn sóng trả thù dữ dội và không thể kiểm soát từ người Palestine. 
Thủ lĩnh tinh thần Hamas Amed Yassin lại là mục tiêu quá hấp dẫn và dễ dàng. Vị giáo sĩ cao cấp này quá nổi tiếng, dù không trực tiếp liên quan đến những kế hoạch tấn công thường ngày của nhóm nhằm vào người Israel. 
Bất chấp cảnh báo mới đây của chính quyền Israel rằng ông có thể "là mục tiêu tiêu diệt", Yassin không tìm nơi trốn náu, mà vẫn duy trì hoạt động thường ngày, kể cả việc đi lễ mỗi sáng ở thánh đường gần nhà. Tên lửa của Israel đã nã thẳng vào chiếc xe lăn chở ông, trên đường trở về từ ngôi đền. 
Hamas và quân đội Israel đã lâm vào cuộc chiến tiêu hao từ tháng 9/2000, khi phong trào nổi dậy lần thứ hai của người Palestine bắt đầu. Tổ chức này tiến hành những vụ đánh bom tự sát nhằm vào người Israel, và để trả đũa, quân đội Do Thái mở các đợt tấn công từ trên không và trên bộ. 
Tuy nhiên, cục diện thay đổi mạnh mẽ từ tháng trước, khi thủ tướng Israel Sharon tuyên bố sẽ lui quân khỏi hầu hết dải Gaza. Điều này khiến cả Hamas lẫn quân đội Israel tăng cường mức độ ác liệt của cuộc chiến, để có thể tuyên bố chiến thắng của mình khi binh lính rút đi. 
Một số tướng lĩnh Israel từng bày tỏ lo ngại rằng Israel có thể bị coi là tháo chạy khỏi dải Gaza, nên đã chủ trương đánh mạnh vào Hamas. Họ nói không muốn thấy sự lặp lại việc Israel vội càng rút khỏi Libăng năm 2000 - diễn biến mà Hezbollah coi là chiến thắng cho nhóm du kích. Việc rút quân này cũng được xem như một trong những lý do châm ngòi cuộc nổi dậy của người Palestine, vài tháng sau đó. 
Vừa hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz thông báo với nội các rằng ông đã chuẩn bị một kế hoạch tấn công mạnh mẽ chống Hamas. 
Chắc chắn là nhóm chiến binh sẽ trả thù bằng một loạt các vụ đánh bom tự sát, như từng thực hiện các lời đe doạ trước đây. Lữ đoàn Tử vì đạo Al Aqsa, nhóm vũ trang của phong trào Fatah do chủ tịch Arafat lãnh đạo, và tổ chức Thánh chiến Hồi giáo cũng đã tuyên bố sẽ sát cánh cùng Hamas đòi nợ máu người Israel. 
Vụ tấn công sáng nay dường như nhận được sự ủng hộ của người Israel, nhưng tình hình sẽ nhanh chóng đảo ngược nếu xảy ra một loạt vụ tấn công trả đũa trong những ngày tới. 
"Cánh cửa đã bị mở. Chúng ta chỉ còn chờ đợi vụ tấn công tới và tự hỏi sẽ có bao nhiêu người Israel sắp bỏ mạng", chính trị gia Israel theo đường lối ôn hoà Yossi Beilin nhận xét. 
Vụ ám sát thủ lĩnh tối cao Hamas qua ảnh(22/03/2004)
Hamas thề trả thù vụ ám sát Yassin(22/03/2004)
Thủ lĩnh tối cao của Hamas bị ám sát(22/03/2004)
Đánh bom tự sát đúp ở Israel, 11 người chết(15/03/2004)
Hamas đe doạ bắt cóc các binh sĩ Israel(31/01/2004)

