Nga củng cố vai trò quân sự tại Trung Á
Giới chức Nga hôm qua tuyên bố, họ sẽ xây một căn cứ không quân bên ngoài thủ đô Dushanbe của Tajikistan. Đây là dấu hiệu mới nhất cho thấy, Matxcơva đang tìm cách tăng cường sự hiện diện về quân sự ở vùng Trung Á vốn thuộc Liên Xô trước đây.
Văn phòng Tổng thống Tajikistan Imomali Rakhmonov cho biết, căn cứ quân sự mới của Nga bao gồm một sân bay nhỏ bị bỏ hoang từ thời Liên Xô tại Aini, cách thành phố Dusanbe 10 km về phía Tây. 
Trước đó, sân bay quốc tế của Tajikistan trở thành nơi đồn trú của các máy bay chiến đấu Pháp, thuộc lực lượng liên quân trong cuộc chiến Afghanistan. Ngành hàng không quân sự Nga cũng đã thiết lập sự hiện diện tại sân bay này. 
Động thái quân sự mới của Nga diễn ra đúng vào thời điểm một quốc gia Trung Á khác là Uzbekistan yêu cầu lính Mỹ phải rời khỏi một căn cứ không quân ở nước này, mà Lầu Năm Góc sử dụng từ năm 2001 để phục vụ cho cuộc chiến ở Afghanistan. 
Hiện Washington vẫn còn một căn cứ không quân ở Kyrgyzstan, cách không xa một căn cứ của Nga được dựng lên ngay sau khi lính Mỹ triển khai tới đây. Tuần tới, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice sẽ có chuyến công du Tajikistan và tiếp kiến tổng thống nước chủ nhà Imomali Rakhmonov.
Matxcơva từng hậu thuẫn ông Rakhmonov trong cuộc nội chiến chống các chiến binh Hồi giáo giai đoạn 1992-1997. Nga tăng cường ảnh hưởng tại Tajikistan bằng việc công bố một chương trình đầu tư khổng lồ và được phép đồn trú lâu dài 6.000 binh sĩ tại nước này.

