Thủ lĩnh phiến quân Chechnya kêu gọi ngừng bắn 
Trang web KavkazCentre hôm qua đăng một phát ngôn của thủ lĩnh phiến quân Chechnya yêu cầu các tay súng đơn phương ngừng bắn trong tháng hai, và nói rằng đây là một "dấu hiệu của thiện chí". 
Aslan Maskhadov, cựu tổng thống Chechnya, và trùm khủng bố Shamil Basayev đã kêu gọi ngừng "các cuộc tấn công đánh lạc hướng" tại Chechnya cũng như tại Nga. Họ yêu cầu các tay súng không đột kích vào căn cứ, phái viên của Nga cũng như những kẻ được coi là phản bội Chechnya".
Tuy nhiên, thông điệp được cho là của Basayev này cũng yêu cầu chiến binh tiếp tục "xây dựng căn cứ và tiến hành các hoạt động nhằm tiêu diệt nhân lực hoặc cơ sở của kẻ thù". 
Basayev còn nhận trách nhiệm các cuộc tấn công vào Nga trong những năm gần đây, trong đó có vụ bắt con tin ở trường học Beslan. 
Matxcơva chưa có phản ứng trước thông tin này. 
"Chúng tôi không muốn đáp lại thông tin của Kavkazcenter bởi vì đây không phải là một tổ chức chính thức", phát ngôn viên của Nga tại khu vực Kavkaz cho biết. 
Kremlin vẫn phản đối những lời kêu gọi của cộng đồng quốc tế về việc mở các cuộc đàm phán với phiến quân Chechnya. 
Chechnya đã trải qua hai cuộc chiến ly khai trong thập kỷ vừa qua. Cuộc chiến đầu tiên kéo dài 20 tháng kết thúc năm 1996. Nga rút quân khỏi Chechnya. Sau sự kiện này, Maskhadov đã được bầu làm tổng thống. 
Năm 1999, phiến quân Chechnya lại tiến hành chiến tranh xâm lược nước láng giềng Dagestan. Quân đội Nga trở lại và nắm quyền kiểm soát phía bắc nước cộng hoà này. 

