Cứu sống một nạn nhân sóng thần sau 45 ngày
Cảnh sát Ấn Độ hôm qua cho biết, họ đã tìm thấy cô gái 18 tuổi có tên Jessy từ một hòn đảo xa xôi thuộc quần đảo Andaman và Nicobar. Cô là nạn nhân của trận sóng thần ngày 26/12 năm ngoái và đã chống chọi suốt hơn 40 ngày qua bằng cách ăn quả dại.
Jessy được phát hiện hôm thứ tư trên đảo Pillowpanja, gần địa điểm 9 người sống sót khác được tìm thấy hồi tuần trước. Tất cả họ đều là nạn nhân may mắn của cơn đại hồng thuỷ cuối năm ngoái. Quần đảo Andaman và Nicobar có hơn 2.000 người được xác nhận thiệt mạng và một nghìn người khác mất tích sau ngày định mệnh 26/12, trong đó gồm cả chồng và con của Jessy.
Jessy cho rằng cô không nghĩ chồng và đứa con mới một tuổi của mình còn sống. Cảnh sát trưởng địa phương thuật lại: "Jessy đã bỏ chạy vào rừng khi những ngọn sóng lớn ập tới và sau đó vài ngày cô mới đi ra. Nhưng toàn bộ những người dân khác trên đảo đã đi sơ tán tới đảo Campbell Bay hoặc bị sóng cuốn trôi". 
Hiện Jessy vẫn được các bác sĩ quan tâm theo dõi vì bị mất sức quá nhiều và muỗi độc cắn. Campbell Bay cũng là một trong số những hòn đảo chịu thiệt hại nặng nề nhất trong trận sóng thần. Còn trên đảo Pillowpanja, phía nam quần đảo Andaman và Nicobar, chỉ có vẻn vẹn chưa đầy một nghìn người sinh sống.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

