Iran muốn mở rộng liên minh chống Mỹ với các nước Ảrập
Tehran hôm qua lên tiếng kêu gọi các nước Ảrập trong khu vực cùng tham gia liên minh chiến lược Iran - Syria chống lại nguy cơ từ Mỹ và Israel. Tehran cũng cảnh báo sẽ trả đũa nếu Washington tấn công các cơ sở hạt nhân của nước này. 
Phát biểu sau cuộc gặp với Thủ tướng Syria Mohammad Naji al-Otari, cựu tổng thống Iran Hashemi Rafsanjani nhận định việc tăng cường quan hệ giữa Iran, Syria, Iraq và Libăng cũng như các quốc gia Hồi giáo khác trong khu vực cần được chú trọng. Theo Rafsanjani, Mỹ và Israel đang cố gắng gây ra chia rẽ giữa các nước trong khu vực. Do đó, các quốc gia này phải thực sự cẩn trọng trước các kế hoạch của Mỹ. 
Ông Rafsanjani có thể sẽ ra tranh cử tổng thống trong cuộc bầu cử tháng 6 tới.
Giới quan sát nhận định, mặt trận chung Syria - Iran ít có khả năng mở rộng do các quốc gia Ảrập quan trọng như Ai Cập, Jordan, Ảrập Xêút đều là các đồng minh thân cận của Washington. Tuy nhiên, lời kêu gọi chứng tỏ quan điểm của Tehran sau khi tuyên bố thành lập mặt trận chung với Syria và sau một vụ nổ không rõ nguyên nhân vào một cơ sở hạt nhân ở tây nam Iran. 
Trong khi đó, do lo ngại rằng Mỹ hoặc Israel sẽ tấn công Iran hoặc Syria, Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ali Shamkhani cho biết Tehran sẽ tiến hành các hoạt động trả đũa. "Khi một trong những cơ sở hạt nhân của chúng tôi đã bị tấn công, chúng tôi sẽ có phản ứng gay gắt", ông nói.
Tuy nhiên, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cho hay khả năng có các cuộc tấn công quân sự với Iran "chưa được tính đến trong thời điểm này" nhưng Bush cho rằng ông sẽ không loại trừ bất cứ sự lựa chọn nào. Bush cũng hứa sẽ trợ giúp Israel nếu "an ninh của nước này bị đe doạ". 
Mỹ tăng cường sức ép với Iran, Syria(18/02/2005)
Bush lại tăng sức ép với Iran(18/02/2005)
Nổ gần nhà máy hạt nhân của Iran(17/02/2005)
Iran ủng hộ Syria chống lại các mối đe doạ(17/02/2005)
Mỹ triệu hồi đại sứ ở Syria(16/02/2005)

