Tổng thống Indonesia yêu cầu giới trẻ gìn giữ truyền thống 
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono kêu gọi thanh niên trong nước không nên chung sống trước hôn nhân, bắt chước lối sống phương Tây. 
Yudhoyono cho rằng chung sống tiền hôn nhân là một hành vi đáng xấu hổ trái với những nguyên tắc tại đất nước Hồi giáo lớn nhất thế giới. "Không cần thiết phải sao chép lối sống của nước ngoài không hợp với truyền thống của dân tộc ta", Yudhoyono nói trong ngày Gia đình Toàn quốc hôm qua. "Hãy bảo vệ và tôn trọng những nguyên tắc và giá trị của quốc gia".
Ông cũng cho biết chính phủ sẽ tiếp tục thúc đẩy kế hoạch hoá gia đình tại quốc gia có dân số lớn thứ 4 thế giới này.
Khoảng 80% trong số 210 triệu dân Indonesia là người Hồi giáo. Hầu hết người dân nước này đều coi tình dục trước hôn nhân là tội lỗi. Trong khi tỷ lệ tình dục trước hôn nhân ngày càng gia tăng, nó vẫn bị coi là một chủ đề cấm kỵ. 
Những nhân vật bảo thủ Hồi giáo mong muốn hiệu lực hoá một đạo luật trừng phạt những đôi chung sống trước khi cưới.

