Mỹ bắt 83.000 người nước ngoài từ năm 2001
Kể từ khi phát động cuộc chiến chống khủng bố vào năm 2001 đến nay, Mỹ đã bắt giữ 83.000 người nước ngoài tại các thời điểm khác nhau. 
Trong số bị bắt có tới 82.400 người bị còng tay ở Afghanistan và Iraq, vượt quá sức chứa của Giants Stadium, sân vận động lớn thứ hai của Mỹ. 
Khoảng 700 người đã bị đưa đến căn cứ hải quân của Mỹ tại vịnh Guantanamo, nơi hiện còn giam giữ 500 người. Đa số những người bị bắt được trả tự do sau khi thẩm vấn nhưng hiện tại khoảng 14.000 người đang bị giam giữ, chủ yếu ở Iraq. 
Mỹ bắt đầu việc bắt giữ người nước ngoài hàng loạt vào mùa thu năm 2001 khi các quan chức bán quân sự của CIA đặt chân xuống Afghanistan và thiết lập hơn 20 trại giam tại nước này. 
Hồi tháng ba, 108 tù nhân được cho là đã chết trong nhà tù của Mỹ và ít nhất 26 vụ được điều tra theo hướng tội giết người hình sự. 
Tuần trước, John Warner, Chủ tịch uỷ ban quân lực trong Thượng viện Mỹ, cho hay hơn 400 cuộc điều tra về việc lạm dụng tù nhân đã được tiến hành và 75 nhân viên quân đội Mỹ đã bị kết tội. 
Việc giam giữ và lạm dụng người nước ngoài của Mỹ bị chỉ trích cả trong nước và ở nước ngoài song chính quyền Bush bảo vệ chính sách này và khẳng định đó là biện pháp tối cần thiết để ngăn chặn nổi dậy ở Iraq, duy trì ổn định ở Afghanistan và hơn hết là bảo vệ nước Mỹ. 

