Mỹ treo 10 triệu USD cho đầu nghi phạm Bali
Mỹ tuyên bố sẽ trao tặng 10 triệu USD cho việc bắt giữ nghi phạm chính trong vụ đánh bom trên đảo Bali năm 2002. Đây là khoản tiền thưởng lớn thứ hai mà Washington hứa hẹn trong cuộc chiến chống khủng bố. 
Khoản tiền này sẽ được trao cho người cung cấp thông tin giúp bắt giữ hoặc tiêu diệt Dulmatin, một chiến binh Indonesia được cho là đang ẩn nấp tại Philippines. 
Phần thưởng này chỉ đứng sau mức giá 25 triệu USD mà Mỹ treo cho đầu của trùm khủng bố Osama bin laden và lãnh đạo phong trào nổi dậy ở Iraq là Abu Musab al-Zarqawi.
Dulmatin bị nghi ngờ liên quan đến các vụ đánh bom trên đảo Bali cách đây 3 năm làm 202 người thiệt mạng, hầu hết là khách du lịch nước ngoài. Mạng lưới Jemaah Islamiah của ông ta đang bị nghi ngờ đứng sau các vụ tấn công trên hòn đảo này hôm thứ bảy. 
Chương trình "Phần thưởng vì công lý" của Bộ Ngoại giao Mỹ đã chi khoảng 60 triệu USD cho những nguồn tin về kẻ thù của Mỹ, trong đó có 30 triệu cho đầu của Uday và Qusay, con trai cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein. 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack cho biết, Dulmatin từng là một chuyên gia về điện tử và đã được huấn luyện tại các căn cứ của Al-Qaeda tại Afghanistan. Ông ta cũng là một nhân vật cấp cao của mạng lưới Jemaah Islamiah.

