NATO cảnh báo phương Tây sắp hết đạn viện trợ cho Ukraine 
Quan chức NATO nhận định quân đội các nước phương Tây "đang vét đáy thùng" và sắp hết đạn để viện trợ cho Ukraine.
Trong cuộc thảo luận tại Diễn đàn An ninh Warsaw ngày 3/10, Đô đốc Rob Bauer, chủ tịch Ủy ban Quân sự NATO, kêu gọi ngành công nghiệp quốc phòng phương Tây "tăng cường sản xuất với nhịp độ cao hơn nữa".
Theo ông Bauer, các nước thành viên NATO đã tăng ngân sách trước khi xung đột Nga - Ukraine bùng phát, song năng lực sản xuất không tăng. Điều này khiến giá vật tư quân sự tăng cao hơn cả trước khi xung đột nổ ra.
"Điều này càng trở nên trầm trọng hơn vì trên thực tế chúng tôi đã tặng các hệ thống vũ khí cho Ukraine kèm theo đạn dược. Tuy nhiên, các kho vũ khí tại châu Âu mà chúng tôi lấy vật tư vốn không đầy mà đã vơi đi một nửa từ trước. Bây giờ chúng tôi đang vét đáy thùng", ông Bauer nói.
Giới chuyên gia phương Tây nhận định các cuộc xung đột trước đây tại Afghanistan và Iraq không khiến NATO tiêu tốn nhiều đạn pháo bằng viện trợ cho Ukraine.
Ngành công nghiệp quốc phòng của liên minh tỏ ra chậm thích ứng với nhu cầu đạn ở mức độ cao, trong khi một số quốc gia thành viên NATO có xu hướng chi nhiều ngân sách mua tiêm kích và xe tăng thay vì đạn dược.
Liên minh châu Âu (EU) tháng 3 thông qua kế hoạch tăng năng suất chế tạo đạn pháo cỡ lớn lên 650.000 quả mỗi năm, đồng thời cam kết chuyển một triệu quả cho Ukraine trong vòng 12 tháng. Giới chuyên gia nhận định EU có thể mất nhiều thời gian để đẩy mạnh sản xuất và lấp đầy kho dự trữ đạn pháo của mình.
Mỹ đã chi 2,26 tỷ USD để tăng năng suất chế tạo đạn pháo 155 mm từ 14.000 quả lên 20.000 quả, dự kiến sớm đạt mức 28.000 quả mỗi tháng. Tuy nhiên, các công ty Mỹ đang đối mặt nhiều thách thức khi tăng sản lượng đạn pháo, trong đó có tìm nguồn cung nguyên liệu như thuốc nổ và thuốc phóng.
Nguyễn Tiến (Theo CNN)
