Trung Quốc: Nổ tại mỏ than làm chết 56 người
Đêm qua, một vụ nổ khí đốt tại khu mỏ Daping ở tỉnh Hà Nam, nơi tập trung khoảng 400 người làm việc, đã gây ra thương vong lớn. Ngoài số công nhân thiệt mạng còn có hơn 100 người mất tích.
Tân Hoa xã cho biết, các nhân viên cứu hộ vẫn đang tìm kiếm các nạn nhân. 
Nền công nghiệp khai mỏ Trung Quốc có quy mô lớn bậc nhất thế giới nhưng cũng nổi tiếng vì có nhiều vụ tai nạn chết người. Mỗi năm có hàng nghìn người thiệt mạng vì nổ, ngập nước và các tai nạn khác ở những khu mỏ.
Chính phủ Trung Quốc đang tìm cách giảm thiểu số nạn nhân thiệt mạng trong các vụ tai nạn hầm mỏ như cam kết đóng cửa những mỏ khai thác bất hợp pháp, quy mô nhỏ và không đủ điều kiện an toàn, đồng thời tăng cường các biện pháp an toàn lao động.

