Hàn Quốc thôi gọi Bắc Triều Tiên là 'kẻ thù chính'
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm qua cho biết sẽ chấm dứt việc gọi Bắc Triều Tiên là "kẻ thù chính" trong đường lối quốc phòng. Thay vào đó, sách trắng quốc phòng sửa đổi dự kiến công bố vào ngày 4/2 sẽ mô tả Bình Nhưỡng là "mối đe doạ quân sự trực tiếp".
Quyết định sẽ được toàn bộ nội các xem xét thông qua trong tuần tới. Đây là một thay đổi mang tính biểu tượng, nhằm giảm căng thẳng giữa hai nước.
Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc khẳng định rằng sự thay đổi này sẽ không ảnh hưởng tới khả năng sẵn sàng đáp trả bằng quân sự chống Bắc Triều Tiên. "Trên thực tế Bình Nhưỡng vẫn là kẻ thù chính của chúng tôi", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc khẳng định. 
Hàn Quốc bắt đầu gọi Bắc Triều Tiên là "kẻ thù chính" cách đây 10 năm, sau khi Bình Nhưỡng đe doạ biến Seoul thành một "biển lửa" trong cuộc xung đột về chương trình vũ khí hạt nhân của nước này.
Bình Nhưỡng tuyên bố thuật ngữ "kẻ thù chính" là bằng chứng quan trọng cho cái họ gọi là sự thù địch của Hàn Quốc và coi đó là lý do không tham gia hội đàm quân sự. 
Hàn Quốc đã không công bố sách trắng quốc phòng hàng năm trong 4 năm nay, một phần vì cuộc tranh cãi có tiếp tục gọi Bắc Triều Tiên là "kẻ thù chính" hay không. 
Đảng đối lập Đại Dân tộc cáo buộc Tổng thống Roh Moo-hyun và người tiền nhiệm Kim Tê Chung nuông chiều Bình Nhưỡng. Phe đối lập và đảng cầm quyền Uri của ông Roh còn bất đồng về chuyện có xoá bỏ Luật An ninh Quốc gia hay không. Theo luật này, những người bị kết tội ủng hộ chủ nghĩa cộng sản có thể phải chịu án tù dài. Uri cho rằng đạo luật đã lỗi thời và nên bị xoá bỏ. Phe đối lập lại khẳng định nên sửa đổi đạo luật áp dụng 57 nay này.

