Hai nghị sĩ Cộng hòa tuyên bố tranh cử Chủ tịch Hạ viện 
Hai nghị sĩ đảng Cộng hòa thông báo sẽ tranh cử chức Chủ tịch Hạ viện Mỹ, sau khi ông Kevin McCarthy bị bãi nhiệm.
Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện Mỹ Jim Jordan, 59 tuổi, hôm 4/10 gửi thư tới các đồng nghiệp thông báo về ý định tranh cử chức Chủ tịch Hạ viện và cam kết sẽ đoàn kết phe Cộng hòa ở cơ quan này.
"Chúng ta đang ở ngã rẽ quan trọng trong lịch sử đất nước. Giờ là lúc đảng Cộng hòa chúng ta cùng nhau giữ lời hứa với người dân Mỹ. Bất kể chúng ta làm gì, cũng phải hành động cùng nhau. Tôi rất mong mọi người ủng hộ tôi cho vị trí Chủ tịch Hạ viện", ông Jordan cho biết.
Steve Scalise, lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện Mỹ, cùng ngày cũng thông báo ý định tranh cử chức Chủ tịch Hạ viện. Ông Scalise, 57 tuổi, kể lại lần ông bị bắn trong giải bóng chày quốc hội năm 2017 và nói rằng chính các đồng nghiệp ở Hạ viện đã giúp ông vượt qua cơn nguy kịch.
"Tôi tin chắc chúng ta là một gia đình. Khi tôi bị bắn năm 2017, chính các thành viên Cộng hòa ở Hạ viện đã cứu mạng tôi. Khi tôi đến bệnh viện và được thông báo rằng cơ hội sống sót rất thấp, chính những lời cầu nguyện từ mọi người đã giúp tôi vượt qua cơn nguy kịch", ông Scalise viết trong thư gửi đồng nghiệp.
Nghị sĩ Scalise, 57 tuổi, khẳng định ông có kinh nghiệm cần thiết để đoàn kết phe Cộng hòa tại Hạ viện sau khi làm việc trong nhóm lãnh đạo suốt thập kỷ qua.
"Tôi đã chứng minh được khả năng tập hợp nhiều quan điểm của chúng ta để xây dựng sự đồng thuận, điều nhiều người cho rằng không thể", nghị sĩ Scalise khẳng định.
Hạ nghị sĩ Jordan và Scalise đều được coi là những ứng viên tiềm năng kế nhiệm ông Kevin McCarthy. Để được bầu làm Chủ tịch Hạ viện Mỹ, ứng viên phải nhận được sự ủng hộ quá bán của các nghị sĩ. Đảng Cộng hòa đang chiếm đa số tại Hạ viện với 221 ghế, đảng Dân chủ kiểm soát 212 ghế.
Ghế Chủ tịch Hạ viện Mỹ đang bỏ trống, sau khi cơ quan này hôm 3/10 bỏ phiếu bãi nhiệm ông McCarthy. Cuộc bỏ phiếu tìm tân chủ tịch Hạ viện Mỹ có thể diễn ra ngày 11/10.
Ngọc Ánh (Theo Guardian)
