Cận cảnh quân đội Israel giải cứu con tin khỏi hầm trú ẩn của Hamas
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) hôm nay (13/10) công bố đoạn video ghi lại khoảnh khắc giải cứu 250 con tin gần hàng rào an ninh Gaza.
Trong video có thể thấy các binh sĩ Israel tiến vào tiền đồn quân sự Hamas, nổ súng và ném lựu đạn vào nơi ẩn náu của lực lượng Hamas. Sau đó, lính Israel hộ tống và đưa con tin ra khỏi hầm trú ẩn.
Theo IDF, đơn vị đặc nhiệm tinh nhuệ Shayetet 13 thuộc quân đội Israel đã đột kích vào tiền đồn quân sự Sufa của Hamas ở Dải Gaza.
IDF cho biết đã giải cứu 250 con tin, bắn hạ 60 người của Hamas và bắt giữ 26 người, trong đó có Muhammad Abu A'ali - Phó Tư lệnh đơn vị hải quân phía nam Hamas.
Theo Bộ Y tế Palestine, thương vong trong các cuộc không kích của Israel nhằm vào Dải Gaza và khu Bờ Tây bị chiếm đóng đã tăng lên 1.569 người thiệt mạng và 7.212 người bị thương. Trong khi đó, truyền thông Israel đưa tin, số người thiệt mạng tại nước này đã tăng lên trên 1.300 người.
Văn phòng Điều phối các vấn đề nhân đạo của Liên Hợp Quốc (OCHA) ước tính kể từ khi xung đột bùng phát, giao tranh đã buộc trên 423.000 người phải rời bỏ nhà cửa, dẫn tới khủng hoảng nhân đạo nghiêm trọng.
