Nga xóa lệnh truy nã đối với cựu thủ tướng Ukraina
Cựu thủ tướng Ukraina Yulia Tymoshenko đã được loại ra khỏi danh sách truy nã quốc tế, lệnh bắt giữ bà cũng được hủy bỏ, văn phòng trưởng công tố Nga cho biết hôm nay. 
Theo trang web của văn phòng công tố quân sự Nga, Tymoshenko được loại khỏi danh sách vì đã tự nguyện xuất hiện và cung cấp bằng chứng.
"Các nhà điều tra quyết định sau khi Tymoshenko đã thăm văn phòng trưởng công tố Nga tuần trước và giải thích những gì các nhà điều tra cần", phát ngôn viên văn phòng công tố Nga cho hay và nói thêm rằng Tymoshenko sẽ tiếp tục đến văn phòng công tố quân sự của Nga để hợp tác điều tra. 
Tymoshenko, người sát cánh bên Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko trong cách mạng Cam năm ngoái, bị cáo buộc đã hối lộ các quan chức Bộ Quốc phòng Nga trong những năm 1990 khi bà còn lãnh đạo Hệ thống Năng lượng Hợp nhất của Ukraina. 
Tymoshenko bác bỏ mọi cáo buộc và cho rằng có động cơ chính trị đằng sau chúng. 

