Phó tướng của Osama bin Laden tái xuất 
Nhân vật số hai của mạng Al-Qaeda Ayman al-Zawahri hôm qua xuất hiện trong một cuốn băng video và cảnh báo, các nước Hồi giáo sẽ chống lại "khái niệm cải cách kiểu Mỹ". Theo ông này, bất cứ sự thay đổi nào đều phải dựa trên Hồi luật.
Zawahri xuất hiện với chiếc khăn màu trắng quấn quanh đầu, bên cạnh đặt một khẩu súng máy. Đây là hình ảnh quen thuộc thường xuất hiện trong các cuốn băng trước đây của nghi phạm khủng bố này.
Zawahri tuyên bố: "Việc tống cổ lực lượng xâm lược và Do Thái khỏi quê hương Hồi giáo chúng ta không thể được thực hiện chỉ bằng biểu tình và hò hét trên đường phố. Muốn hoàn tất quá trình cải cách và trục xuất những kẻ xâm lược khỏi các nước Hồi giáo, chúng ta phải chiến đấu vì thánh Allah".
Cuốn băng của Ayman al-Zawahri được phát trên kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera. Đây là lần đầu tiên phó tướng gốc Ai Cập của Bin Laden xuất hiện qua băng hình kể từ tháng 2 vừa qua. ĐàiAl-Jazeera cho biết, Zawahri còn lên án các hành động mạnh tay nhằm vào những phụ nữ biểu tình ở Ai Cập hồi tháng trước. Ông ta cũng chỉ trích Pakistan, Ảrập Xêút và Ai Cập vì ủng hộ phương tây.
Tháng 2 vừa qua, Zawahri yêu cầu các nước phương tây thể hiện sự tôn trọng đối với thế giới Hồi giáo và lên án lời kêu gọi của Tổng thống Mỹ George Bush về cải cách tại Trung Đông. Bất chấp các cuộc truy lùng gắt gao do Mỹ đứng đầu, hai nghi phạm hàng đầu trong vụ 11/9/2001 là Zawahri và Osama bin Laden hiện vẫn bặt vô âm tín.

