Giáo hoàng chủ lễ Misa nhân Giáng sinh 
Trong bài thuyết pháp ngắn tại nhà thờ St Peter ở Rome hôm qua, Giáo hoàng John Paul II kêu gọi các nhà lãnh đạo thế giới nỗ lực vì hoà bình và hy vọng những người Do Thái, Hồi giáo và Cơ đốc đều có thể sống hoà thuận trên miền Đất thánh. 
Hình ảnh về buổi lễ đã được phát qua vệ tinh tới 70 nước, nhiều hơn bất kỳ dịp Giáng sinh nào trước đó. Mặc dù đang bệnh nặng, Giáo hoàng vẫn chủ lễ Misa. Người ta phải đưa ông bằng xe lăn vào nhà thờ St Peter. 
Giáo hoàng đọc được hết bài thuyết pháp bằng tiếng Italy, mặc dù đôi khi ông bị hụt hơi. Sau đó, ông để một phụ tá đọc các bài phát biểu của mình. 
John Paul II sẽ có thông điệp hằng năm nhân Giáng sinh tới Rome và thế giới. Dự kiến, trong đó, ông sẽ đề cập cụ thể hơn tới xung đột ở Trung Đông và châu Phi.

