Ngoại trưởng Nga Lavrov cảnh báo nguy cơ xung đột toàn cầu ngày càng gia tăng
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho rằng, một nhóm thiểu số các nước phương Tây đã gây ra cuộc khủng hoảng nghiêm trọng trên thế giới và nguy cơ xung đột toàn cầu đang gia tăng.
Hãng tin TASS trích nội dung bài viết của ông Lavrov cho hay, đường lối của một nhóm thiểu số các nước phương Tây đã gây ra cuộc khủng hoảng nghiêm trọng trong quan hệ quốc tế. Nguy cơ xung đột toàn cầu đang gia tăng.
Theo ông, “có một lối thoát cho tình hình hiện tại”. “Trước hết, mọi người cần nhận thức trách nhiệm về số phận của thế giới trong bối cảnh lịch sử, chứ không phải từ quan điểm trong các cuộc bầu cử quốc gia tiếp theo”, ông Lavrov nhấn mạnh.
Ngoại trưởng Nga cũng lưu ý sự cần thiết phải đảm bảo “tinh thần đa cực được ghi trong Hiến chương Liên Hợp Quốc được hiện thực hóa”.
“Ngày càng nhiều quốc gia trên thế giới đang nỗ lực củng cố chủ quyền và bảo vệ lợi ích, truyền thống, văn hóa và lối sống quốc gia”, ông Lavrov cho biết.
Cũng theo nhà ngoại giao Nga, nhiều quốc gia “không muốn sống dưới sự sai khiến của bất kỳ ai, họ muốn làm bạn và buôn bán với nhau và với phần còn lại của thế giới - chỉ trên cơ sở bình đẳng và vì lợi ích chung, trong khuôn khổ quan điểm khách quan”.
