Chiến binh Thái Lan đột kích, cướp nhiều thuốc nổ
Đêm qua, khoảng 10 tay súng mang mặt nạ đã khống chế các nhân viên bảo vệ tại một mỏ đá ở tỉnh miền nam Yala và cướp đi số lượng lớn chất dynamite, kíp nổ và ammonium nitrate. Theo cảnh sát địa phương, có thể các chiến binh này đang chuẩn bị cho một vụ tấn công quy mô.
Những kẻ đeo mặt nạ trang bị súng AK-47 và M-16 đã tấn công mỏ đá Libon, cách biên giới Malaysia 70 km, rồi bắt trói 2 người bảo vệ. Sau đó, chúng nhanh chóng mang đi 1,4 tấn ammonium nitrate (hoá chất thường được sử dụng trong phân bón), 58 thanh thuốc nổ dynamite và 180 kíp nổ. Một quan chức cảnh sát cao cấp của Thái Lan là Pallop Pinmanee nhận định, với số lượng chất nổ này, các nghi phạm chiến binh có thể chế tạo ra một loại bom đủ sức phá huỷ cả một thành phố.
Bộ trưởng Nội vụ Thái Lan Bhokin Bhalakula lo ngại các chiến binh sẽ tấn công những điểm du lịch trong lễ hội nước (Songkran), diễn ra vào trung tuần tháng tư tới. Ông cho rằng, mục tiêu của chúng là gây nỗi khiếp đảm cho các du khách và phá hoại nghiêm trọng nền công nghiệp không khói vốn mang lại rất nhiều lợi nhuận này của Thái Lan.
Phó tư lệnh cảnh sát tỉnh Yala, trung tướng Thani Twibsri, cho rằng vụ đột kích cướp thuốc nổ ở Libon do các nhóm chiến binh địa phương thực hiện. Các tổ chức từng bị cáo buộc gây ra tình trạng bạo lực trong khu vực này có thể đang có âm mưu mở một cuộc tấn công lớn.
Yala cùng với Pattani và Narathiwat là những tỉnh ở miền nam Thái Lan, nơi có đông người Hồi giáo sinh sống, bị áp dụng thiết quân luật kể từ sau các vụ bạo loạn hồi tháng một. Cảnh sát cũng đang thắt chặt an ninh tại hai tỉnh gần đó là Songkhla và Satun. 
Cuối tuần trước, một vụ tấn công bằng bom cũng xảy ra bên ngoài một quán bar ở thị xã Sungai Kolok, thuộc tỉnh Narathiwat giáp Malaysia, làm hơn 30 người bị thương. Kể từ khi bạo lực bùng phát ở miền nam Thái Lan hôm 4/1 đến nay đã có hơn 60 người thiệt mạng vì nhiều vụ tấn công khác nhau. Bangkok cáo buộc các nhóm Hồi giáo đòi ly khai đã gây ra tình trạng bất ổn này và lo ngại chúng có quan hệ với các mạng lưới khủng bố ở nước ngoài.

