Vì sao Sonia Gandhi từ chối chức Thủ tướng Ấn Độ?
Trước chiến dịch tẩy chay của phe đối lập và sự náo động trên thị trường chứng khoán, Sonia Gandhi quyết định không ra làm thủ tướng, nhường bước cho một nhà cải cách kinh tế dạn dày kinh nghiệm. 
Trong 5 ngày sôi động sau bầu cử, Sonia Gandhi được coi là người nghiễm nhiên sẽ lãnh đạo tân chính phủ. Nhưng sau khi được cả Quốc đại và các đồng minh ủng hộ, tại cuộc họp của đảng hôm qua, Gandhi tuyên bố chức thủ tướng không phải là mục đích của tôi và bà phải theo tiếng gọi trong thâm tâm" mà "khiêm nhường từ chối cương vị này. Giữa những tiếng la hét phản đối của các nghị sĩ, Gandhi giải thích trách nhiệm của bà là cho Ấn Độ một chính phủ thế tục mạnh mẽ và ổn định. Tôi không ham muốn quyền lực. 
Có nhiều nhân tố tác động đến quyết định rút lui này. Gandhi buồn bực, trước chiến dịch chống lại nguồn gốc "ngoại tộc" của bà, do các thành viên đảng BJP tiến hành. Liên minh do BJP đứng đầu tuyên bố sẽ tẩy chay lễ tuyên thệ nhậm chức của Gandhi, mặc dù lãnh đạo BJP kiêm thủ tướng mãn nhiệm Atal Behari Vajpayee sẽ tới dự. Một cựu bộ trưởng và chồng của bà này dọa sẽ bỏ ghế của mình trong Thượng viện để phản đối nỗi nhục quốc gia, khi phải đưa một thủ tướng gốc Italy lên nắm quyền. 
Hơn nữa, hai con của bà là Rahul và Riyanka - đều là những chính trị gia  cũng không muốn Sonia Gandhi trở thành nguyên thủ quốc gia. Họ lo mẹ mình sẽ trở thành một mục tiêu cho những kẻ cực đoan Hindu. Cha họ - ông Rajiv Gandhi - và bà nội  Indira đều đã bị ám sát khi đang giữ chức thủ tướng. 
Một số nhân vật cấp cao trong Quốc đại không chấp nhận việc bà Gandhi rút lui. Tối qua đám đông những người phản đối đứng bên ngoài trụ sở Quốc đại, vài người dọa tự tử nếu bà không ra làm thủ tướng. Họ tức giận vì chiến dịch của BJP nhằm vào Gandhi. Nhưng họ cũng thất vọng, vì bà đã phản bội lòng tin của họ. 
Sonia Gandhi đã tiến cử Manmohan Singh, một cựu bộ trưởng tài chính rất được kính trọng, làm thủ tướng. Phe cộng sản, đóng vai trò chủ chốt trong liên minh, cho biết sẽ chấp nhận sự lựa chọn của Quốc đại, cho dù người đó là ai. Nhưng một đồng minh quan trọng khác, Laloo Prasad Yadav, vị lãnh đạo không chính thức của bang Bihar, tuyên bố không thừa nhận ai khác ngoài bà Gandhi. 
Sau niềm vui chiến thắng hồi tuần trước, đảng Quốc đại phải trải qua những ngày khó khăn. Thị trường chứng khoán chao đảo ngay sau khi phiếu được kiểm hôm thứ năm tuần trước. Hôm thứ hai, nỗi hoảng sợ thật sự bắt đầu. Giá cổ phiếu giảm khoảng 11%. Sáng thứ ba, yên tĩnh đã trở lại, giá cổ phiếu tăng vọt sau khi có tin bà Gandhi rút lui.
Lo ngại chính của các nhà đầu tư Ấn Độ là tương lai cải cách kinh tế và sự ổn định của liên minh chính trị. Chính ông Singh, trong cương vị bộ trưởng tài chính của chính phủ Quốc đại năm 1991, đã mở đầu một loạt biện pháp cải cách và tự do hóa ở Ấn Độ. Trong chiến dịch tranh cử, Quốc đại hứa hẹn sẽ đẩy mức tăng trưởng kinh tế lên đến 10%/năm. Để làm việc này, họ cần tiếp tục chủ trương cải cách. 
Tuy nhiên, liệu đảng Quốc đại có được tự do để theo đuổi tự do hóa hay không? Họ sẽ có dưới 150 trong số 545 ghế tại Quốc hội. Để giành được một đa số, Quốc đại cần đến sự ủng hộ của hai đảng cộng sản Cộng sản Ấn Độ (CPI) và Marxist- Ấn Độ. Tuy tại Tây Bengal, nơi cánh tả điều hành chính quyền bang 27 năm qua, phe cộng sản bắt đầu áp dụng chính sách khuyến khích đầu tư, họ vẫn mang tư tưởng bảo thủ. Nhiều nhân vật trong hai đảng Cộng sản còn đòi xóa bỏ bộ giám sát chương trình tư nhân hóa.
Thị trường có lẽ đã yên tâm hơn, sau khi nghe những tuyên bố trấn an của ông Singh và thông báo về chương trình chung mà Quốc đại và các đồng minh đang soạn thảo. Các nhà đầu tư có thể đã nhẹ nhõm hơn, khi biết hai đảng Cộng sản từ chối tham gia chính phủ, chọn cách ủng hộ từ bên ngoài. 
Nhưng điều này cũng không hứa hẹn sự ổn định. Quốc đại vẫn sẽ phải chịu những đòi hỏi của những vị lãnh đạo địa phương mà cái tôi của họ còn lớn hơn lợi ích chung của đảng, như Prabhu Chawla, một nhà bình luận Ấn Độ nhận xét. Bà Gandhi đã thắng được những người chỉ trích trong chiến dịch tranh cử, chủ yếu nhờ giành được sự đồng thuận tạm thời. Nhưng trong chính phủ, điều này không phải lúc nào cũng xảy ra, cho dù là ông Singh hay ai lên làm thủ tướng cũng vậy. Hơn nữa, phe Cộng sản chọn con đường gây ảnh hưởng từ bên ngoài, không muốn gánh trách nhiệm về sự thành bại của chính phủ. Điều này dẫn tới nguy cơ họ có thể rút lại sự ủng hộ bất cứ lúc nào. 
Singh có thể là liều thuốc cho kinh tế Ấn Độ(20/05/2004)
Sonia: Từ chối quyền lực, nhận lấy thanh danh(20/05/2004)
Ấn Độ có thủ tướng mới(20/05/2004)
Báo chí Ấn Độ 'sốc và kinh hoàng' trước kết quả bầu cử(19/05/2004)
Manmohan Singh  nhân vật có khả năng sẽ chèo lái Ấn Độ(19/05/2004)

