Cơ hội 'hái ra tiền' với lâu đài cổ ở St.Peterburg  
Lâu đài Đại Công tước Alexei tráng lệ, Sheremetyev bị cháy nham nhở, những ngôi nhà tại Kronstadt, nơi Bolsheviks dập loạn, hiện đều xuống cấp một cách trầm trọng. Nhưng nếu bạn là một tỷ phú Nga và có vài triệu đôla, đó sẽ cơ hội kinh doanh bất động sản hấp dẫn. 
Chính quyền St.Peterburg đã công bố kế hoạch tư nhân hoá một số di tích lịch sử, bán các toà lâu đài - những di sản của giai cấp quý tộc - và những địa điểm khác mà họ không đủ tiền sửa chữa lại. Thị trưởng Valentina Matvienko nói rằng đó là cách duy nhất để đảm bảo rằng thành phố 300 tuổi đang bắt đầu đổ nát do Peter Đại đế xây dựng này có thể bảo tồn những di sản kiến trúc của một thủ đô thời Sa Hoàng.
Những người chỉ trích kế hoạch đó, như phó chủ tịch Liên minh lực lượng cánh tả Alexei Kovalyov, thì cho rằng Matvienko, đồng minh thân cận của Tổng thống Putin - người St. Petersburg - đang giúp đỡ công ty dầu mỏ Lukoil về mặt tài chính. Tuần trước, Lukoil công bố kế hoạch chi 40 triệu đôla để khôi phục toà nhà Stieglitz lịch sử. Hiện Lukoil đang thuê toà nhà này; nếu chính phủ quyết định bán, họ sẽ mua lại.
Matvienko chắc chắn vẫn phải thông qua cơ quan lập pháp nhà nước để biến việc tư nhân hoá các lâu đài thành sự thực. Hiện tại, không ai rõ những toà nhà đó trị giá bao nhiêu hoặc toà nhà nào sẽ được bán mặc dù các quan chức khẳng định rằng những tài sản quốc gia như bảo tàng Tu viện quốc gia và lâu đài Peterhof sẽ không nằm trong danh sách. 
"Việc rao bán các toà nhà đó sẽ mang lại tiền cho ngân sách và một cuộc sống mới cho các công trình lịch sử", Vera Dementyeva, thành viên Uỷ ban Giám sát và Bảo vệ các công trình lịch sử quốc gia nói. Cơ quan này có quyền quyết định toà nhà nào sẽ được mang bán.
Bà hứa hẹn rằng quá trình thanh lý sẽ được tiến hành "minh bạch" và khác với những cuộc tư nhân hoá thời những năm 1990 mà khi đó, giá trị thực của các doanh nghiệp lớn được bị kê thấp xuống. 
Nhưng theo bà, việc bán hạ giá cũng là cần thiết bởi vì một vài toà nhà hiện ở trong tình trạng tồi tệ đến mức chúng "sắp biến mất" trong khi "chính phủ không có biện pháp hữu hiệu" để cứu vãn.
Chính quyền liên bang đã rót 1,3 tỷ đô la cho St.Peterburg để tổ chức lễ kỷ niệm thành phố 300 năm nhưng phần lớn trong khoản tiền đó rơi vào những việc sơn sửa hoặc các bữa tiệc chiêu đãi các nguyên thủ thế giới do Tổng thống Putin chủ trì. Nhiều địa danh lịch sử không được phục hồi thực sự kể từ khi được những người Bolshevik sung công. Chúng trở nên tồi tàn trong thời kỳ Xô Viết vì được dùng làm những khu chung cư hoặc nhà văn hoá cho đội thiếu niên cộng sản.
"Dĩ nhiên tốt hơn hết là chính phủ giữ những toà nhà đó. Nếu một doanh nghiệp sở hữa chúng, công chúng không bao giờ có thể đến đó", nhân viên trông nom một trong những toà lâu đài nói. Bà cũng cho hay sàn nhà thì mục nát và trần nhà sụp xuống, những bức tranh quý được giữ trong những tấm kính mờ đi vì thời gian. Chính phủ có nhiều thời gian để làm một cái gì đó nhưng "chưa có gì thay đổi cả", bà nói.
Những lời chỉ trích nặng nề nhất tập trung vào lâu đài của Đại Công tước Alexei, một toà nhà lớn mang kiến trúc Gothich vẫn mang tên của vị hoàng tử mua và tân trang nó trong những năm 1880. 
Kể từ khi Alexei qua đời năm 1908, toà nhà đó chưa từng được tu bổ lần nào. Những tấm cửa sổ vỡ, những đường thoát nước hoen gỉ từ thời Xô Viết và những trát vữa bong ra từng mảng cho thấy tình trạng thảm hại của những toà nhà này.
Mặc dù một thương nhân Matxcơva đã thuê nó từ giữa những năm 1990, toà nhà không được sang sửa gì đáng kể và thành phố đang tìm cách phá hợp đồng. "Họ để toà nhà đó rơi vào tình trạng tồi tệ. Liệu chúng ta có nên đòi lại không?" Dementyeva nói. Bà cho hay 4 thương nhân khác đang nhòm ngó toà nhà đó.
Tuy nhiên, nhiều người dân thành phố phản đối ý tưởng bán các toà nhà lịch sở bởi lo ngại rằng họ không còn được đến thăm các công trình đó nữa. Họ tin rằng dự án đó không nhằm khôi phục lại thành phố mà là giao các toà lâu đài cho một số ít những người liên quan đến chính trị.
"Họ không nên làm thế. Đó là những công trình quốc gia và cần được bảo tồn", Anastasia Grigoreva, một sinh viên kiến trúc nói khi phác thảo nội thất của lâu đài Alexei. 
"Tôi tin chắc rằng chính phủ có tiền để xây dựng lại những toà lâu đài đó", Sofia Sinitskaya, một học giả văn học và là người say mê kiến trúc của St. Peterburg nói. Cô cho rằng lâu đài Alexei có thể biến thành một bảo tàng lý tưởng, có thể làm nơi cất giữ những bộ sưu tập không được trưng bày. Nhưng Sinitskaya nói rằng những người thừa kế trong các gia đình quý tộc Nga có lý do chính đáng để kiện nếu Nga bán đi những tài sản mà Liên Xô chiếm trong thời gian cách mạng.
Tuy nhiên, cũng như nhiều người dân St. Peterburg, Sinitskaya cho biết đạo luật mới về việc tư hữu hoá những toà nhà lịch sử có thể tốt cho thành phố này. "Về cơ bản tôi không phản đối nếu nó được tiến hành đúng đắn", cô nói. "Đạo luật đó cần chỉ rõ là cấm thay đổi kiến trúc công trình và cho phép người dân được quyền tiếp cận. Tôi phải được phép cùng con tôi đến xem những gì đang diễn ra ở bên trong", cô nói.
Nhưng bên ngoài toà nhà Stieglitz, hiện được biết đến với cái tên "lâu đài Lukoil", Tatyana Zabrodskaya, một bác sĩ đang đi dạo cùng con chó nhỏ, nói rằng cô thấy kinh ngạc rằng một tập đoàn lớn đã đến. "Tuyệt", vị bác sĩ nói. "Chào mừng họ. Nếu nhà nước thực sự sang sửa được những công trình đó thì hãy làm đi. Còn nếu họ không thể hoặc không muốn thì hãy để người nào sẵn lòng làm việc đó đảm nhận". 
Cô nhận ra lớp sơn mới khá ấn tượng mà Lukoi quét lên toà nhà từng thuộc quyền sở hữu của Baron Alexander Stieglitz, trùm tư bản đường sắt trước cách mạng. 
Sau đó, cô chỉ vào những lâu đài xung quanh, những toà nhà trống không, những ban công hoen gỉ và những lớp sơn đang tróc ra. Cách đó không xa là toà nhà nơi nhà văn Feodor Dostoevski từng sống nhưng tất cả trống rỗng và không có người ở, cũng giống như toà nhà có căn hộ của thi hào Alexander Pushkin. 
"Hãy để họ làm việc đó", Zabrodskaya nói về Lukoil, "Tất cả chúng tôi ủng hộ điều đó". 
Ngọc Sơn (theo Washington Post)

')
// -->


')

