Quan chức bầu cử Philippines 'không dàn xếp với Arroyo'
Một nhân viên bầu cử Philippines cho biết ông không gian lận để giành phiếu cho Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo đồng thời khẳng định từng nói chuyện với nhiều chính trị gia đối lập về việc kiểm phiếu năm 2004. 
Virgilio Garcillano, nhận là người nói chuyện với Arroyo trong cuốn băng ghi âm, cho hay cuốn băng đó đã bị chỉnh sửa. "Nhiều đoạn hội thoại đó không đúng sự thật do đã bị thay đổi", ông nói với ban biên tập của tờ Daily Inquirer qua điện thoại hôm qua. "Tôi không bao giờ làm bất cứ điều gì có thể ảnh hưởng tới tiến trình bầu cử". 
Garcillano còn cho hay ngoài tổng thống, ông từng nói chuyện với ứng cử viên phó tổng thống Loren Legarda, thủ lĩnh của phe thiểu số trong quốc hội Francis Escudero và một nhân vật đối lập là Jamby Madrigal. Theo ông, không một ứng viên nào yêu cầu được ưu tiên trong bầu cử. Điều họ quan ngại là liệu có xảy ra gian lận trong quá trình kiểm phiếu hay không. 
Juan Ponce Enrile, thượng nghị sĩ đối lập và là một đồng minh thân cận của hai tổng thống bị lật đổ Ferdinand Marcos và Joseph Estrada, hôm qua cũng cho biết ông đã gọi điện đến những quan chức bầu cử để yêu cầu họ kiểm phiếu chính xác. 
Luật Philippines không cấm các ứng viên nói chuyện với quan chức bầu cử. Tuy nhiên, phe đối lập cho rằng đoạn hội thoại Arroyo và quan chức bầu cử không thích hợp với tư cách của tổng thống. 
Tuần trước, Arroyo đã xin lỗi người dân cả nước vì "sơ suất" nói chuyện với một quan chức bầu cử, song không chỉ đích xác tên của nhân vật đó. 
Arroyo hiện phải đối mặt với khủng hoảng lớn nhất trong nhiệm kỳ tổng thống bởi một số nhóm doanh nghiệp, những học giả trung lưu và lãnh đạo nhà thờ từng ủng hộ bà bắt đầu quay lưng lại với tổng thống.
Tuy nhiên, mặc cho những nỗ lực của phe đối lập nhằm dấy lên làn sóng tức giận chống Arroyo, biểu tình trên đường phố diễn ra nhỏ lẻ. Đối thủ của tổng thống thiếu một vị thủ lĩnh và đưa ra được ít chính sách nhằm giảm nợ và phát triển nền kinh tế nước này. 
Hàng nghìn người biểu tình chống Tổng thống Philippines(01/07/2005)
Quân đội có là điểm tựa của tổng thống Philippines?(30/06/2005)
Chồng Arroyo ra nước ngoài(29/06/2005)
Báo chí Philippines bình luận về scandal tổng thống(29/06/2005)
Ghế của Tổng thống Philippines có lung lay?(28/06/2005)

