Al-Jazeera biểu tình phản đối 'ý định đánh bom' của Bush
Phóng viên của kênh truyền hình Ảrập hôm qua tổ chức các cuộc biểu tình sau khi tờ Daily Mirrorcủa Anh đưa tin rằng Tổng thống Mỹ George Bush từng muốn đánh bomtrụ sở của họ. 
Hàng chục nhân viên của Al-Jazeera tập trung tại trụ sở của kênh truyền hình ở Doha (Qatar), yêu cầu Liên Hợp Quốc và cộng đồng quốc tế điều tra về thông tin trên. Người biểu tình cũng kêu gọi Tổng thư ký LHQ Kofi Annan can thiệp, đòi "chính quyền Anh và Mỹ giải thích về thái độ của họ đối với vụ việc". 
Các phóng viên Al-Jazeera ở Libăng buộc tội Washington "đang chống lại quyền tự do ngôn luận, một trong những nguyên tắc cơ bản của nền dân chủ Mỹ". Phóng viên của kênh truyền hình Al-Manar, thuộc phong trào nổi dậy Hezbollah ở Libăng, cũng tham gia biểu tình. Họ gọi Mỹ là những tên khủng bố" và rằng vụ việc đã lột tả được bộ mặt thật của Mỹ, luôn tự xưng là người bảo vệ tự do ngôn luận. 
Nhân viên Al-Jazeera ở Cairo cũng tổ chức biểu tình, giương các biểu ngữ: "Chúng tôi muốn sự thật". Người đứng đầu chi nhánh của kênh truyền hình ở đây Hussein Abdel Ghani cho biết: "Chúng tôi yêu cầu Liên Hợp Quốc và cộng đồng quốc tế điều tra vụ việc này".
"Thật kinh hoàng khi biết rằng mối đe doạ đối với tự do ngôn luận lại xuất phát từ một nước mà chúng tôi luôn coi là hình mẫu cho thế giới Ảrập", ông nói. 
Khoảng 100 phóng viên của Al-Jazeera đã ký vào đơn kiến nghị yêu cầu ban giám đốc "điều tra về thông tin trên" đồng thời yêu cầu Mỹ chấm dứt "các cuộc tấn công cũng như kích động nhằm vào Al-Jazeera và nhân viên". 
Giám đốc của kênh truyền hình Wadhah Khanfar, hiện có mặt ở London, gửi thông điệp tới người biểu tình rằng ông đang tìm cách gặp Thủ tướng Anh Tony Blair. "Chúng tôi đã yêu cầu một cuộc gặp khẩn cấp với Blair và tổng biên tập của các tờ báo ở London", Khanfar nói. "Chúng tôi cũng lên một kế hoạch hành động và sẽ tiến hành nó ngay lập tức".
Ông còn đề nghị tuần sau sẽ là "tuần Al-Jazeera và tự do ngôn luận". "Chúng ta sẽ không im lặng cho tới khi sự thật được phơi bày", ông nói. 
Hôm 22/11, tờ Daily Mirror đăng một bài báo trong đó dẫn nguồn tin nói về một văn bản được đóng dấu tuyệt mật cho hay Bush từng nói muốn tấn công trụ sở của kênh truyền hình Ảrập. Washington nhận xét bài báo là vô lý trong khi Anh yêu cầu giới truyền thông không đăng thông tin liên quan tới báo cáo mà Daily Mirror đưa ra. 

