NATO khám nhà Karadzic
Lực lượng S-FOR do NATO lãnh đạo đã lục soát nhà của cựu lãnh đạo Cộng hòa Serbia thuộc Bosnia Radovan Karadzic ở Pale (đông Bosnia), nhưng không tìm được ông. Những năm gần đây, họ đã nhiều lần lùng bắt bất thành nhân vật này. 
S-FOR nhận được thông tin là có một nghi phạm chiến tranh đang tìm kiếm sự giúp đỡ về y tế quanh khu vực. Các binh lính thuộc lực lượng S-FOR kiểm tra các cơ sở y tế, tòa nhà tại Pale, và chặn các tuyến đường từ hôm thứ bảy. 
Karadzic và viên chỉ huy quân sự của ông, Ratko Mladic, bị tòa án La Haye truy nã vì tội diệt chủng và các tội ác chống lại loài người. Cả 2 người đã bỏ trốn, kể từ khi lực lượng gìn giữ hòa bình đến Bosnia năm 1996, giám sát việc thực hiện hiệp định hòa bình Dayton. 
Một nhân vật giúp Karadzic và Mladic lẩn trốn đã bị bắt trong cuộc bố ráp. Đó là Bato Tesic, cựu thành viên đơn vị cảnh sát thời chiến chuyên trách bảo vệ các quan chức Cộng hòa Serbia thuộc Bosnia.
Vợ của Karadzic, Ljiljana, cũng có mặt khi S-FOR tới nhà ông. S-FOR cho biết bà có thái độ hợp tác và dẫn các binh lính đi xem các nơi trong nhà. Nhưng con gái của hai người, Sonja, thì cho biết cả gia đình đã bị cầm tù từ thứ bảy: Tôi rất phẫn nộ với S-FOR, bởi vì họ đang quấy rối gia đình và con cái tôi.
Phát ngôn viên S-FOR, trung úy Matthew Brock, khẳng định người chỉ huy cuộc tìm kiếm có thái độ nhã nhặn và thân thiện. Cuộc lục soát kết thúc vào chiều chủ nhật, nhưng những hoạt động kiểm tra trên các tuyến đường được duy trì cho đến trưa nay. 
Năm 2003, các quan chức quốc tế ở Bosnia đã tăng cường nỗ lực truy tìm Karadzic và Mladic, áp dụng các biện pháp trừng phạt đối với các cá nhân và công ty bị tình nghi giúp đỡ 2 nhân vật này. S-FOR cho biết sẽ tiến hành những cuộc bố ráp ở khắp Bosnia nhằm tìm kiếm 2 người, bất kỳ khi nào và nơi nào họ muốn. 
M.C. (theo BBC) 

