3 người sống sót trong vụ tai nạn máy bay Iran
Những người may mắn thoát khỏi lưỡi hái tử thần đang được điều trị trong bệnh viện. Chiếc Fokker 50 của hãng Iran Kish Airlines đâm xuống đất hôm qua, khi chuẩn bị hạ cánh, mang theo sinh mạng của 43 trong số 46 người trên khoang. 
Trong số 3 hành khách sống sót, 2 người Philippines đang trong tình trạng nguy kịch và người Iran còn lại thì khá hơn.
Trong những người thiệt mạng có 12 công dân Ấn Độ, 19 (Iran), 4 (Ai Cập), 2 (Philippines), 2 (Algeria), 1 (Syria), 1 (Trung Quốc), 1 (Nigeria) và 1 (Bangladesh). Không có thương vong trên mặt đất. Nguyên nhân của vụ tai nạn đang được làm rõ. Hiện trường tai nạn là sân bay Sharjah (Các tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất - UAE). 
Thông tấn xã của UAE, WAM, đưa tin, hai người khác còn sống khi được tìm thấy trong đống đổ nát đã chết trên đường tới bệnh viện.
Từ Tehran, quan chức Kish Airlines từ chối đưa ra bất cứ lời bình luận nào.
Trong lịch sử hàng không Iran, nhiều vụ tai nạn thảm khốc đã xảy ra, chủ yếu là do các máy bay được bảo dưỡng kém. Tehran thường cho rằng Mỹ phải gánh một phần trách nhiệm vì lệnh cấm vận của nước này đã khiến họ không thể sửa chữa và thay thế đội bay cũ kỹ, gồm phần nhiều là máy bay do Nga sản xuất.

