Hơn 100.000 người biểu tình chống Israel tại Indonesia
Hôm qua, hàng trăm nghìn người Indonesia tổ chức tuần hành phản đối nhà nước Do Thái tại thủ đô Jakarta và một số thành phố khác. Họ kêu gọi bảo vệ khu thánh địa nhạy cảm nhất Jerusalem là nhà thờ Hồi giáo Al-Aqsa, nơi đang có tranh chấp.
Có khoảng 80.000 tín đồ trong trang phục trắng truyền thống của đạo Hồi tuần hành hoà bình trên những con phố chính ở Jakarta. Họ mang theo những banner lớn với dòng chữ "Hãy bảo vệ Al-Aqsa khỏi cuộc đột kích của người Do Thái". Một số người thì hô vang: "Israel là tên khủng bố".
Biểu tình cũng diễn ra tại các thành phố khác của Indonesia như Semarang, Lampung, Pekanbaru, Banda Aceh và Makassar. Một số người biểu tình tại Banda Aceh và Makassar giẫm đạp lên cờ Israel và phất cờ Palestine. Indonesia, quốc gia có số lượng tín đồ Hồi giáo lớn nhất thế giới, ủng hộ mạnh mẽ cuộc đấu tranh của người Palestine và không có quan hệ ngoại giao với Israel.
Cảnh sát Indonesia ước tính, tổng cộng có hơn 100.000 người tham gia cuộc biểu tình hôm qua do đảng Công lý và Thịnh vượng tổ chức.
Trước đó, một nhóm người Do Thái cực đoan tại Israel kêu gọi phản đối kế hoạch của Tel Aviv về việc rút quân khỏi Dải Gaza. Họ đe doạ đột kích thánh đường Al-Aqsa vào tháng 7, thời điểm cảnh sát và binh sĩ Israel di tản 9.000 người định cư khỏi Gaza. Đụng độ trong thánh đường được coi là đặc biệt linh thiêng của đạo Hồi này có thể châm ngòi cho bạo lực trên toàn khu vực và khiến Israel ngưng kế hoạch rút lui.
Thánh đường Al-Aqsa nằm trên đỉnh đồi mà người Do Thái gọi là Núi Đền. Khu vực nhạy cảm này bao gồm một điện thờ xây tại nơi mà những người Hồi giáo tin rằng Nhà tiên tri Mohammed đã đi lên thiên đường. Điều gây tranh cãi là điện thờ này lại được xây trên đống đổ nát của một ngôi đền Do Thái.

