Mỹ gửi thông điệp nước đôi tới Bắc Triều Tiên
Condoleezza Rice, người được chỉ định làm tân ngoại trưởng Mỹ, hôm qua tuyên bố Washington không có kế hoạch xâm lược Bắc Triều Tiên, nhưng có phương tiện răn đe các hành động thù địch từ phía Bình Nhưỡng. 
"Điều quan trọng cần nhắc lại là Bắc Triều Tiên cần hiểu rõ rằng chúng ta có phương tiện răn đe chống bất kỳ hành động hay kế hoạch hành động nào của Bình Nhưỡng", Rice nói. 
Ngoại trưởng tương lai phát biểu như vậy trong bài trình bày trước Uỷ ban quan hệ đối ngoại Thượng viện Mỹ, cơ quan này dự kiến sẽ thông qua việc bổ nhiệm bà vào hôm nay. 
"Mỹ không có ý định tấn công Bắc Triều Tiên, hay xâm lược Bắc Triều Tiên", Rice nói. 
Giới lãnh đạo ở Bình Nhưỡng đang chờ xem bà Rice và ông Bush nói gì về chính sách đối ngoại của họ trong nhiệm kỳ mới, trước khi quyết định có trở lại bàn đàm phán 6 bên hay không. 
Tuần trước, một nhóm nghị sĩ Mỹ tuyên bố sau chuyến thăm Bình Nhưỡng rằng chính phủ Bắc Triều Tiên sẵn sàng trở lại đàm phán với điều kiện Mỹ không tiến hành hành động quân sự hoặc âm mưu lật đổ chính thể ở miền bắc bán đảo Triều Tiên. 
Trong bài phát biểu hôm qua, bà Rice nhắc lại rằng Mỹ muốn thông qua đàm phán 6 bên để giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên. 
Hồi năm 2002, Bình Nhưỡng vô cùng tức giận khi Tổng thống Mỹ Bush gọi nước này, cùng với Iran và Iraq, là "trục ma quỷ". 

