Ông Biden kêu gọi đội tuyển Mỹ 'gây sốc' ở World Cup 
Tổng thống Mỹ Joe Biden gọi điện cho đội tuyển bóng đá quốc gia tham dự World Cup 2022 ở Qatar, kêu gọi họ "hãy gây sốc cho tất cả mọi người".
Liên đoàn Bóng đá Quốc gia Mỹ hôm 20/11 cho biết Tổng thống Biden gọi điện cho họ vào đêm 18/11. Theo huấn luyện viên trưởng Gregg Berhalter, Tổng thống bắt đầu cuộc gọi bằng cách đề cập lời bài hát Centerfield năm 1985 của John Fogerty để khích lệ tinh thần thi đấu của các cầu thủ.
"Tôi biết đội bóng của chúng ta kém lợi thế cạnh tranh hơn, nhưng tôi sẽ nói cho các bạn biết rằng các bạn có một số cầu thủ giỏi nhất thế giới trong đội hình, và các bạn đang đại diện cho đất nước này. Tôi biết các cầu thủ sẽ chơi hết mình, vì vậy hãy gây sốc cho tất cả mọi người", Tổng thống Mỹ nói.
Cuộc gọi diễn ra hai ngày trước lễ khai mạc World Cup 2022 ở Qatar và ba ngày trước khi đội tuyển Mỹ thi đấu với đội Xứ Wales.
"Các bạn hãy tiếp tục tin tưởng lẫn nhau, chơi hết sức có thể, vì chính bạn, gia đình và đồng đội của bạn. Cả nước đang cổ vũ các bạn", ông Biden nói thêm. "Tôi ước tôi có thể ở đó để gặp mọi người, tôi thực sự mong muốn như vậy. Hãy tiến lên nào, chỉ cần chơi hết mình. Tôi biết các bạn sẽ làm được".
Huấn luyện viên Berhalter và các cầu thủ đã cảm ơn Tổng thống Biden về cuộc gọi này.
Trở lại World Cup sau khi không có cơ hội tham gia vòng chung kết năm 2018, Mỹ sẽ gặp Xứ Wales, Anh và Iran ở vòng bảng.
Trong lịch sử, đội tuyển Mỹ đã có 11 lần dự World Cup, với thành tích tốt nhất là hạng ba năm 1930, vào tứ kết năm 2002.
Huyền Lê (Theo AP)
