Báo chí Indonesia lên án vụ Bali
Các tờ báo Indonesia chỉ trích các vụ đánh bom ở Bali là "dã man" và cảnh báo rằng chúng sẽ tác động xấu đến nền kinh tế vốn đang phải vật vã với giá dầu tăng. 
"Bọn chúng, những kẻ đánh bom, là bọn dã man. Chúng là kẻ thù của nhân loại. Chúng là kẻ thù của tất cả chúng ta, bất kể chúng ta thuộc tôn giáo hay chủng tộc nào", nhật báo Republika có xu hướng Hồi giáo viết trong phần xã luận. 
Tờ báo này cho rằng các vụ đánh bom nhằm vào các nhà hàng đầy khách du lịch hôm thứ bảy trên hòn đảo thiên đường có thể một lần nữa khiến khách du lịch và các nhà đầu tư tránh xa nơi này. 
"Việc này sẽ gây khó khăn cho nền kinh tế của chúng ta, vốn đang ngắc ngoải vì giá nhiên liệu tăng", Republikabình luận. 
Nhật báo Koran Tempo cho rằng ảnh hưởng của các vụ đánh bom vừa qua có thể lan rộng. 
"Mọi chuyện sẽ thêm phức tạp sau khi giá nhiên liệu tăng kéo theo giá cả tăng. Khách du lịch sẽ tránh xa và các nhà đầu tư sẽ không thèm để mắt đến Indonesia", Koran Tempo viết. 
Hôm thứ bảy, chính phủ quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới này đã tăng gấp đôi giá xăng dầu nhằm cắt giảm bù giá nhiên liệu và tránh thâm hụt ngân sách.Kompas cho rằng thậm chí những vụ tấn công khá nhỏ và không có quy mô lớn như các vụ đánh bom ở Bali năm 2002 cũng có thể khiến Indonesia bị mang tiếng là nơi nguy hiểm. 
"Chúng ta lo ngại rằng sau quá nhiều vụ đánh bom như thế, chúng ta đã lơ là cảnh giác. Quá nhiều sinh mạng đã bị cướp đi, chúng ta trở nên tê liệt và lãnh đạm". 
Cảnh sát Indonesia cho biết các vụ nổ hôm thứ bảy do 3 kẻ đánh bom liều chết và mọi nghi ngờ đổ dồn về các phần tử của mạng lưới Hồi giáo cực đoan Jemaah Islamiyah. 
Koran Tempo và Republika khuyến cáo rằng giới chức không nên kết luận vội vàng và chĩa mũi dùi vào bất kỳ nhóm nào đó khi chưa có bằng chứng.
"Chúng tôi nhắc mọi người - chính phủ, các cơ quan an ninh, các nhà lãnh đạo tôn giáo và tất cả công chúng - rằng đừng vội vã gắn các vụ đánh bom với một tổ chức hay tôn giáo nào đó", Republika viết. "Những kẻ thủ ác phải bị truy tố và nhận sự trừng phạt nặng nhất". 
Tờ Pikiran Rakyat cho rằng Indonesia có thể tìm thấy niềm an ủi bởi thực tế là không một ai có thể tránh khỏi khủng bố. 
"Người dân Indonesia không nên cảm thấy bi quan bởi đây chỉ là biến cố. Cho dù hệ thống cảnh báo có tốt đến đâu thì các vụ tấn công khủng bố vẫn có thể diễn ra", tờ báo này viết và đề cập đến các vụ đánh bom tàu điện ngầm ở London.
Các vụ đánh bom trên đảo Bali(03/10/2005)
Nghi phạm đầu tiên trong vụ đánh bom Bali bị bắt(11/10/2005)
Indonesia kêu gọi người dân đoàn kết sau vụ Bali(05/10/2005)
Indonesia công bố ảnh các nghi phạm vụ Bali(04/10/2005)
Công bố đoạn video về nghi phạm vụ Bali(03/10/2005)

