Vỡ đập tại Pakistan làm 135 người chết
Quân đội Pakistan và các nhóm bán vũ trang dùng lưới đánh cá để vớt xác nạn nhân sau vụ vỡ đập ở tây nam Pakistan làm ít nhất 135 người thiệt mạng. Tại nhiều khu vực khác trong nước này, các đợt mưa kéo dài và tuyết lở khiến 143 người chết.
"Cho tới nay, quân đội và các nhóm bán vũ trang đã vớt được 135 xác người tại các quận Pasni, Turbat và Awaran," Mohammed Ilyas, một quan chức tại Quetta cho hay. 
Theo lời ông, còn khoảng 500 người vẫn mất tích tại các vùng núi quanh Pasni. 
Giới chức Balochistan cho biết 5 khu làng đã bị cuốn trôi khi những cơn mưa quét qua đập Shadikor gần Pasni (cách thủ phủ Quetta của tỉnh này 650 km) hôm qua. 
Hôm qua, Tổng thống Musharraf đã bay tới khu vực bị ngập lụt để tận mắt chứng kiến các hậu quả. Tổng thống hứa sẽ bồi thường cho các nạn nhân và xây dựng lại các cơ sở hạ tầng. Musharraf còn ca ngợi quân đội và các nhóm vũ trang đã phản ứng kịp thời trong các nỗ lực cứu hàng trăm người bằng máy bay. 
Trong khi đó, bão lũ đã phá huỷ phần lớn đại lộ Karachi-Pasni làm giao thông trở nên khó khăn. Tại nhiều khu vực, đường phố đã bị nước mưa tràn ngập và không thể sử dụng được. Các đường điện và điện thoại cũng như đường phố bị phá hoại nặng nề. 
Ở các nơi khác tại Pakistan tuần qua có khoảng 85 người đã thiệt mạng do sụp mái nhà trong mưa lớn và bão tuyết. Tối qua, thêm một mái nhà nữa bị sụp làm 3 người chết và 9 người bị thương. Ataullah Wazir, một cảnh sát, cho hay 17 người tại tỉnh Kohistan và một số tỉnh biên giới tây bắc cũng đã thiệt mạng. 
Các chuyên gia khí tượng thuỷ văn Pakistan nhận định một số vùng sẽ hứng chịu các đợt mưa và bão tuyết nhất trong vòng 7 năm. Mưa lớn sẽ tiếp tục hoành hành trong ít nhất hai ngày tới. 

