Putin bảo vệ vụ đấu giá chi nhánh của Yukos
Tổng thống Nga Putin hôm qua khẳng định rằng việc bán nhánh sản xuất đầu chính của Yukos tuân thủ pháp luật. Ông cho biết chủ mới của công ty con này có thể liên kết với một công ty năng lượng khác của Nga hoặc của Trung Quốc. 
Lời bình luận của Putin gần như xác nhận rằng chi nhánh chính của Yukos cuối cùng cũng lọt vào tay Gazprom, công ty sản xuất gas của nhà nước. Việc sở hữu Yuganskneftegaz có thể khiến Gazprom trở thành một công ty dầu và gas khổng lồ tầm cỡ thế giới. 
"Như tôi biết, vụ đấu giá đã tuân thủ chặt lẽ hiến pháp của Nga. Tôi mong rằng tất cả các vụ đấu giá sau này cũng sẽ diễn ra trong khuôn khổ pháp luật", Putin nói. 
Ông cũng khẳng định đơn vị đã mua Yuganskneftegaz có lịch sử dài trong ngành năng lượng. "Họ dự định lập quan hệ với một số công ty năng lượng ở Nga", Putin cho hay.
Putin cũng ngụ ý rằng có thể Trung Quốc, khách hàng lớn của Yukos, sẽ tham gia vào hoạt động của Yuganskneftegaz. "Chúng tôi không loại trừ khả năng công ty năng lượng của Trung Quốc sẽ liên kết với Yuganskneftegaz", ông nói.
Hôm chủ nhật, Gazprom đã rút lui khỏi cuộc bán đấu giá và để Baikal, một công ty không mấy được biết đến, giành quyền mua chi nhánh sản xuất dầu chính của Yukos với giá gần 9,4 tỷ USD. 
Báo giới hôm qua cho rằng Baikal là bình phong của Surgutneftegaz, công ty sản xuất dầu của nhà nước. Giới phân tích dự đoán rằng Surgutneftegaz có thể sẽ bán toàn bộ hoặc một phần tài sản của Yukos cho Gazprom.
Giới phân tích cho rằng bình luận của Putin chứng tỏ Gazprom liên quan đến vụ đấu giá. "Tuyên bố đó xác nhận rằng Gazprom đóng vai trò quan trọng trong vụ đấu giá. Nhưng chi tiết cụ thể sẽ rõ trong ít ngày hoặc ít tuần tới", Paul Collison, nhà phân tích tại trung tâm môi giới Brunswick UBS tại Matxcơva, nhận định.
Hôm qua, Gazprom gây bất ngờ lớn khi tuyên bố rằng họ đã bán Gazpromneft, công ty cổ phần mới được thành lập và được cho là sẽ mua Yuganskneftegaz. 

