Cảnh sát Ai Cập xả súng vào đoàn du khách Israel, 3 người chết 
Một cảnh sát Ai Cập xả súng vào đoàn du khách Israel, khiến cơ quan an ninh Israel phải khuyến cáo công dân tránh ra nước ngoài.
Vụ tấn công bằng vũ khí cá nhân xảy ra ngày 8/10, nhắm vào nhóm du khách Israel đến thăm Alexandria, khiến hai du khách Israel và hướng dẫn viên Ai Cập thiệt mạng, một người Israel khác bị thương nhẹ.
Viên cảnh sát bị bắt ngay sau đó. Bộ Ngoại giao Israel xác nhận vụ xả súng xảy ra hai ngày sau khi lực lượng vũ trang Hamas kiểm soát Dải Gaza phát động tấn công miền nam nước này.
Hội đồng An ninh Quốc gia Israel bày tỏ lo ngại về "tình trạng các nhóm khủng bố gia tăng động cơ tấn công những người Israel ở nước ngoài". Cơ quan này khuyến cáo công dân tránh ra nước ngoài, đặc biệt là các nước Trung Đông. Những du khách Israel đang ở Ai Cập nên rời đi "càng sớm càng tốt".
Cairo chưa bình luận về vụ xả súng.
Ai Cập là quốc gia Arab đầu tiên ký thỏa thuận hòa bình với Israel vào năm 1979. Hai nước duy trì bao vây ở Dải Gaza để cô lập Hamas và gây áp lực ngăn các cuộc tấn công.
Khách du lịch Israel thường xuyên đến Ai Cập. Nhưng bất chấp quan hệ ngoại giao, nhiều người Ai Cập không có thiện cảm với Israel, theo AFP.
Hồi tháng 6, ba binh sĩ Israel thiệt mạng trong cuộc đấu súng với Ai Cập ở biên giới. Quân đội Ai Cập cho biết cuộc đấu súng nổ ra sau khi sĩ quan cảnh sát nước này vượt biên giới để "truy đuổi tội phạm ma túy".
Đức Trung (Theo AFP)
