Bưu tá Malaysia bị bắt giam vì tàng trữ thư từ 
Một nhân viên phát thư của Malaysia hôm qua đã bị kết án ba tháng tù và phạt hai tháng tiền lương do giữ hơn 21.000 lá thư tại nhà. 
Trong một lần khám nhà cũ của Muhamad Fakhrudin Ibrahim, cảnh sát đã tìm thấy 21.650 lá thư, 4 bưu kiện và một thư chuyển phát nhanh. Nhiều lá thư này đã được viết từ cách đây 4 năm.
Khi bị cảnh sát chất vấn, nhân viên này cho biết mức lương 150 USD một tháng không đáng để anh bỏ công sức chuyển những lá thư này. Tuy nhiên, anh ta lại thay đổi giọng điệu khi trả lời trên toà. Luật sư biện hộ cho biết anh chỉ muốn trở lại làm việc.
Luật sư của nhân viên này còn buộc tội bưu điện nơi anh làm việc. Họ cho rằng bưu điện đã không thèm theo kiểm tra việc chuyển những bưu kiện và thư chuyển phát nhanh. Nếu không, họ đã có thể phát hiện ra một điều gì đó.

