Anwar Ibrahim gặp thủ tướng Malaysia
Hôm qua, lần đầu tiên trong 6 năm cựu phó thủ tướng Malaysia Anwar Ibrahim có cuộc tiếp xúc với một thủ tướng. Hai người gặp nhau trong một bữa tiệc do ông Badawi chủ trì tại Penang nhân lễ Eid al-Fitr kết thúc tháng Ramadan.
Chính trị gia Anwar Ibrahim mới được phóng thích hôm 2/9 vừa qua sau 6 năm thụ án tù. Theo thư ký báo chí của Thủ tướng Badawi là Azhar Osman, hai ông Anwar và Badawi không nói chuyện riêng với nhau nhưng ngồi chung một bàn cùng một số bộ trưởng. 
Phụ tá của ông Anwar là Azmin Ali thì cho biết, cuộc gặp gỡ diễn ra thân mật và ông Anwar cảm thấy vui mừng với sự đón tiếp nồng ấm của thủ tướng. Hiện chưa có thông tin chi tiết về việc thủ tướng có đồng ý với yêu cầu gặp riêng của ông Anwar hay không.
Cựu phó thủ tướng Anwar bị cấm nắm giữ các chức vụ trong chính quyền cho đến năm 2008. Ông bị cựu thủ tướng Mahathir Mohamad cách chức tháng 9/1998 và sau đó phải vào tù vì tội danh tham nhũng và mắc chứng kê gian (sodomy). Chính trị gia này tuyên bố ông sẽ vẫn đứng về lực lượng đối lập nhưng để mở khả năng làm việc với Thủ tướng Badawi.
Hai tháng trước, ông Anwar được trả tự do vì toà án tối cao tuyên bố xoá bỏ lời cáo buộc ông mắc chứng kê gian. Sự kiện này diễn ra sau khi ông Mahathir Mohamad đã nghỉ hưu. Ông Anwar nhiều lần tuyên bố rằng, những lời cáo buộc đối với mình là bịa đặt nhằm phá hoại sự nghiệp chính trị cá nhân của ông.

