Mỹ xác nhận đầu bị chặt trong tủ lạnh là của Johnson
Người phát ngôn sứ quán Mỹ tại Riyadh hôm qua nói rằng thủ cấp được tìm thấy trong tủ lạnh tại một căn hộ trong đợt tấn công nhằm vào căn cứ của lực lượng du kích tại thành phố này chính là của con tin bị chặt đầu, Paul M. Johnson Jr.
"Chúng tôi đã nhìn thấy cái đầu đó hôm qua và đó chính là Paul Johnson", phát ngôn viên Carol Kalin cho biết.
Hôm thứ tư, Bộ Nội vụ Ảrập Xêút nói rằng lực lượng an ninh nước này đã tìm thấy một chiếc đầu bị cắt rời trong khi lục soát nơi trú ẩn của các chiến binh tại Riyadh. Tuy nhiên, sứ quán Mỹ chưa xác nhận đó có phải là công dân của họ hay không.
Johnson, 49 tuổi, kỹ sư của hãng chế tạo trực thăng Apache Lockheed Martin, bị bắt cóc hôm 12/6 ở Ảrập Xêút và bị giết hại 6 ngày sau đó. Ông đã sống ở đất nước Hồi giáo này 10 năm.
Những kẻ bắt cóc Johnson đã chiếu một đoạn băng hình trong đó tuyên bố sẽ phóng thích con tin này nếu Ảrập Xêút trả tự do cho tất cả các chiến binh đang bị giam giữ. 
Hôm 14/7, sứ quán Mỹ cho hay họ đã ngừng việc tìm kiếm thi thể của Johnson sau những nỗ lực không có kết quả.
Hiện khoảng 35 nghìn công dân Mỹ đang sống và làm việc tại vương quốc này. Johnson là người Mỹ thứ hai bị bắt cóc và chặt đầu tại Trung Đông trong vòng hơn hai tháng qua. Trước đó, Nicholas Berg, một thương nhân Mỹ, bị những kẻ bắt cóc chặt đầu tại Iraq.

