Chưa rõ số phận 8 con tin Trung Quốc ở Iraq
Trong cuốn băng video phát trên một mạng lưới truyền hình Ảrập hôm qua, những du kích bắt cóc 8 công dân Trung Quốc yêu cầu Bắc Kinh cấm công dân vào lãnh thổ Iraq, coi đó là điều kiện để các con tin được khoan dung. 
Cùng ngày, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khổng Tuyền nhấn mạnh nước này đã nhiều lần ra cảnh báo như vậy. 
Về phần mình, trong chuyến thăm chính thức Bắc Kinh, Phó tổng thống Iraq Rowsch Nuri Shaways kịch liệt lên án vụ bắt cóc và hứa sẽ nỗ lực để giải cứu 8 công dân Trung Quốc càng sớm càng tốt. 
Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triệu Tinh cũng khẳng định Bắc Kinh đang nỗ lực hết sức.
Hôm 18/1, một nhóm chiến binh Iraq công bố cuốn băng video về những người bị bắt cóc và tuyên bố sẽ giết họ trong vòng 48 giờ nếu Trung Quốc không nêu rõ quan điểm về Iraq. 
Bắc Kinh phản đối chiến tranh Iraq do Mỹ đứng đầu. Nhiều người Trung Quốc choáng váng trước vụ bắt cóc nhưng tin rằng quan điểm của chính phủ có thể đảm bảo an toàn cho các công dân.

