Sân bay Porto tách riêng fan bóng đá Đức và Hà Lan
3.500 cổ động viên Đức và Hà Lan sẽ được xếp mỗi phe một khu, khi họ ngồi chờ chuyến bay về nhà, sau trận cầu tại Euro 2004 hôm nay. Cảnh sát lo sợ cuộc đọ sức trên sân cỏ nhiều khả năng dẫn tới bạo lực giữa fan hai đội.
Khu vực dành cho fan ở cách sân bay Porto 2 km, được trang bị các màn hình TV lớn, thức ăn và nước. Có một khu riêng dành cho fan của đội Đức và một khu riêng dành cho cổ động viên của đội Hà Lan, một phát ngôn viên cảnh sát Bồ đào Nha cho biết. 

