Trung Quốc đề nghị giúp Nga giải quyết ô nhiễm
Bắc Kinh hôm nay cho biết họ sẽ cung cấp miễn phí cho Nga các thiết bị tách benzene khỏi nước sau vụ nổ nhà máy hoá dầu khiến chất độc theo sông Tùng Hoa từ Cáp Nhĩ Tân chảy đến sông Amur.
Cục bảo vệ môi trường của Trung Quốc (SEPA) cho hay hai bên đã đạt được thoả thuận trong cuộc gặp giữ phái đoàn Nga và phó giám đốc SEPA Zhang Lijun tại Cáp Nhĩ Tân hôm qua.
Trung Quốc cũng sẵn sàng cử chuyên gia tới Nga để giúp lắp đặt thiết bị và huấn luyện nhân viên địa phương. Các chuyên gia Nga dự định nghiên cứu kết quả kiểm soát sông Tùng Hoa và hoan nghênh sự giúp đỡ của Trung Quốc trong việc giải quyết tình trạng ô nhiễm ở sông Amur.
Khoảng 100 tấn hoá chất, trong đó có chất benzene đã tràn ra sông Tùng Hoa ở thành phố Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc, sau vụ nổ nhà máy hoá dầu ở Cát Lâm. Vụ việc đã khiến gần 4 triệu dân thành phố mất nước trong 5 ngày liền. 
Các trường học ở Cáp Nhĩ Tân hôm nay đã mở cửa sở lại và gần 400.000 học sinh tiểu học và trung học cơ sở đã trở lại trường. Tuy nhiên, các em được yêu cầu  mang nước đóng chai từ nhà đến lớp để đảm bảo an toàn.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Liu Jianchao hôm nay cho biết nước này đang phối hợp chặt chẽ cùng Nga để ngăn chặn ảnh hưởng của dòng nước bị ô nhiễm. Hai chính phủ cũng hy vọng rằng biến cố này không ảnh hưởng đến quan hệ song phương, Liu nói. 
Tuần trước, Trung Quốc đã xin lỗi Nga vì vụ khủng hoảng này. 
Ô nhiễm nước ở Cáp Nhĩ Tân(28/11/2005)
Trung Quốc tính xây đập chặn ô nhiễm(08/12/2005)
Phó thị trưởng Cát Lâm đột tử sau vụ ô nhiễm nước(07/12/2005)
Mỹ giúp Trung Quốc khắc phục vụ tràn hoá chất(07/12/2005)
Thêm một thành phố của Trung Quốc cắt nước vì ô nhiễm(05/12/2005)
Quan chức Trung Quốc từ chức sau vụ nước nhiễm độc(03/12/2005)


