Thêm một người Mỹ bị chiến binh chặt đầu
Hôm nay, nhóm chiến binh trung thành với nghi phạm Al-Qaeda Abu Musab al-Zarqawi đã cho công bố đoạn băng video trên một website Hồi giáo, trong đó có cảnh một công dân Mỹ đang bị hành quyết. Hiện chưa rõ nạn nhân đã bị bắt cóc tại Iraq hay không.
Người thanh niên xấu số trong đoạn băng cho biết tên là Benjamin Vanderford, quê ở San Francisco, California. Anh cảnh báo những người đồng bào của mình hãy rời Iraq ngay lập tức, nếu không muốn bị sát hại một cách tàn bạo. Đoạn cuối của cuốn băng là cảnh người Mỹ nói trên bị chặt đầu bằng một con dao to bản.
Trước đây, nhóm chiến binh của Abu Musab al-Zarqawi đã công bố 3 cuốn băng về các vụ hành quyết con tin ngoại quốc tại Iraq. Đó là doanh nhân Mỹ Nicholas Berg, người phiên dịch Hàn Quốc Kim Sun-il và tài xế xe tải người Bulgaria Georgi Lazov.
Cho đến nay, chiến binh Iraq đã bắt hơn 70 con tin gồm nhiều người là công dân của các nước đồng minh với Mỹ trong cuộc chiến Iraq. Quân đội Mỹ và sứ quán nước này tại Baghdad hiện chưa có bình luận gì về đoạn băng mang tên "Abu Musab al-Zarqawi tàn sát một người Mỹ" nói trên.

