Đến thăm Na Uy - bí quyết để đoạt giải Nobel hoà bình
Vì những lý do tình cờ lẫn không tình cờ mà nhiều người từng đoạt giải Nobel hoà bình trong quá khứ đều từng đến Na Uy trước khi quyết định trao thưởng được đưa ra. 
Người chiến thắng năm nay (được chọn ra từ 199 ứng cử viên) sẽ được thông báo thứ sáu. 
Có lẽ các thành viên uỷ ban cảm thấy họ muốn bỏ phiếu cho ai đó hơn, nếu được gặp người này, nghe họ phát biểu và bị thuyết phục, Stein Toennesson, đứng đầu Uỷ ban Nghiên cứu Hoà bình tại thủ đô Oslo, bình luận. Uỷ ban nhìn nhận thế giới qua con mắt của người Na Uy, nhưng chưa đến mức chỉ dựa trên những lợi ích quốc gia. 
Tính từ năm 1990, khoảng một nửa số người đoạt Nobel đều từng đến Na Uy, trước đó giành một giải thưởng khác ở nước này hay có mối liên hệ với xứ Bắc Âu này. 
Trong các ứng cử viên năm nay, một số được báo chí Na Uy nói nhiều lời tốt đẹp, và điều này làm tăng thêm khả năng chiến thắng của họ. Ví dụ, cựu tổng thống Phần Lan Martti Ahtisaari đang là sự lựa chọn hàng đầu của những tay cá cược, vì ông đóng vai trò trung gian giúp đạt thoả thuận hoà bình giữa chính phủ Indonesia và phiến quân Aceh. Thượng nghị sĩ Mỹ Richard Lugar và cựu thượng nghị sĩ Sam Nunn cũng được ca tụng vì vai trò trong chiến dịch giải trừ số vũ khí hạt nhân từ thời Chiến tranh lạnh. 
Ngôi sao nhạc rock Ireland Bono - cùng ca sĩ Bob Geldof tham gia chiến dịch chống nghèo đói - thì có buổi hoà nhạc với băng nhạc U2 ở Oslo hồi tháng 8. 
Đài truyền hình NRK gần đây chiếu cảnh Geldof gặp Bộ trưởng Phát triển Na Uy Hilde Frafjord tại New York. Bà này còn hát cả một trong những bài hát nổi tiếng của anh: I dont like Mondays. 
Thành công của những ứng cử viên có liên hệ với Oslo khiến người ta nghi vấn liệu có phải uỷ ban 5 thành viên của Na Uy dễ bị những hoạt động diễn ra tại nước này tác động hay không - dẫn đến nguy cơ sẽ có những hình thức vận động hành lang khéo léo. 
Một cơ hội đến Oslo có thể làm nên những điều kỳ diệu, đưa một ứng cử viên ít tên tuổi vào vòng tầm ngắm của uỷ ban. Tuy nhiên, vận động trắng trợn quá thì thường thất bại. Năm 1991, những người ủng hộ một ứng cử viên (không được nêu tên) nộp lên cả 40 cái thùng đầy đơn đề nghị mà chẳng nhằm nhò gì. 
Trong số những người tình cờ ghé thăm xứ này trước khi được trao giải có nhà môi trường học Wangari Maathai (người chiến thắng năm ngoái). Bà Maathai ở Na Uy hồi giữa năm 2004 để nhận một giải thưởng khác. Tương tự, luật sư Iran Shirin Ebadi thắng lớn năm 2003, hai năm sau khi nhận giải thưởng về nhân quyền Rafto của Na Uy. Tính từ năm 1990, có 4 người giành giải Rafto để rồi sau đó ăn Nobel. 
Chúng tôi đã có một số lựa chọn đúng đắn, chủ tịch hội đồng giải thưởng Rafto Arne Liljedahl Lynngaard bình luận. Có thể coi chúng tôi có thể là một phép thử, uỷ ban Nobel được dịp theo dõi giới báo chí và các chính trị gia đánh giá giải thưởng của chúng tôi như thế nào. 
Người đứng đầu Uỷ ban Nobel Ole Danbolt Mjoes khẳng định họ không chịu ảnh hưởng bởi những sự kiện diễn ra ở Na Uy. 
Giải thưởng 1,3 triệu USD do Afred Nobel - người phát minh thuốc nổ và cũng là một nhà hảo tâm lập ra.Chúng tôi chỉ làm theo di chúc của Alfred Nobel, Mjoes khẳng định và bình luận rằng Nobel nên trao cho những người làm được nhiều nhất cho tình hữu nghị giữa các quốc gia, xoá bỏ, giảm bớt các quân đội hay giúp khích lệ hoà bình
Những ai bênh vực Nobel hoà bình thì nói rằng khía cạnh Na Uy trong giải thưởng là một điều hợp lẽ. Nằm ở rìa Bắc châu Âu, 4,6 triệu người dân xứ này có những quan điểm tự do về các vấn đề thế giới và không bị những lợi ích đối ngoại to tát cản tầm nhìn của họ. 
Tuy nhiên, những người khác cho rằng các thành viên của uỷ ban đôi khi thiếu khách quan và trình độ đánh giá. Họ được các đảng trong Nghị viện bổ nhiệm trong nhiệm kỳ 6 năm. 
Đó chính là vấn đề. Những thành viên uỷ ban là các chính trị gia chứ không phải những chuyên gia trong các vấn đề quốc tế. Vì thế, họ có quan điểm mang tính dân tộc, Janne Haaland Matlary, giáo sư môn chính trị tại Đại học Oslo nhận xét. 
Irwin Abrams, giáo sư tại Đại học Antioch, Ohio (Mỹ) - một chuyên gia hàng đầu nghiên cứu về Nobel hoà bình - nhận định vận động hành lang và những chuyến thăm của các ứng cử viên không phải là điều gì mới mẻ. Nhưng khó mà nói lên được liệu biện pháp này có phát huy tác dụng hay không. 
Norman Angell, nhà vận động hoà bình người Anh giành giải thưởng năm 1933, lẽ ra đã bị loại, nếu uỷ ban biết được ông vận động ở hậu trường, thậm chí tự thảo ra đề cử cho mình bất chấp các quy định. 
Trái lại, linh mục ít tên tuổi người Bỉ Dominique Pire chiến thắng năm 1958 sau khi giúp đỡ những người tị nạn, đã có bài phát biểu ở Oslo trước khi uỷ ban bỏ phiếu. Ông gây ấn tượng cho uỷ ban và nhờ vậy có lẽ đã khiến cán cân nghiêng về phía mình.
Nhưng các chuyến thăm cũng có thể phản tác dụng. Giả sử Mẹ Teresa (chiến thắng năm 1979) đến đây và có bài phát biểu chống nạo phá thai, điều này chắc chắn sẽ khiến những người bảo vệ quyền phụ nữ ở Oslo bực mình, thì liệu bà có chiến thắng hay không? Abrams chất vấn. 
Cũng có lúc vận động hành lang lại thành công. Chiến dịch quảng bá hữu hiệu đã giúp cho những người như Carl von Ossietzky, một nhà văn chống phát xít từng bị tù giam, giành giải năm 1935. 

