Trực thăng Australia rơi khi cứu trợ động đất Indonesia
9 nhân viên quân sự Australia thiệt mạng và 2 người bị thương nặng khi trực thăng của họ bị rơi trong chiến dịch cứu trợ động đất tại thành phố Gunung, Sitoli, đảo Nias, Indonesia, hôm nay. Thủ tướng John Howard mô tả sự việc là "tin đau buồn" và sẽ tiến hành điều tra.
Chiếc trực thăng này xuất phát từ tàu y tế của hải quân Australia HMAS Kanimbla, phương tiện tới đảo Nias hôm qua sau khi cung cấp đồ cứu trợ ở tỉnh Aceh suốt 3 tháng. 
Số người thiệt mạng bao gồm 5 thủy thủ thuộc hải quân Australia, 3 thành viên không lực và một sĩ quan quân đội. Phi công không hề báo cáo có trục trặc trước khi máy bay bị rơi.
"Chúng tôi không chắc (chuyện gì đã xảy ra). Chúng tôi biết trực thăng đang bay ở tầm thấp vào thời điểm bị rơi", tướng Peter Cosgrove nói với các phóng viên tại Canberra. 
Ước tính 1.300 người thiệt mạng trong cơn động đất đêm 28/3 ở Indonesia. Nhân viên cứu trợ khắp thế giới đã tới đảo Nias để mang đồ viện trợ và cứu người sống sót. Các nạn nhân động đất rất cần trợ giúp và trực thăng là phương tiện phân phát đồ viện trợ và đưa người chết, người bị thương khỏi những nơi hẻo lánh hiệu quả duy nhất. 
Thời tiết xấu làm máy bay hoạt động khó khăn và ảnh hưởng đến cả các điều kiện trên biển. Con tàu do một cơ quan viện trợ Đức thuê đã bị mất tích với 6 người trên boong. 
Đại diện Oxfam đánh giá các cơ quan cứu trợ mới tới được khoảng 10% của 5.600 km2 diện tích đảo. Gunung Sitoli vẫn không có điện và hệ thống làm sạch nước không còn hoạt động. Chính phủ Indonesia cho biết lương thực không thiếu nhưng vấn đề khó khăn nằm ở chỗ phân phát. Đại diện Jakarta hứa sẽ gửi thêm trực thăng và tàu. 
Sáng qua, nhân viên cứu hộ kéo được một người vẫn còn sống khỏi đống đổ nát ở thành phố Gunung Sitoli.

