Iran, Bắc Triều Tiên là tâm điểm cuộc họp của IAEA 
Cuộc họp giữa 35 thành viên trong hội đồng điều hành của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) hôm nay sẽ tập trung vào những sai phạm và cam kết của Tehran trong vấn đề hạt nhân, đồng thời hối thúc Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán. 
IAEA có thể sẽ không đưa ra hành động cụ thể trong cả hai trường hợp kể trên trong cuộc họp này. Nỗ lực nhằm giải quyết vấn đề hạt nhân của Iran đã được chuyển sang một diễn đàn khác, với sự tham dự của Anh, Pháp, Mỹ, những quốc gia đang phối hợp để yêu cầu Tehran từ bỏ hoạt động làm giàu uranium. 
Tuy nhiên, vì Iran và Bắc Triều Tiên vẫn được cho là hai mối đe dọa lớn nhất về hạt nhân, cuộc họp hôm nay sẽ tìm cách làm giảm lo ngại. IAEA sẽ hối thúc Bình Nhưỡng trở lại đàm phán đa phương. 
Các nhà ngoại giao giấu tên của IAEA cho hay Iran sẽ là mục tiêu chỉ trích trong các cuộc họp kín của cơ quan này vì không hợp tác đầy đủ. 
Trong các vấn đề được đưa ra thảo luận còn có việc Tehran chậm thông báo với LHQ về việc xây dựng những đường hầm tại trung tâm thành phố Isfahan để phục vụ chương trình làm giàu uranium. Các chi tiết về hoạt động hạt nhân của Iran cũng sẽ được tiết lộ trong cuộc họp này. 
Tehran khẳng định việc làm giàu uranium là vì mục đích hòa bình, song hoạt động này cũng có thể được sử dụng để chế tạo bom nguyên tử. 

