Iran công bố video UAV theo dõi tàu chiến Mỹ
Giới chức Iran công bố đoạn video cho thấy máy bay không người lái (UAV) của nước này theo dõi một tàu chiến của Mỹ đang di chuyển trong vùng biển quốc tế ở phía bắc Ấn Độ Dương.
Theo hãng thông tấn Fars, đoạn video được quay bằng camera của UAV Ababil-5 cho thấy UAV Iran hoạt động gần tàu chiến Mỹ, khi con tàu đi qua vùng biển phía bắc Ấn Độ Dương.
Ababil-5 được cho là cất cánh từ một căn cứ quân sự ở Jask, phía Đông Nam Iran. Theo phía Iran, UAV của nước này đã theo dõi tàu Mỹ trong thời gian khoảng 24 giờ.
Theo quân đội Iran, UAV lớp Ababil rất khó bị các phương tiện trinh sát phát hiện vì thân vỏ được trang bị vật liệu có khả năng hấp thụ tín hiệu radar.
Iran tuyên bố có khả năng theo dõi tất cả các tàu chiến nước ngoài hoạt động gần bờ biển Vịnh Ba Tư và Ấn Độ Dương bằng cách sử dụng radar, UAV, tàu ngầm, đội tàu tên lửa và vệ tinh giám sát ngày càng tinh vi được phát triển trong nước.
Ababil-5 do Công ty Công nghiệp Sản xuất Máy bay Iran (HESA) sản xuất, có phạm vi hoạt động gần 500km và có thể được sử dụng cho các nhiệm vụ trinh sát hoặc tấn công tầm xa với 4 tên lửa chống tăng Qaem-9 dẫn đường, hoặc 6 quả bom dẫn đường chính xác.
