Người Bắc Kinh ghét nhất điều gì?
Nhổ nước bọt bậy bạ. Hành vi này khiến hầu hết dân thủ đô Trung Quốc cảm thấy ghét đến mức không thể chịu được. Và điều gây khó chịu thứ nhì là những ông bà chủ của đám chó mèo không chịu dọn những thứ ô uế của chúng trên đường phố. 
Đứng hàng thứ ba trong số các thói quen bị căm ghét trong đời sống đô thị, theo một điều tra của Viện tâm lý Xã hội Bắc Kinh công bố hôm qua, là việc xả rác bừa bãi. 
"Người Bắc Kinh cho biết nhổ bọt lung tung là điều họ ghét nhất trong đời sống thành phố", tờ China Daily dẫn kết quả điều tra cho hay. Có tới hai phần ba số người được hỏi cho biết họ thường nhìn thấy người khác phun phì ra ở nơi công cộng như bến xe buýt hoặc nhà ga. 
AddVote(1000197230,0,165451776,'','Điều gì khiến bạn khó chịu nhất ở nơi công cộng?','#400040','#8CC6C6','100%',6, new Array(new Array('Nói to',0,0),new Array('Nhổ bọt',0,1),new Array('Xả rác bừa bãi',0,2),new Array('Chen lấn',0,3),new Array('Tiểu bậy',0,5),new Array('Hành vi khác',0,4)),'',1)
"Đối với hành vi nhổ bọt, cư dân Bắc Kinh cho rằng chính quyền cần phạt nặng để ngăn chặn", Kang Yue, chuyên gia Viện tâm lý Xã hội, nói. 
Ngoài ra, những thói quen không được ưa chuộng khác nữa gồm: quảng cáo trái phép, chen lấn trên xe buýt và những cặp tình nhân "bày tỏ sự đam mê ở nơi công cộng". 
Bắc Kinh đã phát động một chiến dịch nhằm "văn minh hoá" cư dân, chuẩn bị cho Đại hội thể thao thế giới 2008. Các nhà tổ chức nhiều lần nhắc đi nhắc lại yêu cầu cần thuyết phục dân chúng xếp hàng, ngừng nhổ bậy và xả rác, cùng việc thể cách cư xử thân thiện. 
Tuy nhiên, nỗ lực nhằm chấm dứt việc khạc nhổ chỉ đạt được rất ít hiệu quả, giống như chiến dịch hồi năm 2003 nhằm ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm SARS. Nguyên nhân bởi một số người tin rằng tống khứ những thứ đó ra ngoài là làm sạch phổi và tốt cho sức khỏe. 

