'Đàm phán 6 bên sẽ được nối lại sau lễ nhậm chức của Bush'
Các cuộc hội đàm đa phương về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên có thể sẽ được khởi động lại ngay sau khi Tổng thống Mỹ Bush tuyên thệ nhậm chức, Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun nhận định hôm qua.
Các điều kiện đàm phán đã chín muồi nhưng chưa đủ để có thể tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Bush và Chủ tịch Bắc Triều Tiên Kim Châng In, ông Roh phát biểu trên đài truyền hình Hàn Quốc. 
"Vẫn còn một số trở ngại và thật khó có thể đoán chắc khi nào các cuộc đàm phán bắt đầu nhưng tôi cho rằng các cuộc hội đàm sẽ được nối lại sau khi ông Bush nhận nhiệm kỳ hai". 
Bình Nhưỡng nói rằng thái độ thù địch của Mỹ là yếu tố chính cản trở việc nối lại các cuộc hội đàm đa phương. Bắc Triều Tiên yêu cầu Washington ký hiệp ước không tấn công lẫn nhau và đền bù để đổi lấy việc nước này từ bỏ chương trình hạt nhân. 
Trước đó, Bình Nhưỡng yêu cầu Bush từ bỏ chính sách "thù địch" đối với Bắc Triều Tiên trong nhiệm kỳ hai của ông để khôi phục đàm phán sáu bên về vấn đề hạt nhân. 

