Nhiều thành viên APEC phản đối cuộc chiến ở Ukraine 
APEC ra tuyên bố chung cho biết "phần lớn thành viên lên án" cuộc chiến ở Ukraine, song lưu ý có những quan điểm khác nhau về tình hình.
"Phần lớn các thành viên lên án mạnh mẽ cuộc chiến ở Ukraine và nhấn mạnh rằng chiến sự đang gây đau khổ nghiêm trọng cho người dân, làm trầm trọng thêm những yếu kém hiện có trong nền kinh tế toàn cầu", theo tuyên bố chung được đưa ra hôm nay của Hội nghị các Lãnh đạo kinh tế APEC diễn ra tại Bangkok, Thái Lan.
Tuy nhiên, tuyên bố chung nêu rõ "có những quan điểm, đánh giá khác nhau về tình hình và các biện pháp trừng phạt". "APEC không phải diễn đàn giải quyết các vấn đề an ninh", tuyên bố chung cho hay.
21 nền kinh tế thành viên APEC đưa ra tuyên bố chung sau 1,5 ngày đàm phán về các vấn đề, trong đó có xung đột Ukraine và những hệ quả kinh tế toàn cầu.
Tuyên bố chung cũng cho biết APEC sẽ duy trì và tăng cường hơn nữa hệ thống thương mại đa phương dựa trên luật lệ. Các lãnh đạo kinh tế APEC nhận thấy rằng cần có những nỗ lực mạnh mẽ hơn nữa để giải quyết các thách thức như lạm phát gia tăng, an ninh lương thực, biến đổi khí hậu và thiên tai.
Kết thúc hội nghị, Thái Lan trao lại ghế chủ tịch APEC cho Mỹ.
Tuần lễ Cấp cao APEC 2022 diễn ra tại Bangkok ngày 14-19/11. APEC được thành lập năm 1989, là cơ chế liên kết kinh tế khu vực hàng đầu, thúc đẩy tự do hóa kinh tế, thương mại và đầu tư trong khu vực và trên thế giới.
Chủ đề của Năm APEC 2022 là "Rộng mở. Kết nối. Cân bằng". Nội dung hợp tác APEC tập trung vào ba ưu tiên gồm thương mại và đầu tư mở với tất cả cơ hội, khôi phục kết nối trên mọi phương diện và thúc đẩy tăng trưởng cân bằng, bền vững, bao trùm trên mọi khía cạnh.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters, NHK)
