Libya khẳng định không dính líu vào vụ Lockerbie
Thủ tướng Shokri Ghanem hôm nay nói rằng Libya không hề can dự vào vụ đánh bom chiếc máy bay PanAm trên bầu trời Lockerbie giết chết 270 người, và rằng Tripoli chấp nhận bồi thường chỉ để mua hoà bình. 
Với những lời bình luận trái ngược hẳn với những bước đi hoà giải mới đây của Tripoli, ông Ghanem tuyên bố Libya đã từ chối xin lỗi về vụ tấn công, bởi đó không phải là một phần trong thoả thuận. "Chúng tôi đã có một thoả thuận khiến chúng tôi cảm thấy mua hoà bình", Thủ tướng nói với BBC. 
Ghanem cho hay chính sức ép và cấm vận nhiều năm của Mỹ và LHQ, cùng với mong muốn "xếp mọi chuyện vào quên lãng" khiến Libya chấp nhận bồi thường. "Sau những vấn đề chúng tôi phải đương đầu vì cấm vận .... Chúng tôi nghĩ tốt hơn là mua hoà bình", ông nói. 
Năm ngoái, sau nhiều năm thương thảo, Tripoli đồng ý trả 2,7 tỷ USD cho nạn nhân vụ đánh bom, phần lớn là người Anh và Mỹ, trên chuyến bay 103, bị nổ tung trên bầu trời thị trấn Lockerbie của Anh quốc. 
Được hỏi liệu điều đó có nghĩa là Libya không coi khoản bồi thường là sự thừa nhận có tội trong vụ đánh bom, Ghanem nói: "Đúng là như vậy, đó là lý do tôi nói chúng tôi mua hoà bình". 
Trong một diễn biến khác, hôm qua Giám đốc cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế M. ElBaradei cho biết Libya muốn duy trì một phần khả năng hạt nhân, phục vụ các mục tiêu dân sự. ElBaradei ủng hộ mong muốn này với điều kiện "Libya huỷ toàn bộ các chương trình liên quan đến vũ khí". Hiện ông đang thảo luận với các quan chức Libya về việc chuyển các lò phản ứng hạt nhân thành loại có thể sử dụng uranium làm giàu với hàm lượng thấp, không thể dùng cho vũ khí. 
Libya huỷ bỏ chương trình vũ khí hủy diệt(22/12/2003)
Libya ở giai đoạn đầu của chương trình hạt nhân(30/12/2003)
Libya cho phép thanh sát các địa điểm hạt nhân(29/12/2003)
Giám đốc IAEA đến Libya(27/12/2003)
Libya đối mặt với kiểm tra hạt nhân sớm(23/12/2003)

