Khodorkovsky kêu gọi ủng hộ Putin từ trại giam
Tỷ phú dầu lửa đang bị tạm giam Mikhail Khodorkovsky hôm qua đã kêu gọi giới doanh nhân Nga ủng hộ Tổng thống V. Putin lãnh đạo đất nước. Điều này ngược hẳn với quan điểm chỉ trích Kremlin mạnh mẽ mà ông này vẫn hô hào trước đây. 
Khodorkovsky phát biểu trên nhật báo kinh doanh Vedomosti rằng giờ là lúc chấp nhận quyền lực của tổng thống. "Chúng ta phải chấm dứt những nỗ lực vô nghĩa nhằm tạo mối nghi ngờ về quyền lực hợp pháp của tổng thống. Dù thích hay không thích Vladimir Putin, bây giờ là thời điểm chúng ta nhận ra rằng nguyên thủ quốc gia không chỉ là một người bình thường", tỷ phú dầu lửa viết từ trong nhà tù Sailors' Rest, nơi bị tạm giam chờ ngày ra toà vì các cáo buộc gian lận và trốn thuế. 
Một số nhà phân tích cho rằng diễn văn hối lỗi dài lê thê của cựu giám đốc điều hành tập đoàn dầu khí Yukos là nhằm tìm cách thoát khỏi cuộc chiến pháp lý sắp tới. 
"Tổng thống là một thực thể đảm bảo sự toàn vẹn và ổn định quốc gia. Cầu Chúa không để chúng ta nhìn thấy thực thể này sụp đổ... Lịch sử đất nước đã chứng minh quy luật này: lãnh đạo tồi còn hơn là không có lãnh đạo". 
Khodorkovsky viết, Putin thực ra là lực lượng tự do trong một đất nước mà các đảng theo chủ nghĩa dân tộc và cứng rắn chiếm thế áp đảo, trong cuộc bầu cử lập pháp cuối năm ngoái. Khi đó, các đảng ủng hộ tổng thống thắng lớn, phe tự do bị đẩy khỏi Duma. 
"Hãy nghĩ về điều này: Putin có thể không tự do cũng chẳng dân chủ", Khodorkovsky viết. "Nhưng ông ta còn tự do và dân chủ hơn 70% dân số nước ta". 
Khodorkovsky bị bắt tháng 10 năm ngoái, và không được nộp bảo lãnh tại ngoại. Giới quan sát cho rằng Kremlin tiến hành chiến dịch chống giám đốc và một cổ đông lớn của Yukos, ông Platon Lebedev, là nhằm kiềm chế tham vọng chính trị của tỷ phú. 
Boris Makarenko, phó giám đốc Trung tâm Công nghệ Chính trị Matxcơva, nhận xét rằng bài báo cho thấy "những biểu hiện rõ ràng của sự thoả hiệp với Putin. Đó là lời kêu gọi chấp nhận thực tế của nước Nga, nước Nga của ông Putin". 
Christopher Granville và Vladislav Oreshkin thuộc United Financial Group bình luận thận trọng hơn: "Điều này sẽ làm phát sinh những đồn đoán về thoả thuận bí mật giữa Khodorkovsky và Kremlin. Cũng có thể, Khodorkovsky chỉ đơn giản là muốn lên dây cót tinh thần chuẩn bị cho sự nghiệp của mình trong đời sống chính trị sau khi ra tù - mà điều này chắc là còn lâu". 

