Trùm sòng bạc và ổ chứa Trung Quốc lãnh án tử hình
Chen Kai bị xử tử hôm thứ sáu tuần trước tại toà án Phúc Châu, vì tội điều hành một mạng lưới mại dâm và sòng bạc có liên quan đến 50 quan chức chính phủ.
Nhân vật ở tuổi tứ tuần này đứng đầu một băng nhóm 21 thành viên, điều hành các sòng bạc và ổ chứa phục vụ các khách hàng mới giàu lên. Chen đã trả tổng cộng 1 triệu USD cho 50 quan chức khác nhau, để họ che chắn cho mạng lưới của ông ta. 
Từ một thương nhân làm ăn nhỏ, Chen Kai nhanh chóng leo lên bậc thang xã hội cuối những năm 1990 và là người giàu nhất Phúc Châu cho đến khi bị bắt năm 2003. 
Ông ta xây dựng hộp đêm KG Music Plaza, có diện tích 20.000 mét vuông, lớn nhất ở miền đông Trung Quốc. 
Năm 1998, Chen trở thành thành viên hội nghị cố vấn chính trị Phúc Châu, một tổ chức tập hợp các nhân vật quan trọng ngoài Đảng. Tuy nhiên, thực chất Chen chỉ lợi dụng cương vị này để tiếp cận dễ dàng hơn với những người có thế lực trong thành phố. Mặc dù là thành viên, nhưng chẳng thấy mấy khi ông ấy tham gia, một thành viên hội đồng kể lại. Tôi cũng chả thấy ông ấy nêu ra vấn đề gì tại hội nghị.
Chen cũng tham gia rửa tiền cho một tổ chức buôn bán ma tuý có tên 125 - biệt danh của thành viên đứng đầu nhóm này  là tên Wong Kin-cheng, người Hong Kong. Wong bị xử tử hồi tháng trước ở Phúc Châu vì tội điều hành mạng lưới mở rộng tới Myanmar và dùng Phúc Châu để chuyển ma tuý tới Bắc Mỹ.
Trong số các quan chức nhận tiền của Chen có phó bí thư đảng uỷ Phúc Châu Song Licheng và phó chỉ huy cảnh sát tỉnh Phúc Kiến Zhi Dujiang. 

