Một quân nhân Mỹ cấp tin cho Al-Qeada
Ryan Anderson, thành viên lực lượng Vệ binh Quốc gia đóng tại Fort Lewis, bang Washington, hôm qua đã bị tống giam vì bị tình nghi âm mưu bán thông tin vũ khí bí mật cho mạng lưới khủng bố của bin Laden. Người này bị buộc tội "giúp đỡ kẻ thù". 
Đơn vị của nghi phạm Ryan Anderson (26 tuổi) đang chuẩn bị được đưa tới Iraq như một phần của kế hoạch luân chuyển binh sĩ tại chiến trường vùng Vịnh này. Theo an ninh Mỹ, dù Anderson chưa kịp tiết lộ bất cứ thông tin nào, nhưng đã tìm cách liên lạc với mạng Al-Qaeda qua Internet.
Anderson đăng ký vào một chat room cực đoan trên mạng và tìm cách liên lạc với al-Qeada, đề nghị cung cấp thông tin về tiềm năng quân sự và vũ khí Mỹ cho mạng khủng bố. 
Ryan Anderson là thành viên của một đội lái xe tăng thuộc lữ đoàn thiết giáp số 81 nhưng không nắm vị trí quan trọng trong đơn vị. Do đó, giới chức Mỹ nhận định người này khó có khả năng được tiếp xúc với những thông tin quân sự nhạy cảm. Quân nhân này đã bị tống giam để phục vụ cuộc điều tra tiếp tục của Lục quân, Bộ Tư pháp và FBI. 
Anderson trở thành tín đồ Hồi giáo cách đây 5 năm. 

