Tổng thống Chechnya bị ám sát
"Ngày 9/5 là biểu tượng cho sự thống nhất của dân tộc Nga và các nước cộng hoà", ông Kadyrov nói lời cuối cùng trước khi chết trong vụ tấn công bằng bom tại sân vận động Dynamo, thủ phủ Grozny (Chechnya), trong lễ kỷ niệm chiến thắng Phát xít Đức.Ảnh về vụ nổ khủng bố ở ChechnyaChân dung Kadyrov 
Một quả bom đã phát nổ tại khu vực ghế ngồi dành cho khách VIP hôm chủ nhật. Thông tin về số người thiệt mạng xê dịch giữa 6 và hơn 30. Trong số những người chết đã được xác nhận chính thức, ngoài ông Kadyrov, có Chủ tịch Hội đồng Husein Isaev, phóng viên Reuters Adlan Khasanov, một em bé 8 tuổi và 2 vệ sĩ của Kadyrov.
Quả bom đã được đặt bên dưới nền bêtông ở khu khán đài dành cho các quan khách cao cấp. Điều này có nghĩa là bom đã không bị phát hiện khi lực lượng an ninh tiến hành kiểm tra trước lễ kỷ niệm. Không rõ nó được tuồn vào đây bằng cách nào. Công việc sửa chữa diễn ra tại sân vận động trong mấy tháng qua, vì thế những kẻ khủng bố có thể đã trà trộn vào những người ra vào.
Số phận tư lệnh Nga ở Chechnya, tướng Valery Baranov, người có mặt tại sân vận động với Tổng thống Kadyrov, vẫn chưa rõ ràng. Các quan chức Nga bác bỏ thông tin trước đó là ông đã chết. Họ cho biết ông đang giành giật sự sống trong bệnh viện. 
Thủ tướng Sergey Abramov sẽ trở thành tổng thống lâm thời của Checnya.
Ông Kadyrov chết khoảng 30 phút sau vụ nổ. Cảnh tượng hỗn loạn diễn ra tại sân vận động, trong khi các đội cứu trợ sơ cứu những người bị thương. Những tiếng súng vang lên. Khu vực khán đài VIP của sân vận động bị sập một hố sâu, với những thanh gỗ gãy nham nhở. 
Một phát ngôn viên của Bộ Tình trạng khẩn cấp cho biết một quả mìn thứ hai được phát hiện, cũng gần khu dành cho VIP, sau khi sân vận động được sơ tán. 
Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố sau vụ nổ: Công lý sẽ chiến thắng và sự trừng phạt là điều không thể tránh khỏi. Đó là điều không thể tránh khỏi đối với những kẻ khủng bố. Tổng thống gọi Kadyrov là người anh hùng. Khi đó, Putin đang dự lễ diễu hành Ngày chiến thắng ở Quảng trường Đỏ, Matxcơva. Chiều chủ nhật, ông đã gặp con trai của Kadyrov - Ramzan. 
Theo Itar Tass, 5 người đã bị bắt giữ. Chưa ai nhận trách nhiệm về vụ nổ, nhưng sự nghi ngờ lập tức tập trung vào các phiến quân Chechnya. 
Hàng năm, vào ngày 9/5, nước Nga kỷ niệm ngày chiến thắng phát xít Đức rất long trọng, bằng các cuộc duyệt binh và bắn pháo hoa trên cả nước. An ninh trong ngày này rất nghiêm ngặt. Năm 2002, một vụ nổ đã xảy ra trong lễ duyệt binh ngày Chiến thắng, tại cảng Kaspiysk bên biển Caspian, khiến 43 người thiệt mạng, trong đó có 12 trẻ em. 

