LHQ cử đoàn công tác bầu cử sang Iraq 
Hôm qua, Tổng thư ký Kofi Annan cho biết sẽ cử một đội chuyên gia tới Baghdad để tìm cách phá vỡ thế bế tắc trong kế hoạch chuyển giao chủ quyền cho Iraq. Nhóm có nhiệm vụ dung hòa quan điểm của các bên về chính phủ chuyển tiếp của Iraq, dự kiến lên nắm quyền vào 30/6 tới.
Mỹ muốn chuyển giao quyền lực cho Iraq bằng cách tổ chức bầu cử điạ phương để từ đó chọn ra các đại diện cho quốc hội mới của nước này. Tuy nhiên, kế hoạch đã vấp phải trở lực lớn khi lãnh đạo tối cao của dòng Hồi giáo Shitte Ali al-Husseini al-Sistani yêu cầu phải tổ chức bầu cử trực tiếp để chọn ra một quốc hội lâm thời. 
Trong cuộc họp với Tổng thống Mỹ George Bush tại phòng Bầu dục ở Nhà Trắng, ông Annan nhấn mạnh: "Chúng tôi sẽ giúp hai phía giải quyết vấn đề này và hy vọng họ có thể đạt được sự đồng thuận. Tôi hy vọng nhóm chuyên gia do tôi gửi đến sẽ đóng một vai trò quan trọng, giúp người Iraq hiểu rằng họ có thể đạt được sự nhất trí về cách thức thành lập chính phủ".
Theo Tổng thư ký, Chính quyền lâm thời liên quân và Hội đồng điều hành Iraq đã tỏ ý sẵn sàng chấp nhận kết luận của phái đoàn LHQ. Ông nhận xét: "Vì vậy, chúng tôi thực sự có cơ hội phá vỡ thế bế tắc đang hiện hữu tại thời điểm này và tiến lên phía trước".
Ông Annan cho biết, phái đoàn của LHQ đã được Chính quyền liên quân và Hội đồng điều hành Iraq ủy quyền "để xem xét việc tổ chức bầu cử có khả thi hay không, hỗ trợ trong việc xây dựng hệ thống họp kín hoặc đề xuất các lựa chọn khác".
Tổng thống Mỹ có những nhận xét tích cực sau cuộc gặp với Tổng thư ký LHQ: "Tôi phấn chấn và lạc quan về tương lai của thế giới". Ông Bush cho biết đã cùng ông Annan thảo luận các phương thức để đảm bảo "nhân dân Iraq được tự do, đất nước ổn định, thịnh vượng và trở thành một tấm gương về dân chủ tại Trung Đông. LHQ có vai trò quan trọng ở đây và tôi mong mỏi được hợp tác với Tổng thư ký để đạt được thành tựu đó".

