Gruzia kiểm soát hoàn toàn Adzharia
Tổng thống Saakashvili hôm qua đã giải tán cơ quan lập pháp Adzharia và thiết lập quyền lực tổng thống trực tiếp tại tỉnh đòi tự trị này. Đây là bước tiếp theo sau sự kiện thủ lĩnh Abashidze của Adzharia phải từ chức vì các cuộc biểu tình rầm rộ.
Tổng thống Mikhail Saakashvili cũng bãi bỏ chức vụ lãnh đạo cao nhất ở Adzharia và lập ra một hội đồng lâm thời để quản lý các công việc tại đây cho đến cuộc bầu cử dự kiến tổ chức vào tháng 6 tới. Trước đó, nguyên thủ Gruzia tuyên bố sẽ không truy tố ông Aslan Abashidze, người đã bỏ chạy sang nước Nga. 
Theo các nhà phân tích, các cuộc bỏ phiếu ở Adzharia tới đây sẽ lập ra một chính phủ gồm một số bộ trưởng điều hành công việc của nước cộng hoà nằm bên bờ Biển Đen. Chính quyền mới ở Adzharia sẽ chịu sự kiểm soát của chính phủ trung ương tại Tbilisi. 
Sự sụp đổ của ông Aslan Abashidze đã khiến nhiều người đổ ra các con phố của thủ phủ Batumi ăn mừng. Người Gruzia gọi sự kiện này là "cuộc cách mạng hoa hồng lần thứ hai" ở đất nước họ. Cuộc "cách mạng hoa hồng" đầu tiên diễn ra tháng 11 năm ngoái, khi ông Saakashvili lãnh đạo một cuộc nổi dậy hoà bình lật đổ ông Eduard Shevardnadze. Tổng thống Mikhail Saakashvili nhậm chức hồi đầu năm sau khi thắng lớn trong cuộc bỏ phiếu.
Cuộc khủng hoảng ở Adzharia thời gian qua đã khiến Nga, châu Âu và Mỹ rất quan tâm. Tất cả các nước này đều coi Adzharia là một vị trí có ý nghĩa chiến lược ở Biển Đen về kinh tế và quân sự. Washington đã chào đón "sự khôi phục quyền kiểm soát Adzharia một cách hoà bình của Gruzia" và gọi đây là một "ngày lịch sử" ở nước này.
Vài nét về Adzharia
- Dân số: 400.000 người (tổng dân số Gruzia là 5 triệu người)- Thu nhập dựa chủ yếu vào sự quá cảnh hàng hoá và hoạt động vận tải biển.- Trong mấy năm qua Adzharia đã tự điều hành các công việc và không chịu đóng thuế cho chính phủ ở Tbilisi.- Cư dân sinh sống ở Adzharia là những người dân tộc thiểu số theo đạo Hồi. Trong khi đại bộ phận người Gruzia theo Chính thống giáo.- Cựu lãnh đạo Adzharia Aslan Abashidze là một chính trị gia từ thời Liên Xô và có quan điểm phản đối sự lãnh đạo của tân tổng thống Mikhail Saakashvili.
Căng thẳng Gruzia - Adzharia(16/03/2004)
Biểu tình phản đối buộc lãnh đạo Adzharia rời Gruzia(06/05/2004)
Biểu tình ở vùng Adzharia của Gruzia(05/05/2004)
Gruzia đổ lỗi cho Nga về khủng hoảng Adzharia(04/05/2004)
Gruzia ra tối hậu thư với Adzharia(03/05/2004)

