Nổ lớn tại một căn cứ ở miền nam nước Nga
Trưa nay, hai tiếng nổ liên tiếp đã làm 8 người bị thương tại căn cứ mang tên Omon của lực lượng cảnh sát bán quân sự gần Makhachkala, thủ phủ Dagestan. Địa điểm này nằm trong vùng Bắc Caucasus, giáp nước cộng hoà Chechnya thuộc Nga.
Trong số những nạn nhân bị thương vì hai vụ nổ có một phụ nữ và người này đang lâm vào tình trạng nguy kịch. Vụ thứ nhất xảy ra bên ngoài cổng căn cứ Omon. Ngay sau đó, tiếng nổ thứ hai đã vang lên tại con đường dẫn vào cơ sở an ninh này.
Hiện chưa có thông báo về nguyên nhân của những vụ nổ nói trên.

