Thủ tướng Nhật đến Hàn Quốc thảo luận về Bình Nhưỡng
Thủ tướng Junichiro Koizumi ngày mai tới Hàn Quốc để đảm bảo rằng 2 đồng minh châu Á của Mỹ có cùng quan điểm trong nỗ lực giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân. Chuyến đi 2 ngày này diễn ra trong khi Washington tiến gần hơn đến cách giải quyết bế tắc kéo dài với Bình Nhưỡng của Tokyo và Seoul.
Dự kiến, ông Koizumi sẽ hội đàm với Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun. Một trong những mục tiêu mà Thủ tướng Nhật Bản đề ra là Hàn Quốc không mềm mỏng quan điểm với CHDCND Triều Tiên quá nhiều, bất hoà với quan điểm của Mỹ, Nhật. 
"Lập trường của Seoul hơi khác với Tokyo và Washington", Teruo Komaki, giáo sư ĐH Kokushikan, chuyên gia về những vấn đề bán đảo Triều Tiên, nhận định. "Vì vậy, tôi cho rằng mục tiêu lớn nhất là giảm bất đồng càng nhiều càng tốt".
Chánh văn phòng nội các Nhật Hiroyuki Hosoda có ý ám chỉ đến khoảng cách này vào tuần trước, khi ông cho biết Thủ tướng Nhật dự định thông báo về quan điểm của Tokyo với Bình Nhưỡng trong cuộc gặp với Tổng thống Roh. 
Một trong những chủ đề khác tại hội nghị thượng đỉnh được tổ chức ở đảo du lịch Cheju này là đề xuất của Mỹ hồi tháng trước, tại cuộc hội đàm 6 bên ở Bắc Kinh. Theo đó, CHDCND Triều Tiên phải cam kết dỡ bỏ các chương trình hạt nhân. Tiếp theo, Washington sẽ đảm bảo an ninh cho Bình Nhưỡng. Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản, Nga và Mỹ cung cấp viện trợ năng lượng.
"Tôi nghĩ Nhật Bản và Hàn Quốc sẽ khẳng định phải dỡ bỏ rào cản trước khi đưa ra các sáng kiến", Noriyuki Suzuki, nhà phân tích chính của Radiopress, dự đoán. "Nếu có quá nhiều lợi ích ở các bước khác nhau... CHDCND Triều Tiên sẽ được lợi mà không dỡ bỏ chương trình hạt nhân hoàn toàn".
Tổng thống Roh cũng có thể muốn thảo luận nỗ lực tiến tới thiết lập quan hệ ngoại giao với Bình Nhưỡng của ông Koizumi. Các quan chức Nhật Bản cho biết họ sẽ khởi động lại hội đàm về quan hệ ngoại giao với CHDCND Triều Tiên trong vài tháng tới. Ông Koizumi tỏ ý hy vọng sẽ thiết lập quan hệ trong vòng một năm. Hàn Quốc cũng muốn cải thiện quan hệ với CHDCND Triều Tiên và lấy đó làm cơ sở giải quyết vấn đề hạt nhân. 

