Hàn Quốc nói Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo ra biển 
Quân đội Hàn Quốc thông báo Triều Tiên phóng một tên lửa đạn đạo ra vùng biển phía đông bán đảo, gọi đây là "hành vi khiêu khích".
Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) ngày 17/11 thông báo Triều Tiên phóng một tên lửa đạn đạo chưa rõ chủng loại ra vùng biển phía đông bán đảo. JCS cho biết họ phát hiện vụ phóng tại khu vực Wonsan thuộc tỉnh Kangwon của Triều Tiên lúc 10h48 (8h48 giờ Hà Nội), song chưa công bố thêm chi tiết.
JCS tuyên bố quân đội Hàn Quốc "đang duy trì trạng thái sẵn sàng chiến đấu toàn diện" và hợp tác chặt chẽ với lực lượng Mỹ sau vụ phóng. Phía Hàn Quốc cho hay đây là "hành động khiêu khích" đầu tiên của Triều Tiên trong hơn một tuần qua. Lần gần nhất Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo ra biển là ngày 9/11.
Triều Tiên chưa bình luận về thông tin.
Trước đó, Ngoại trưởng Triều Tiên Choe Son-hui cảnh báo Bình Nhưỡng sẽ "phản ứng quân sự quyết liệt hơn" đối với nỗ lực tăng cường hiện diện của Mỹ trong khu vực.
Bà Choe cũng tuyên bố Mỹ đang "tham gia canh bạc mà họ sẽ phải hối hận", đồng thời chỉ trích hội nghị ba bên gần đây giữa Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản, trong đó các lãnh đạo chỉ trích các vụ thử vũ khí của Triều Tiên và cam kết sẽ hợp tác an ninh chặt chẽ hơn.
"Mỹ càng muốn tăng cường khả năng răn đe cho các đồng minh và hoạt động quân sự khiêu khích, biện pháp phản ứng quân sự của Triều Tiên sẽ càng quyết liệt", bà Choe tuyên bố.
Bà Choe cũng cho biết "các hoạt đọng diễn tập cho xâm lược" của Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc "đều không thể kiềm chế Triều Tiên", trong khi gây ra "mối đe dọa nghiêm trọng hơn" cho họ. Bà khẳng định hoạt động quân sự của Triều Tiên là "hành động đáp trả hợp pháp và chính đáng" với các cuộc tập trận do Mỹ dẫn đầu.
Tại hội nghị ba bên gần đây với Hàn Quốc và Nhật Bản, Tổng thống Mỹ Joe Biden tái khẳng định cam kết tăng cường năng lực răn đe, cũng như bảo vệ hai đồng minh châu Á "bằng mọi năng lực", trong đó có vũ khí hạt nhân.
Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản trong tuyên bố chung sau hội nghị cho rằng Triều Tiên sẽ hứng chịu phản ứng mạnh mẽ và kiên quyết nếu thử vũ khí hạt nhân.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters, Yonhap)
