Al-Qaeda lên kế hoạch tấn công Heathrow
Cơ quan tình báo Anh đang điều tra những báo cáo cho rằng một người đàn ông vừa bị bắt giữ tại Pakistan đã giúp mạng lưới khủng bố quốc tế lập kế hoạch tấn công sân bay ở London.
Naeem Noor Khan bị cáo buộc là "người truyền tin của Al-Qaeda, phụ trách việc chuyển những thông điệp đã mã hóa, gồm cả những mục tiêu tấn công ở Mỹ, cho các thành viên của mạng lưới này.
Time cho hay Khan có bản đồ chi tiết của sân bay kể trên và đã đến Anh 6 lần trong những năm gần đây. Bài báo còn nói rằng anh ta cũng đã liên lạc với các nhân vật chóp bu của Al-Qaeda để bàn bạc về vụ tấn công Heathrow. Tuy nhiên, các nhà điều tra Pakistan chưa xác nhận âm mưu này.
Bộ Nội vụ Anh không đưa ra lời bình luận nhưng xác nhận rằng có mối đe dọa cụ thể. Người phát ngôn cơ quan này nói: "Nếu có mối đe dọa cụ thể và đáng tin, chúng tôi sẽ công bố trước công chúng". 
Khan là nghi phạm Al-Qaeda thứ 18 bị bắt giữ tại Pakistan kể từ ngày 12/7. Những thông tin trên đĩa CD và máy tính của nghi phạm này được cho là đã dẫn đến cảnh báo khủng bố ở Mỹ.

