Israel điều hàng chục nghìn lính đến biên giới với Lebanon 
Quân đội Israel cho biết đã điều thêm hàng chục nghìn binh sĩ đến khu vực biên giới với Lebanon, đề phòng nhóm Hezbollah tấn công.
"Tình hình ở biên giới Lebanon rất bất ổn. Chúng tôi rất cảnh giác và đã đưa thêm lính dự bị cũng như quân chính quy tới biên giới phía bắc để đề phòng một cuộc tấn công của Hezbollah", trung tá Jonathan Conricus, phát ngôn viên Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF), ngày 10/10 cho hay.
Sau khi Israel tuyên bố tình trạng chiến tranh và mở chiến dịch trả đũa nhằm vào Dải Gaza, Hamas đã kêu gọi toàn bộ người dân Palestine cầm súng chiến đấu, đồng thời đề nghị các tổ chức Hồi giáo và quốc gia Arab trong khu vực ủng hộ.
Hezbollah hôm 8/10 đáp lại lời hiệu triệu khi bắn đạn cối vào ba cứ điểm trong vùng Shebaa do quân đội Israel kiểm soát, tuyên bố vụ tập kích nhằm thể hiện tinh thần đoàn kết với nhân dân Palestine. Quân đội Israel pháo kích miền nam Lebanon để đáp trả, sau đó triển khai máy bay không người lái để vô hiệu hóa một cứ điểm của Hezbollah trong vùng Shebaa.
"Chúng tôi đặc biệt kêu gọi Hezbollah suy nghĩ kỹ trước khi tiến hành bất kỳ cuộc tấn công nào chống lại Israel. Trong vài giờ qua, tình hình vẫn yên tĩnh. Hãy hy vọng mọi chuyện vẫn như vậy", trung tá Conricus nói thêm.
Quân đội Israel sáng nay cũng cho biết trung tá Alim Abdallah, phó chỉ huy Lữ đoàn 300, đã thiệt mạng khi đụng độ các tay súng vượt qua biên giới từ phía Lebanon, song không cung cấp thông tin cụ thể về tình huống dẫn đến cái chết của ông.
Lebanon và Israel được coi là các quốc gia thù địch, nhưng thỏa thuận ngừng bắn giữa hai bên đã được duy trì kể từ cuộc xung đột năm 2006. Lực lượng Hezbollah đã tiến hành một số vụ tấn công nhỏ bằng rocket từ Lebanon những năm gần đây, dẫn đến các cuộc pháo kích trả đũa của Israel.
IDF hôm 9/10 thông báo "tiêu diệt hai kẻ khủng bố" vượt biên từ Lebanon. Hezbollah, nhóm được Iran hậu thuẫn và bị Mỹ cùng phần lớn phương Tây coi là tổ chức khủng bố, bác bỏ liên quan nhóm tay súng, khẳng định họ chưa mở chiến dịch nào nhằm vào lãnh thổ Israel.
Hezbollah trước đó cùng ngày cho biết ba thành viên của nhóm đã chết trong cuộc không kích của Israel ở miền nam Lebanon.
Mỹ trước đó đã cảnh báo Hezbollah rằng việc mở "mặt trận thứ hai" chống lại Israel khi nước này đối phó Hamas sẽ là "quyết định sai lầm" và khẳng định Mỹ cam kết hỗ trợ Israel phòng thủ.
Israel kiểm soát vùng Shebaa, rộng khoảng 39 km2, từ năm 1967 sau xung đột với các nước Arab. Syria và Lebanon đều tuyên bố khu vực Shebaa thuộc về Lebanon.
Huyền Lê (Theo CNN, AP)
