Tin vắn ngày 3/2
Nổ mìn ở Ấn Độ trước thềm cuộc bầu cử bang  Rơi máy bay chở hàng tại Sudan làm 7 người chết  Pháp đề nghị rút quân khỏi Bờ Biển Ngà  Chiến binh phục kích giết 12 binh sĩ Iraq.
Sáng 3/2, 7 cảnh sát Ấn Độ thiệt mạng vì trúng mìn ở bang miền đông Jharkhand. Sự kiện xảy ra ngay trước thềm cuộc bầu cử hội đồng lập pháp của bang này. Cảnh sát tình nghi nhóm phiến quân Maoist là tác giả vụ tấn công. Ngoài ra còn có 4 vụ nổ bom ở quận Hazaribagh nhưng không có ai bị thương. An ninh đang được thắt chặt tại Jharkhand và bang láng giềng Bihar, hai trong số những bang nghèo nhất Ấn Độ hiện nay nhưng có một lịch sử bất ổn kéo dài.
(theo BBC)
Ngày 3/2, một chiếc máy bay chở hàng bị rơi ở ngoại ô thủ đô Khartoum của Sudan, làm chết một công dân nước này và 6 người Đông Âu. Chiếc máy bay xấu số đang chở hàng cứu trợ từ Sharjah thuộc Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất và dự định hạ cánh xuống Khartoum, sau đó đi tiếp tới Nyala ở bang Nam Darfur. 
(theo Reuters)
Tổng thống Pháp Jacques Chirac ngày 3/2 tuyên bố, nước ông sẵn sàng rút các binh sĩ khỏi Bờ Biển Ngà nếu các nhà lãnh đạo châu Phi yêu cầu. Pháp đã đưa 4.000 binh sĩ tới Bờ Biển Ngà làm nhiệm vụ gìn giữ hoà bình sau một cuộc đảo chính bất thành năm 2002. Hiện ông Chirac đang công du Senegal và là tổng thống Pháp đầu tiên đến thăm quốc gia châu Phi này trong vòng một thập kỷ qua.
(theo AP)
Tối 2/2, các chiến binh nổi dậy đã chặn chiếc xe buýt chở binh sĩ đang hướng tới thành phố Kirkuk (Iraq) và nổ súng làm chết 12 người. Phần lớn các binh sĩ thiệt mạng đang từ Mosul trở về sau kỳ nghỉ. Đây là vụ phục kích đẫm máu nhất tại Iraq kể từ cuộc tổng tuyển cử hôm chủ nhật.

