Mỹ chuyển 4.000 quân từ Hàn Quốc sang Iraq
Washington sẽ rút một lữ đoàn khỏi miền nam bán đảo Triều Tiên và tái triển khai bốn nghìn binh sĩ tới Iraq. Tờ JoongAng Ilbo dẫn lời một quan chức Hàn Quốc cho biết hôm nay, việc chuyển quân sẽ diễn ra trong vài tuần tới.
Trong khi đó, ông Kim Sook, người phụ trách vấn đề Bắc Mỹ trong Bộ Ngoại giao Hàn Quốc nói rằng, hai nước đang thảo luận để thống nhất về số quân sẽ tái triển khai.
Tại Washington, một quan chức quốc phòng cao cấp xác nhận rằng, Lầu Năm Góc đang bàn thảo với Seoul về việc sử dụng một phần lực lượng đóng tại nước này để chuyển sang Iraq. Vị quan chức giấu tên cũng cho hay, việc chuyển quân sẽ được tiến hành cuối mùa hè này.
Mỹ hiện có 37.000 binh sĩ tại Hàn Quốc, số quân này được triển khai từ sau cuộc chiến Triều Tiên năm 1953. Seoul vẫn lo ngại rằng việc Mỹ rút quân sẽ khiến Hàn Quốc khó khăn trong việc chống đỡ với Bắc Triều Tiên tại thời điểm cuộc khủng hoảng hạt nhân đang lên cao.

