Bush thừa nhận nước Mỹ vẫn bị đe dọa khủng bố
Tổng thống Mỹ Bush hôm qua thừa nhận rằng mối đe dọa nhằm vào nước này vẫn còn đó. Ông hứa hẹn sẽ xem xét những lời đề xuất của Uy ban 11/9 này để thúc đẩy cuộc chiến chống khủng bố nhưng không nói rõ những bước thực hiện tiếp theo.
"Mối đe dọa nhằm vào nước Mỹ vẫn chưa qua", Bush phát biểu trên đài phát thanh. 
Bản báo cáo của ủy ban 11/9, kết luật sau 20 tháng điều tra, cho thấy những tên khủng bố đã rất sáng tạo và quyết tâm trong khi nước Mỹ không được chuẩn bị để đối phó với mối đe dọa đó và cũng không nhận biết thấu đáo về mối hiểm họa. 
"Những lời gợi ý của Uy ban 11/9 sẽ dẫn đường cho các nỗ lực của chúng tôi. Chúng tôi sẽ xem xét kỹ lưỡng mọi ý kiến của ủy ban để nâng cao nỗ lực nhằm bảo vệ nước Mỹ và ngăn chặn các cuộc tấn công", Bush nói.
Trong khi đó, Bộ trưởng An ninh Nội địa Tom Ridge và quyền giám đốc CIA John McLaughlin phản đối việc một ủy ban cấp nội các sẽ xem xét lại bộ máy an ninh bởi cho rằng cơ cấu hiện tại là phù hợp. Ủy ban này sẽ do Andrew Card, người đứng đầu văn phòng Nhà Trắng, đứng đầu.
Bush cho hay chính quyền của ông đã cung cấp 13 tỷ đô la để trang bị và đào tạo hơn 500 nghìn thành viên lực lượng phản ứng nhanh tại các thành phố trên khắp đất nước, biến FBI thành một cơ quan chống khủng bố đồng thời dự trữ đủ vacxin đậu mùa cho tất cả công dân Mỹ phòng trường hợp khẩn cấp.

