Các tỷ phú Nga mới phất tiêu xài như thế nào?
Những người Nga giàu có ngày càng nổi danh về cuộc sống xa hoa của họ. "Những người Nga mới" sở hữu một phần đáng kể các căn hộ sang trọng tại London hay khu Riviera, Pháp. Họ cũng là khách hàng thường xuyên của khu trượt tuyết cao cấp tại Thuỵ Sỹ và là chủ của các đơn đặt hàng mua du thuyền được thiết kế đặc biệt.
Các nhà tỷ phú Nga phải chi trả bao nhiêu cho cuộc sống của mình? Ở đây, xin được không tính đến một số trường hợp ngoại lệ như ông trùm dầu mỏ Roman Abramovich, người đã chi 450 triệu USD mua câu lạc bộ bóng đá Chelsea cùng hàng trăm triệu khác để mua du thuyền và máy bay. Ta cứ xem xét một cuộc sống của một tỷ phú Nga bình thường: một người đàn ông trên 40 tuổi, có vợ và hai con trong độ tuổi đến trường.Điều ngược đời thứ nhất trong cuộc sống của vị tỷ phú này là Abraham rất ít thời gian sống tại nhà. Anh có một căn hộ xinh đẹp giữa thủ đô Moscow, không phải là những lâu đài cổ vì chúng vẫn chưa được tư nhân hoá. Căn hộ sang trọng đó giá cũng chỉ khoảng 7 triệu USD. Phần lớn thời gian nhà tỷ phú thường ở ngoại ô trong một ngôi nhà tranh ở Rublyovsky Shosse, giá 10 triệu USD.Chi phí cho xe cơ giới chỉ chiếm một phần nhỏ. Họ sẽ không mua Ferrari, Bentley hay Maybach - một cách "thể hiện" thường thấy của tầng lớp nhà giàu mới phất. Những nhà tỷ phú trong bảng xếp hạng 100 của Forbes thấy không cần thiết phải làm cho mình nổi bật trong giờ cao điểm. Do đó, một chiếc BMW trung bình, Mercedes hay Audi đủ để đáp ứng yêu cầu. Nhưng tại sao lại không có một chiếc xe thể thao trong nhà ở Riviera? Lái một chiếc Porsche hay Aston Martin dọc theo những con đường quanh co là một trong những thú vui bậc nhất của con người. Tuy nhiên, thú vui này có lẽ không dành cho các nhà tài phiệt Nga. Rất nhiều ông trùm kinh tế ngập đầu ngập cổ với việc mua các công ty mới, sắp xếp các hợp đồng xuất khẩu đến nỗi không có đủ thời gian học lái xe một cách cẩn thận. Vì thế, trên thế giới này có ít nhất một thứ các tỷ phú Nga không thể đạt được.
Tuy nhiên, tất cả các tỷ phú đều có trong tay một du thuyền và máy bay riêng. Tất nhiên máy bay không cần thiết phải sang trọng như Boeing 737 (giá 50 triệu USD), Boeing 767 (giá 100 triệu USD) của Abramovich. Một chiếc Gulfstream G450 giá khoảng 33 triệu USD là đủ lắm rồi. Nhưng du thuyền thì phải thật đặc biệt. Một vài năm trước, hầu hết các tỷ phú Nga đều thuê một du thuyền mùa hè. Năm nay, một nhà tài phiệt chân chính phải sở hữu một cái, không phải là một chiếc du thuyền bình thường mà phải được thiết kế đặc biệt dài hơn 100 m. Tất nhiên, không cần thiết phải là du thuyền lớn nhất thế giới với một bể bơi và một tàu ngầm nhỏ giống như của Abramovich. Một chiếc thuyền vừa phải, được thiết kế riêng giá khoảng 40 triệu USD cũng đủ dùng.Du thuyền dành riêng cho các kỳ nghỉ. Các nhà tỷ phú sẽ sử dụng những kỳ nghỉ này để tiêu hết đống tiền mặt mà họ có. Trong kỳ nghỉ tháng giêng, họ sẽ đặt chân trên khu du lịch sang trọng trên dãy Alpine. Thuê một căn nhà nhỏ kiểu Courchevel 1850 giá 50.000 USD một tuần. Kỳ nghỉ hè tới Riviera của Pháp thậm chí còn đắt đỏ hơn. Một biệt thự vừa phải tại St. Tropez cũng sẽ mất từ 25 triệu đến 70 triệu USD. Du thuyền sẽ được thả neo tại bến Cap d'Antibes. Việc gìn giữ những đồ dùng đó có thể sẽ rất có lợi về sau. Trong khi vợ và các con yên vị tại biệt thự, cô nhân tình có thể trú chân tại du thuyền, và ngược lại, khi vợ con muốn chơi du thuyền, cô người tình được nghỉ ngơi tại biệt thự. Hầu hết các kỳ nghỉ mùa hè của các nhà tài phiệt đều được sắp xếp theo hướng này.Vào mùa thu, nhà tài phiệt thường tới London một vài ngày. Họ sẽ làm việc một chút, đưa vợ đi shopping, và tạm thời không nghĩ ngợi cách đối phó với những "mưu đồ" của điện Kremlin. Quyết định khôn ngoan nhất là mua một ngôi nhà kiểu Victoria tại Belgravia, tại quảng trường Eaton hay Holland Park. Nhà chất lượng nhất tại khu vực này giá khoảng 25 triệu USD. Nếu nhà tài phiệt muốn chơi ngông một chút, có thể họ sẽ mua một dinh thự gần Surrey - tất nhiên, sẽ tốn không ít tiền.Họ có thể sẽ gửi con học tại các trường nội trú ở đó. Học phí tại các trường Eton, Harrow, Seven Oaks hay Millfield chỉ là một khoản nhỏ đối với tài sản của gia đình.Danh sách những hạng mục trên không bao gồm một món đầu tư vào hàng quan trọng nhất: chi tiền cho việc duy trì chỗ đứng của họ, đóng góp cho một số các đoàn thể chính trị tại Nga. Số tiền sẽ dao động tuỳ theo cách thức mà họ phân bố tiền.Cũng nên biết rằng chi phí bảo dưỡng hàng năm cho những "món đồ chơi" của các nhà tỷ phú sẽ chiếm đến 10% giá trị của các món đồ đó.Lịch sử các gia đình danh giá phương Tây cho thấy, các món tài sản lớn hiếm khi tồn tại qua được một hay hai thế hệ. Tiền không bị lấy đi bởi thuế thu nhập rồi cũng sẽ bị những kẻ thừa kế vô tích sự đốt hết. Đối với các tỷ phú Nga, thường khôn ngoan giữ tài khoản tại nước ngoài, thuế thu nhập không là vấn đề gì. Những người thừa kế của họ cũng chưa đến tuổi và vì thế cũng sẽ không tiêu nhiều đến tài sản của gia đình. Do đó, trừ khi các nhà hành pháp can thiệp, tài sản của 100 tỷ phú theo bình chọn của báo Forbes Russia vẫn có thể mang tới "niềm vui" cho những người chủ sở hữu chúng một thời gian khá dài nữa.

