Sứ quán Nhật tại Bắc Kinh bị đập phá
Hôm nay khoảng 1.000 người đã ném đá làm vỡ cửa sổ cơ quan đại diện Tokyo tại Trung Quốc, sau một cuộc biểu tình kêu gọi tẩy chay hàng hoá Nhật nhằm phản đối nội dung cuốn sách được cho là che đậy những tội ác của quân đội nước này thời chiến tranh. 
Những người phản đối thét lớn: "Tẩy chay Nhật Bản" trong khi hàng trăm cảnh sát được trang bị mũ sắt và khiên cố gắng đẩy lùi đám đông khỏi khu vực sứ quán. Người biểu tình đã đập tan các cửa sổ của trạm canh gác bên ngoài hàng rào bảo vệ. 
Trước đó, một cuộc tuần hành đã được tổ chức, với sự tham gia của khoảng 6.000 người, ở khu trường đại học phía tây Bắc Kinh. Một số người thậm chí còn đốt cờ Nhật Bản. 
Tay phất cờ Trung Quốc, miệng hát quốc ca, những người tuần hành hô to "Đả đảo sách mới của Nhật". 
Đầu tuần này, một cuốn sách lịch sử của Nhật Bản đã được phép lưu hành và dạy trong các trường học. Theo nhận xét của những người chỉ trích, cuốn sách phủ nhận hoặc tô hồng những hành động và tội ác mà quân đội Nhật đã phạm trong thời kỳ chiếm đóng các nước láng giềng, khiến Trung Quốc và Hàn Quốc vô cùng tức giận. 
Đây là cuộc biểu tình lớn nhất ở Trung Quốc kể từ năm 1999, khi sứ quán Trung Quốc ở Nam Tư bị máy bay NATO ném bom trong cuộc chiến tranh Kosovo. Khi đó, những người tuần hành đã bao vây sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh. 
"Tẩy chay hàng Nhật", những người biểu tình hô to. 
"Tôi nghĩ Trung Quốc cần cứng rắn hơn nữa", một người tên là James Liu làm việc cho một công ty Pháp, nói. "Đây là cách tốt nhất để đưa tiếng nói của chúng tôi tới chính phủ và người dân Nhật". 
Một số người khác kêu gọi phản đối những nỗ lực của Nhật trong việc tìm kiếm một ghế thường trực ở Hội đồng Bảo an LHQ. Những người khác xé các tờ quảng cáo máy ảnh của Canon mà họ nhìn thấy trên đường đi. 
Cảnh sát Trung Quốc duy trì trật tự nhưng không ngăn cản hành động của những người biểu tình. Hãng thông tấn chính thức Tân Hoa xã đưa tin về cuộc biểu tình này và cho biết số người tham gia khoảng 10.000. 
Vài ngày trước, hiệp hội các nhà bán lẻ Trung Quốc đã kêu gọi tẩy chay bia, cà phê và các sản phẩm do những công ty Nhật ủng hộ nội dung cuốn sách nói trên sản xuất. 
Một nhóm vận động theo tư tưởng dân tộc đã lập một thư thỉnh nguyện trên mạng, thu thập chữ ký của hàng triệu người để phản đối việc Tokyo kiếm ghế trong HĐBA. 
"Đúng là đầu tư của Nhật đã giúp Trung Quốc", Liu nói. "Nhưng chúng tôi không thích họ thay đổi lịch sử. Đó là lý do chúng tôi có mặt ở đây". 

