Cựu thủ tướng Pháp bị kết tội tham nhũng 
Alain Juppe, Chủ tịch đảng cầm quyền UMP, một trong những đồng minh thân cận nhất của Tổng thống Pháp Jacques Chirac, hôm thứ sáu bị kết tội gian lận tài chính ở Paris, thời kỳ 1988 - 1995. Ông bị kết án 18 tháng tù treo và cấm đảm nhiệm cương vị chính trị trong vòng 10 năm.
Tuy nhiên, ông vẫn có thể giữ chức thị trưởng Bordeaux, và Chủ tịch đảng UMP trong thời gian kháng án. 
Bên công tố cho rằng khi còn làm phó thị trưởng Paris, ông đã cho phép một số nhân viên trong đảng Tập hợp vì nền Cộng hòa của ông Chirac hưởng lương của tòa thị chính và để các công ty tư nhân trả tiền cho họ. Khi đó, Chirac là thị trưởng. 
Juppe bác bỏ những lời cáo buộc. Ông khẳng định đã chỉnh đốn lại những việc này, ngay sau khi ông phát hiện cấp dưới của mình có hành vi sai trái. Trước đó Juppe từng tuyên bố ông sẽ từ bỏ chính trường nếu bị kết luận là có tội. 
Nhiều người từng dự đoán Juppe sẽ đại diện phe trung hữu tranh cử chức tổng thống năm 2007, nếu Jacques Chirac không ứng cử nhiệm kỳ 3. Anita Hauser, một bình luận viên chính trị, nhận xét: Đây là một cú sốc lớn cho Jacques Chirac. Ông ấy sắp mất đi cố vấn thân cận nhất của mình, người được ông chỉ định kế nhiệm mình, người mà ông rất quý mến. 
Juppe từng giữ chức thủ tướng Pháp từ năm 1995 đến 1997. Sau đó ông thất cử, khi thất bại trong các nỗ lực cải cách kinh tế và xã hội.

