Tù nhân chống lệnh vì không được làm người hùng cơ bắp
Khoảng 1.000 tù nhân ở 20 trong số 60 nhà tù Thuỵ Điển đang tự giam mình trong xà lim, không chịu đến các phân xưởng hay tham dự các lớp học. Nguyên nhân là giám quản giảm bớt các giờ luyện thể chất và cử tạ, đề phòng khả năng phạm nhân trở nên quá vai u thịt bắp.
"Chúng tôi muốn cung cấp cho họ những biện pháp khác để giữ cơ thể cân đối, giảm bớt những cân thừa", phụ trách an ninh trong hệ thống nhà tù Thuỵ Điển Christer Isaksson cho biết, hôm qua. 
"Chúng tôi cho rằng nhiệm vụ mà xã hội trao cho không phải là tạo ra những tù nhân quá khổ".

