Pháp sẽ giới nghiêm khu vực bạo động
Paris sẽ áp dụng lệnh giới nghiêm để ngăn chặn bất ổn sau khi bạo loạn đã lan ra hơn 300 thành phố và thị trấn khắp nước Pháp. Thủ tướng Pháp khẳng định lập lại trật tự là "nhiệm vụ số 1 của chúng tôi". 
Trả lời phỏng vấn trên kênh truyền hình TF1 về khả năng điều động quân đội tới vùng bạo loạn, Thủ tướng Dominique de Villepin cho biết: "Vẫn chưa tới lúc đó". "Tuy nhiên, chúng tôi sẽ thực hiện những biện pháp cần thiết để lập lại trật tự một cách nhanh chóng trên toàn nước Pháp. Nhiệm vụ hàng đầu của chúng tôi là đảm bảo mọi người được an toàn", ông nói. 
Nội các sẽ nhóm họp hôm nay để quyết định áp dụng lệnh giới nghiêm "khi nào cần thiết". 
"Vô số vụ phá hoại nhằm vào trường học, trung tâm thể thao trong khi hàng nghìn xe hơi bị đốt. Tất cả những việc đó đều không thể chấp nhận được", ông Villepin nói. "Tôi muốn nói với tất cả những người Pháp đang dõi theo tôi, những người bị ảnh hưởng bởi bạo động và muốn cuộc sống trở lại bình thường rằng chính phủ sẽ phản ứng một cách nghiêm khắc và công bằng với vụ việc này".
Villepin cho hay "các mạng lưới tội phạm có tổ chức" đang tiếp tay cho tình trạng bạo lực trong khi nhiều thanh niên coi việc đốt phá như "trò chơi" và luôn tìm cách chơi giỏi hơn bạn của họ. Ông cũng loại trừ khả năng những phần tử Hồi giáo cực đoan có liên quan tới vụ việc. Cộng đồng Hồi giáo ở Pháp có khoảng 5 triệu người, lớn nhất ở Tây Âu.
Lãnh đạo đảng Xã hội Pháp Francois Hollande cho biết đảng của ông sẽ theo dõi sát sao hành động của chính phủ để đảm bảo lệnh giới nghiêm được áp dụng một cách hợp lý. "Luật này không thể áp dụng ở tất cả mọi nơi và sẽ không phải là phương án về lâu dài", Hollande nói.
Theo ông, Villepin nên chú trọng hơn vào việc cải thiện cuộc sống của người nhập cư và rằng những đề xuất của Thủ tướng rất mập mờ. 
Tình trạng đốt phá, cướp bóc ở Pháp kéo dài đã 12 ngày. Hôm qua, nhiều phần tử quá khích đốt cháy một chiếc xe buýt và ném đá, bom xăng vào cảnh sát ở thành phố Toulouse. Trường trung học cơ sở ở Servan, ngoại ô Paris, đã bị đốt trong khi nhiều thanh niên ném bom xăng vào một bệnh viện ở Vitry-sus-Seine. Không có ai bị thương sau những vụ việc trên. 
Trước đó, một người đàn ông 61 tuổi ở Stains, ngoại ô Paris, chết vì bị tấn công. Đây là người đầu tiên thiệt mạng sau bạo loạn. 
Trong khi đó, nhiều phần tử quá khích ở một số nước châu Âu đã tổ chức các vụ tấn công theo kiểu ở Pháp. 5 xe hơi bị đốt tại một ga xe lửa ở Brussels, Bỉ. Cảnh sát Đức cũng đang điều tra về vụ việc 5 xe hơi bị cháy ở Berlin. 
Các cuộc bạo động bắt đầu từ 27/10 khi nhiều thanh niên ngoại ô đông bắc Paris tức giận vì cái chết của hai thiếu niên gốc Phi. 
Xét về khía cạnh vật chất, bạo động tại Pháp được coi là tồi tệ nhất kể từ Thế chiến II. Pháp cũng chưa từng xảy ra tình trạng bạo động lan ra nhiều thành phố như vậy. 
Cảnh sát Paris kêu gọi giới nghiêm vùng bạo loạn(07/11/2005)
Tổng thống Pháp hứa sẽ mạnh tay với bạo động(07/11/2005)
Bạo loạn tiến vào Paris(06/11/2005)
Cảnh sát Pháp bắt 250 kẻ gây rối(05/11/2005)
Thất nghiệp và kỳ thị - cội nguồn bạo loạn Paris(05/11/2005)

