Nhật Bản phản đối Trung Quốc về vụ tàu ngầm
"Chúng tôi kịch liệt phản đối tàu ngầm Trung Quốc xâm nhập hải phận Nhật Bản. Chúng tôi yêu cầu Bắc Kinh xin lỗi và giải thích", Ngoại trưởng Nhật Bản Nobutaka Machimura phát biểu sau cuộc gặp với quan chức sứ quán Trung Quốc Cheng Yonghua, hôm qua. 
Hôm 10/11, Nhật Bản phát hiện có tàu ngầm lạ đi vào hải phận nước này. Hải quân đã được báo động và đuổi theo. Giới chức Nhật sau đó khẳng định con tàu đó là tàu ngầm hạt nhân hạng Han của Trung Quốc. Hiện Bắc Kinh đang điều tra vụ việc. 
Ông Machimura yêu cầu Bắc Kinh phải "đảm bảo điều đó sẽ không tái diễn".
Về phần mình, nhà ngoại giao Trung Quốc cho biết sẽ báo cáo lên chính phủ. "Sự việc đang được điều tra", ông Cheng khẳng định. 
Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã triệu tập cuộc họp khẩn cấp để thảo luận vấn đề. Người phát ngôn Chương Khởi Nguyệt cho biết các bên liên quan đang cố gắng tìm hiểu tình hình.
Người phát ngôn nội các Nhật Bản Hiroyuki Hosoda cho biết Tokyo đang chờ đợi phản ứng từ Bắc Kinh. "Chúng tôi phải xem xét nhiều điều, như Trung Quốc phản ứng như thế nào và ý kiến nhân dân Nhật", ông Hosoda nói. 
Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi thì mô tả sự việc là điều "đáng tiếc". "Để ngăn chặn sự việc tái diễn, chúng tôi phải biết tại sao điều này xảy ra và đang chờ phản ứng từ Trung Quốc", ông Koizumi nói. 
Thủ tướng Nhật cho rằng sự việc sẽ không làm phương hại tới quan hệ song phương về lâu về dài, nhưng điều đó còn phụ thuộc nhiều vào phản ứng của Bắc Kinh. "Quan hệ với Trung Quốc là quan trọng, nên cả hai bên phải nỗ lực để quan hệ không bị ảnh hưởng tiêu cực".
Sự kiện này có khả năng càng làm gia tăng căng thẳng giữa hai nước, vốn đã kẹt trong cuộc tranh chấp một số hòn đảo và mỏ khí. Hồi tháng trước, Nhật Bản và Trung Quốc đã tổ chức hội đàm mà không có kết quả về các dự án thăm dò khí trên biển. 
Các phương tiện thông tin đại chúng Nhật Bản dự đoán vụ xâm nhập là nhằm thử phản ứng của hải quân Nhật và đánh giá khả năng của hải quân Trung Quốc. "Không khí giữa Nhật Bản và Trung Quốc lại căng thẳng", nhật báo Tokyo Shimbun bình luận. 

