Thủ tướng Israel có nguy cơ bị ám sát
Nhà lãnh đạo đối lập Shimon Peres hôm qua bày tỏ với tờ Maariv rằng, ông lo ngại việc Thủ tướng Ariel Sharon đang có nguy cơ bị những kẻ cực đoan phản đối kế hoạch rút khỏi Gaza ám sát.
Theo cựu thủ tướng Shimon Peres, bầu không khí hiện nay nhắc ông nhớ lại những ngày trước khi cố thủ tướng Yitzhak Rabin bị sát hại. Tháng 11/1995, sau khi bị những người có tư tưởng cứng rắn chỉ trích liên tiếp vì những thoả thuận hoà bình với người Palestine, ông Rabin bị một kẻ theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan bắn chết trong cuộc tuần hành hoà bình.
Israel có kế hoạch rút toàn bộ 7.000 người định cư khỏi Dải Gaza và những binh sĩ làm nhiệm vụ bảo vệ họ vào đầu năm tới. Bên cạnh đó, 4 khu định cư ở khu Bờ Tây cũng sẽ bị giải tán. Nhưng Tel Aviv vẫn nắm quyền kiểm soát các đường biên giới, bờ biển và không phận của Dải Gaza. Thủ tướng Sharon cho rằng, quyết định trên sẽ tăng cường an ninh cho Israel. 
Tuần trước, các giáo sĩ Do Thái có nhiều ảnh hưởng đã kêu gọi binh sĩ từ chối tuân lệnh giải tán các khu định cư của người Israel. Hôm qua, Tham mưu trưởng quân đội Israel Moshe Yaalon đã lên án lời kêu gọi này. "Sự bất phục tùng rất nguy hiểm đối với chúng ta với tư cách là một quân đội, một xã hội và một quốc gia. Điều này là bất hợp pháp và hoàn toàn không phù hợp", trung tướng Moshe Yaalon tuyên bố.
Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy, đa phần người Israel ủng hộ kế hoạch rút khỏi Gaza nhưng kế hoạch này đã gây ra một cuộc tranh cãi gay gắt. Những người định cư cáo buộc Thủ tướng Ariel Sharon là kẻ phản bội. Một số thậm chí còn cảnh báo sẽ xảy ra nội chiến nếu kế hoạch được thực hiện.

