Sống giữa băng tuyết, đạn pháo ở thị trấn tiền phương Ukraine 
Người Ukraine đã quen với mùa đông khắc nghiệt, nhưng năm nay, tình hình ở thị trấn tiền phương Petropavlivka rất khác, khi đạn pháo vẫn rền vang.
Kharkov và nhiều vùng khác tại Ukraine vài ngày qua đón đợt tuyết đầu tiên của mùa đông, khiến mọi thứ bị phủ dưới lớp tuyết trắng.
Cách thành phố Kharkov khoảng 127 km về phía đông và chỉ cách chiến tuyến chưa đầy 10 km, thị trấn Petropavlivka trước đây có hơn 1.000 dân, song hiện chỉ còn khoảng 200 người.
Ivan Nikolaevich, kỹ sư nông nghiệp 49 tuổi, cho biết phần lớn những người còn bám trụ ở thị trấn là dân hưu trí. Anh và một người đàn ông khác đang băng qua những con phố với nhiều xác xe tăng và các tòa nhà đổ nát để phân phát thực phẩm cho họ.
Cường độ giao tranh ở thị trấn đã giảm, nhưng đạn pháo vẫn trút xuống thị trấn. Thiệt hại hạ tầng trở nên nghiêm trọng hơn khi thời tiết trở nên lạnh giá. Petropavlivka không còn điện, nước hay khí đốt để người dân sưởi ấm nhà cửa.
Cửa sổ nhiều nhà dân bị vỡ mà không có cách nào khắc phục, khiến không khí lạnh và tuyết tràn vào. Nhiều người trẻ đã rời đi, nhưng Nikolaevich quyết tâm bám trụ. "Đây là nơi tôi sinh ra, tôi sẽ không đi đâu hết", anh nói.
Valentina, bác sĩ 52 tuổi sống cùng chồng, cho biết phần lớn nhà cửa trong thị trấn sử dụng hệ thống khí đốt chung, hầu như không ai còn bếp củi. Con cháu hai vợ chồng đều đã sơ tán đến khu vực an toàn hơn.
Tản bộ cùng Nadezhda, hàng xóm 70 tuổi, trên con phố vang vọng tiếng máy kéo, bà bắt gặp một quả đạn pháo chưa nổ ngoi lên trên lớp tuyết. Khi kể về tình cảnh thiếu điện, khí đốt và nước sạch, bà Nadezhda không ngừng rơi nước mắt.
Người phụ nữ lớn tuổi này đang để tang con trai thiệt mạng do đạn lạc vào tháng trước. "Thật kinh khủng", bà nói với phóng viên tờ El Pais của Tây Ban Nha, khi nghe thấy tiếng đạn pháo vang lên.
Trời bắt đầu tối lúc 16h, nhưng họ không dám đốt nến, vì mỗi ngọn nến giờ đây có giá khoảng 20 hryvnia (0,5 USD). Dù thiếu thốn mọi bề, họ không muốn rời đi vì lo sợ nhà cửa bị lục lọi, cướp phá nếu sơ tán.
Nga gần đây tăng cường tập kích hạ tầng năng lượng Ukraine. Thủ tướng Denis Shmihal cho biết gần 1/2 cơ sở hạ tầng năng lượng của nước này đã bị hư hại. Trong khi đó, một số khu vực có thể hứng chịu mức nhiệt -20 độ C trong thời gian tới, làm dấy lên lo ngại về một cuộc khủng hoảng nhân đạo mùa đông.
Volodimir, tài xế máy kéo 62 tuổi, lo lắng cho những đứa cháu sống cùng nhà. Một nửa ngôi nhà đã bị phá hủy trong một cuộc không kích bằng máy bay không người lái (UAV) của lực lượng Nga. Bên trong, những đống đổ nát ở khắp nơi, tất cả cửa sổ đều vỡ vụn.
Nhưng vì không còn nơi nào để đi, ông buộc phải gia cố mọi thứ, bằng mọi vật liệu có thể tìm thấy, từ nhựa, gỗ cho đến những tấm kim loại. Bên ngoài, đàn gà, vịt và con chó của ông trở nên rất nhạy cảm với người lạ và những âm thanh nhỏ nhất, sau nhiều tháng bị tiếng bom đạn làm phiền.
Thiệt hại cơ sở hạ tầng ở Ukraine do xung đột ước tính ít nhất 127 tỷ USD, theo thống kê của chính phủ và Đại học Kinh tế Kiev. Khoảng 10 triệu người Ukraine không có điện, các khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất là thủ đô Kiev, Odessa, Sumy, Vinnytsia và Kharkov.
Thị trưởng Kiev Vitali Klitschiko hồi đầu tháng khuyến cáo toàn bộ cư dân thủ đô sẵn sàng sơ tán trong kịch bản mất điện hoàn toàn. Nhưng tại thị trấn Petropavlivka, 200 thường dân dường như đã bị lãng quên. Họ sẽ phải tiếp tục tương trợ nhau, gia cố nhà cửa để thích nghi với thời tiết khắc nghiệt và tìm kiếm viện trợ nhân đạo.
"Chúng tôi không còn đủ củi để đối phó với mùa đông. Chúng tôi nấu ăn, sưởi ấm bằng bếp lò giống những ngày xưa cũ. Cảm giác như thể trở về quá khứ vậy", bà Valentina nói.
Đức Trung (Theo El Pais)
