Thuở hàn vi của Thủ tướng Đức 
Bà Angela Merkel từng làm bồi bàn phục vụ cocktail tại một sàn nhảy khi đang học môn vật lý ở Đông Đức, từng ngụ cư bất hợp pháp tại một căn hộ trống ở Đông Berlin. Đó là những chi tiết mới được tiết lộ về quá khứ của Thủ tướng Đức.
Tác giả cuốn sách Merkel, Macht, Politik (Merkel, Quyền lực, Chính trị) là nhà báo Patricia Lessnerkraus, người quen biết Merkel kể từ năm 1990.
Khi còn nhỏ, Merkel phải chống chọi lại nỗi sợ leo xuống cầu thang. Lúc đi học, bà là học sinh xuất sắc ở trường, nhưng ước mơ làm giáo viên không thể trở thành hiện thực. Vì vậy, bà học môn vật lý và làm việc bán thời gian tại một sàn nhảy. 
Tôi làm công việc bồi bàn, Merkel cho biết. Tôi kiếm được thêm 20  30 pfennig cho mỗi cốc rượu tôi bán và số này gộp lại được khoảng 20  30 mark/tuần. Khoản đó đủ trả tiền thuê nhà. 
Và nếu tính cả học bổng của tôi là 250 mark (khoảng 15 USD)/tháng, khoản thu nhập thêm này khá quan trọng, Merkel, học tại Leipzig từ năm 1973 đến 1978, bình luận. Bà giành được bằng tiến sĩ ở Đông Berlin năm 1986, dưới sự hướng dẫn của giáo sư Joachim Sauer, người sau này trở thành chồng thứ hai của bà. 
Merkel trước đây giấu kín đời tư của mình. Các chi tiết cơ bản về sự nghiệp Merkel kể từ khi bà bước vào đời chính trị những ngày đầu của thời kỳ nước Đức thống nhất năm 1990 được ghi lại tỷ mỉ, nhưng giai đoạn trước đó thì có rất ít thông tin. Thủ tướng Đức có tên khai sinh là Angela Kasner, cùng gia đình chuyển đến sống ở miền đông 6 tuần sau khi sinh ra ở miền tây. Khi còn nhỏ, Angela học nói nhanh nhưng học đi thì chậm. Vì vậy, cô bé phải xoay sang sai cậu em: Cô biến cậu em thành một một cậu bé sai vặt. Cô ra lệnh cho em trai mình mang đến cho cô những thứ gì cô muốn. 
Merkel mắc chứng sợ đi xuống cầu thang hay xuống dốc: Tôi là một đứa đần độn trong việc đi lại. Cha mẹ tôi phải giải thích cách xuống dốc, theo quan điểm thuần túy kỹ thuật. Một điều mà một người bình thường có thể làm một cách tự nhiên thì tôi phải suy nghĩ ở trong óc và thực hành. 
Bức tường Berlin được dựng lên khi Angela lên 6 tuổi, vào năm 1961. Cô gặp rắc rối ở Đông Đức, vì ở đây người ta đề cao sự vô thần, trong khi cha cô lại là một mục sư hay Pfarrer trong tiếng Đức. 
Hãy nói với mọi người rằng cậu là một Fahrerstochter (con gái của lái xe), một người bạn khuyên cô đọc chệch nghề nghiệp của cha mình để tránh rắc rối. Đó không phải là nói dối mà chỉ là nói âm chệch đi. 
Mẹ bà là một giáo viên dạy tiếng Anh và Latin ở Tây Đức nhưng bị cấm làm việc vì lý do này và cũng bởi chồng bà làm việc ở nhà thờ. Người mẹ van vỉ Angela học thật giỏi, nếu không họ sẽ không bao giờ cho con vào đại học. 
Kasner học rất giỏi, nhất là môn tiếng Nga. Cô ấy tốt nghiệp trung học loại ưu, Lessnerkraus kể. Tác giả cũng nói thêm rằng Merkel muốn trở thành một giáo viên, nhưng không được vì hoàn cảnh gia đình mình. 
Angela Kasner không chỉ phải giỏi hơn các bạn khác cùng lớp mà còn phải giữ bí mật về cách sống của gia đình. Họ xem truyền hình Tây Đức, than phiền về Erich Honecker và các giá sách của họ chất đầy những quyển sách của kẻ thù phương Tây. Đó là một gánh nặng khủng khiếp cho một cô bé vui tươi phải học từ khi còn nhỏ là nghĩ trước khi mở miệng. 
Kasner được phép học môn vật lý và rời nhà mình ở Templin, bắc Berlin, đi Leipzig, nơi cuộc đời cô sang trang. 
Cô không dành toàn bộ thời gian để học các công thức vật lý, Lessnerkraus viết. Cô còn thích cuộc sống sinh viên với những bữa tiệc, chuyến đi và những công việc bán thời gian. 
Năm 1977, ở tuổi 23, cô kết hôn với một bạn học tên là Ulrich Merkel, 24 tuổi. Họ có một căn hộ một phòng ở Leipiz, và một năm sau, sau khi tốt nghiệp, chuyển đến Đông Berlin tìm một căn hộ nghèo nàn không có toilet và nước nóng. Ulrich mất 3 năm để tu sửa căn hộ sau giờ làm việc, trong khi vợ ông học lên tiến sĩ. 
Năm 1981 Ulrich sửa xong nhà thì cũng là lúc vợ ông rời bỏ ông, Lessnerkraus kể. Merkel bình luận về người mà mình từng lấy làm chồng và về sau vẫn giữ họ của ông: Chúng tôi kết hôn vì mọi người đều kết hôn. Nghe có vẻ ngớ ngẩn, nhưng tôi không suy nghĩ nghiêm túc khi đi đến hôn nhân. 
Merkel ở bất hợp pháp trong một căn hộ bị bỏ hoang, với rất ít đồ đạc, kiếm 650 mark/tháng và là một phụ nữ độc thân hạnh phúc thích đi khiêu vũ. Đầu thập kỷ 1980, bà hẹn hò với Sauer, người ly dị vợ năm 1985. 
Chỉ sau khi bức tường Berlin sụp đổ năm 1989 Merkel mới dấn thân vào chính trị, đầu tiên là giúp kết nối các máy tính trong văn phòng của một đảng mới và sau đó tham gia đảng Dân chủ Thiên chúa giáo (CDU), hai tháng sau khi nước Đức thống nhất. 
Kể từ đó, sự nghiệp của bà cất cánh: đầu tiên làm phó phát ngôn viên cho thủ tướng cuối cùng của Đông Đức, Lothar de Maiziere. Bà giành được một ghế trong Nghị viện cho CDU trong cuộc bầu cử hồi tháng 12/1990 và vào tháng 1/1991, ở tuổi 36, bà được thủ tướng Helmut Kohl chọn làm bộ trưởng phụ trách các vấn đề về phụ nữ. 
Sự nghiệp như tên bắn của bà là nhờ vào việc Helmut Kohl cần phải có một phụ nữ và một người đến từ Đông Đức trong nội các của ông ta năm 1991, Lessnerkraus nhận xét. 

