Cựu tù nhân Iraq kể lại chuyện bị lính Mỹ tra tấn
Dhia al-Shweiri bị giam trong nhà tù khét tiếng Abu Ghraib tại Baghdad 2 lần dưới thời Saddam Hussein và một lần thời kỳ chiếm đóng. Hôm qua, anh khẳng định "thích" kiểu tra tấn của Saddam hơn là bị bính Mỹ lột quần lột áo. Lính liên quân hành hạ tù nhân Iraq
Al-Shweiri (30 tuổi) làm việc ở cửa hàng vải, bị bắt hồi tháng 10 với cáo buộc là chiến binh trong đội quân du kích Shiite Hồi giáo al-Mahdi. Anh cho biết, hồi bị giam dưới thời Saddam, anh bị cho điện giật, đánh đập và treo lên trần, tay thì bị trói ra đằng sau. "Nhưng điều đó còn tốt hơn là bị lột quần áo. Hãy bắn tôi, chứ đừng làm chuyện đó", anh nói. 
Al-Shweiri không ngạc nhiên khi xem các hình ảnh lính Mỹ cười cợt khi lột quần áo, bịt mắt các tù nhân. Khi bị quân Mỹ bắt, anh cũng bị yêu cầu cởi bỏ quần áo một lần và anh không có một mảnh vải che thân trong khoảng 15 phút. "Tôi nghĩ họ muốn tôi mặc bộ đồng phục màu đỏ dành cho tù nhân, nên tôi cởi quần áo. Rồi một người Mỹ yêu cầu tôi bỏ cả đồ lót nữa. Tôi tranh luận với anh ta nhưng cuối cùng, anh ta buộc tôi phải cởi đồ lót", al-Shweiri ngượng ngùng kể lại. "Tôi và 6 tù nhân nữa, tất cả đều bị bịt mắt, phải quay mặt vào tường, tay bị cột. Chúng tôi phải đứng theo kiểu mà tôi không muốn kể lại nữa. Họ tới xem. Họ biết việc này làm chúng tôi cảm thấy nhục nhã. Họ cố tình làm nhục chúng tôi. Chúng tôi là đàn ông. Chẳng sao cả nếu họ đánh chúng tôi. Đánh không làm chúng tôi tổn thương. Nhưng không ai muốn nhân cách bị hủy hoại". 
Tuy nhiên, những lời lẽ của al-Shweiri không thể được kiểm chứng. "Tôi căm ghét Saddam tới mức khi lính Mỹ xuất hiện, tôi coi họ là lực lượng giải phóng. Tôi vui mừng và ủng hộ họ. Nhưng ngay sau đó, rõ ràng họ là quân chiếm đóng chứ không phải người giải phóng", al-Shweiri nói. "Tôi đã thấy người dân bị đàn áp dưới thời Saddam như thế nào và tôi không chấp nhận đàn áp, bất công. Chúng tôi phải phản kháng sự đàn áp".
Sau khi được phóng thích khỏi nhà tù của Mỹ, anh này cảm thấy căm thù vì Saddam lại bị thay thế bởi đội quân chiếm đóng. Cách đây 2 tháng, al-Shweiri gia nhập đội quân al-Mahdi của giáo sĩ Shiite Moqtada al-Sadr. "Nếu Moqtada yêu cầu chúng tôi giải tán, thì chúng tôi sẽ làm vậy. Nếu ông ra lệnh chúng tôi phải chết, chúng tôi cũng sẽ làm theo. Và nếu ông muốn chúng tôi sống, chúng tôi sẽ sống. Chúng tôi chẳng có gì liên quan đến Mỹ và những gì họ yêu cầu", al-Shweiri khẳng định. 
Nhiều tháng nay, các tổ chức nhân quyền và cựu tù nhân đã phàn nàn về tình trạng ngược đãi tại các trại tập trung, nhưng những lời phản đối đó bị bác bỏ với lý do có động cơ chính trị, cho tới khi ban chỉ huy Mỹ bắt đầu một cuộc điều tra vào tháng giêng. Những cáo buộc đó nổi bật trên chính trường thế giới tuần qua, sau khi truyền hìnhCBS phát đi những hình ảnh người Iraq bị các quản giáo Mỹ lột quần áo, bịt mắt và làm nhục. 
Theo tờ The New Yorker, một bản báo cáo nội bộ của quân đội Mỹ nhận định tù nhân Iraq là đối tượng của những trò độc ác cố tình. Hôm 1/5. nhật báo Mirror (Anh) đăng trên trang nhất hình ảnh lính Anh đi tiểu vào một tù nhân bị bịt mắt. Tờ báo cho biết bức hình này do các binh lính trong trung đoàn Lancashire cung cấp. 
Dan Senor, người phát ngôn Nhà chức trách lâm thời liên quân (CPA) khẳng định cuộc điều tra sẽ được tiến hành kỹ lưỡng. "Những binh lính phạm tội sẽ phải chấm dứt sự nghiệp trong quân đội, các tội danh hình sự sẽ được đưa ra". Dự kiến, 6 lính Mỹ sẽ phải đối mặt với toà án binh.
Trong khi đó, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân, tướng Richard Myers khẳng định không có bằng chứng "tra tấn có hệ thống" và một vài hành động đã làm nhơ bẩn quân đội Mỹ một cách không công bằng. 
Tuy nhiên, Tổ chức Ân xá Quốc tế thông báo đã phát hiện "một kiểu tra tấn" tù nhân Iraq của lính liên quân và kêu gọi điều tra độc lập. 

