Thuỵ Điển bắt 4 nghi phạm khủng bố
Cảnh sát vương quốc Bắc Âu đêm qua đã mở cuộc đột kích, bắt đi những người tình nghi liên quan đến chủ nghĩa khủng bố và phong trào cực đoan Hồi giáo. Thông tin này đã được báo chí Thuỵ Điển đồng loạt đưa tin, sáng nay.
Hãng thông tấn TT trích lời một nhân viên an ninh cho biết, 4 nghi phạm khủng bố đang bị đưa đi thẩm vấn. Còn theo nhật báo Aftonbladet, những người này bị tạm giam vì tình nghi đã ủng hộ các nhóm du kích tấn công lính Mỹ tại Iraq.
Một cảnh sát có tên Lars Bellman thì tiết lộ với Aftonbladet rằng: "Các nghi phạm có dính líu đến hoạt động khủng bố và chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan nhưng không có liên quan đến châu Âu".
Thuỵ Điển là nước giữ quan điểm phản đối cuộc chiến tranh do Mỹ phát động tại Iraq. Hiện có hàng chục nghìn người Kurd đang tị nạn ở quốc gia Bắc Âu này và nhiều người trong số đó chạy từ Iraq sang.

