Mubarak tái cử với chiến thắng áp đảo 
Các quan chức bầu cử Ai Cập hôm qua xác nhận, Tổng thống Hosni Mubarak, người đã nắm quyền trong suốt 24 năm qua, giành được 88,6% phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống trực tiếp đầu tiên ở nước này.
Với chiến thắng áp đảo không hề bất ngờ trước 9 đối thủ trong cuộc chạy đua, ông Mubaral sẽ nắm quyền tổng thống Ai Cập thêm nhiệm kỳ thứ năm liên tiếp kéo dài trong 6 năm. 
Tuy nhiên, tỷ lệ cử tri đi bầu cử rất thấp, chỉ có 23% trong số 32 triệu cử tri tham gia bỏ phiếu.
Ứng viên Ayman Nour của đảng Al-Ghad (Ngày mai) về thứ hai với 7,5% phiếu bầu. Phát ngôn viên của chính trị gia này coi kết quả bầu cử là không thể chấp nhận được và khẳng định rằng, trên thực tế ông Nour đạt được 20% phiếu bầu. Theo ông, nhiều người ủng hộ ứng viên Nour đã bị ngăn không được vào phòng bỏ phiếu.
Người về thứ ba trong cuộc bầu cử là Noaman Gomaa của đảng Wafd chỉ giành được vỏn vẹn 2,8 % phiếu.
Theo các quan sát viên và những đảng đối lập, cuộc bỏ phiếu hôm thứ tư vừa qua tại Ai Cập có nhiều sai phạm và không tuân theo quy tắc, chủ yếu là do đảng Dân chủ Dân tộc (NDP) của ông Mubarak cùng những người tổ chức gây ra.
Tuy nhiên, các nhóm quan sát cuộc bỏ phiếu cũng đánh giá, những lạm dụng trên không ảnh hưởng đến kết quả cuối cùng của cuộc bầu cử.

