Rice kêu gọi châu Âu đoàn kết với Mỹ về Iran 
Ngoại giao có thể phát huy hiệu quả, nếu có sự nhất trí về mục đích và  thông điệp gửi tới tới Iran. Cộng đồng quốc tế phải buộc họ thực hiện đúng các cam kết, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice tuyên bố sau cuộc gặp với Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder ở Berlin.
Tôi hy vọng là Iran sẽ đón lấy cơ hội được mang tới cho họ, Rice bình luận hôm qua. 
Trước đó tại London, bà khẳng định tấn công Iran không có trong lịch trình của Mỹ vào thời điểm này. Ngoại trưởng Mỹ đang có chuyến công du châu Âu và Trung Đông. Tại Anh, bà đã gặp Thủ tướng Anh Tony Blair và người đồng nhiệm Jack Straw. 
Chuyến đi kéo dài một tuần của bà còn bao gồm các cuộc thảo luận với các nhà lãnh đạo Israel và Palestine. Mỹ cùng Anh, Đức cam kết sẽ giúp Trung Đông nắm lấy cơ hội cho hoà bình. 
Mục đích chuyến công du đầu tiên của của Ngoại trưởng Mỹ kể từ khi nhậm chức là phổ biến thông điệp tự do và dân chủ của Tổng thống Bush và hàn gắn quan hệ với những nước phản đối chiến tranh Iraq. 
Lịch trình dày đặc của bà Rice:
- Thứ sáu: Gặp Thủ tướng Anh Tony Blair và Ngoại trưởng Jack Straw, thảo luận với Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder ở Berlin.
- Thứ bảy: Ở Đức, Ba Lan và Thổ Nhĩ Kỳ. 
- Chủ nhật: Gặp chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ và Ngoại trưởng Nga tại Ankara, sau đó đi Israel.
- Thứ hai: Gặp Ariel Sharon tại Jerusalem, sau đó Mahmoud Abbas tại khu Bờ Tây.
-Thứ ba: Thảo luận với Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi ở Rome, rồi phát biểu ở Paris. 
- Thứ tư: Gặp gỡ các bộ trưởng Pháp, sau đó nói chuyện với các quan chức NATO và EU ở Brussels và Luxembourg.
- Thứ năm: Trở về Washington.

