Hàng nghìn người tuần hành ủng hộ tổng thống Philippines
Hàng nghìn người đã tuần hành tại thủ đô nước này hôm nay ủng hộ bà Gloria Arroyo, người bị phe đối lập kêu gọi từ chức vì những cáo buộc gian lận trong cuộc bỏ phiếu năm ngoái.
Cảnh sát ước tính số người tuần hành, chủ yếu là công chức và thành viên của các tổ chức Thiên chúa giáo, vào khoảng 50.000 nhưng một số nhân chứng cho rằng con số đó thấp hơn nhiều, chỉ khoảng 15.000.
Phát biểu trên đài phát thanh địa phương trước cuộc tuần hành, Ignacio Bunye, phát ngôn viên tổng thống, cho biết hoạt động này cho thấy Arroyo không bị đe dọa buộc từ chức vì bà không làm gì sai trái trong cuộc bỏ phiếu hồi tháng 5/2004. Thị trưởng, các nghị sĩ và nhiều quan chức khác của Manila và các thành phố gần đó đã tham dự cuộc tuần hành. 
Angelo dela Cruz, người lái xe tải bị các chiến binh Iraq bắt cóc và sau đó được giải cứu nhờ quyết định rút quân của Arroyo cách đây một năm, cũng có mặt trong đoàn người bày tỏ sự ủng hộ cho nữ tổng thống. 
Cuộc tuần hành này được tổ chức nhằm đáp lại cuộc biểu tình phản đối Arroy do phe đối lập tổ chức hôm thứ tư với sự tham gia của khoảng 30.000 người. 
Giới phân tích cho rằng Arroyo đã qua thời điểm khó khăn nhất trong cuộc khủng hoảng chính trị sau khi quân đội và nhà thờ Thiên chúa La mã giữ thế trung lập trong cuộc tranh cãi về việc bà có gian lận trong bầu cử hay không.
Thời điểm nguy hiểm nhất của Arroyo là khi các thành viên nội các từ chức và cựu tổng thống Cory Aquino cũng kêu gọi bà từ chức.
Nữ tổng thống tuyên bố bà sẽ không rời nhiệm sở.
Khủng hoảng chính trị Philippines(14/06/2005)
Philippines phá một âm mưu khủng bố lớn(27/07/2005)
Arroyo kêu gọi thay đổi hiến pháp(26/07/2005)
Phe đối lập Philippines trình kiến nghị luận tội tổng thống(25/07/2005)
Philippines lập ban điều tra cáo buộc tổng thống gian lận(19/07/2005)
Tổng thống Philippines ra trước quốc hội vào tuần sau(18/07/2005)


