Máy bay Indonesia lao xuống biển
Sáng nay, một chiếc máy bay chở hàng hiệu Casa 212 chở 18 người trên khoang đã gặp nạn trên biển khi đang chuẩn bị hạ cách xuống tỉnh cực đông Papua. Chỉ có 3 người sống sót nhưng đều đang trong tình trạng nguy kịch.
Chiếc máy bay xấu số do lực lượng cảnh sát Indonesia quản lý. Phi hành đoàn 4 người đều là các sĩ quan an ninh và tất cả đã thiệt mạng sau sự cố. Hiện trường chiếc máy bay rơi nằm ngay gần đường băng thành phố Sarmi, nơi mà nó đang chuẩn bị hạ cánh. 
Vài giây trước khi xảy ra thảm kịch, các phi công liên lạc với mặt đất để thông báo một động cơ của máy bay bị hỏng. Tại hiện trường, chiếc máy bay bị vỡ làm đôi với phần đuôi vẫn còn trồi lên khỏi mặt nước. Nhiều mảnh vụn của máy bay nằm vương vãi dọc bờ biển.
Theo tư lệnh cảnh sát quốc gia Indonesia, tướng Dai Bachtiar, một nhóm chuyên gia tại tỉnh Papua đang mở cuộc điều tra để tìm nguyên nhân vụ tai nạn.
Vận tải bằng đường không đóng vai trò huyết mạch tại tỉnh Papua của Indonesia, nơi có đa phần diện tích được bao bọc bởi những cánh rừng nhiệt đới. Một số địa danh của khu vực này cũng chỉ có thể được tiếp cận bằng máy bay.
Năm ngoái tại Indonesia cũng xảy ra 4 vụ tai nạn đường không làm chết tổng cộng 53 người, trong đó 3 vụ liên quan đến các máy bay quân sự.

