Cảnh sát Ấn Độ ném thi thể nạn nhân tai nạn xuống kênh 
Nhóm cảnh sát bang Bihar gây phẫn nộ khi ném thi thể nạn nhân bị tai nạn giao thông xuống kênh, trước sự chứng kiến của người qua đường.
Video được người qua đường ghi lại và chia sẻ trên mạng xã hội ngày 8/10 cho thấy ba cảnh sát khiêng thi thể đẫm máu của nạn nhân bị tai nạn giao thông đến lan can đường, trước khi dùng dùi cui đẩy xuống con kênh ở huyện Muzaffarpur. Video hiện có hơn 800.000 lượt xem.
Video khiến nhiều người phẫn nộ. "Họ là cảnh sát hay những con thú man rợ vậy?", một người bình luận trên mạng xã hội X. "Dường như nhân tính và đạo đức ngày nay đã không còn tồn tại trong con người", một người khác nhận xét.
Rakesh Kumar, quan chức cảnh sát huyện Muzaffarpur, nói rằng cấp dưới của ông "ném nửa thân dưới" của người đàn ông xuống nước vì nó đã bị chiếc xe tải chạy quá tốc độ cán và không thể thu gom.
"Thi thể người đàn ông lớn tuổi vẫn chưa được xác định danh tính. Nửa thân trên được đưa đi khám nghiệm, nhưng nửa thân dưới bị biến dạng nên họ đã ném xuống kênh. Đó là sai lầm lớn. Chúng tôi đã đình chỉ công tác ba cảnh sát liên quan sự việc", ông Kumar nói.
Cảnh sát ở Ấn Độ vốn bị nhiều người coi là tham nhũng và làm việc kém hiệu quả. Sau khi video được chia sẻ rộng rãi, cảnh sát đã vớt được một số bộ phận cơ thể dưới kênh. Theo ông Kumar, thi thể nạn nhân đã được đưa vào nhà xác.
Bihar, nơi có dân số hơn 100 triệu người, là một trong những bang nghèo nhất và kém phát triển nhất ở Ấn Độ.
Huyền Lê (Theo AFP, NDTV)
