Iran nỗ lực cứu nạn nhân của vụ động đất 
Mưa và tuyết lớn đã ngăn cản quá trình cứu hộ khẩn cấp tại nam Iran, hiện trường vụ động đất 6,4 độ Richter làm hơn 500 người thiệt mạng sớm qua. 
Các nhân viên thuộc tổ chức Chữ thập đỏ Iran đã di tản người dân các thị trấn và thành phố gần Kerman, tâm của vụ động đất. Họ đồng thời huy động chó nghiệp vụ và các đội chuyên cứu hộ trên núi mang đồ cứu trợ cho nhiều người tại vùng sâu vùng xa. 
Tiến sĩ MJ Fadaee, phó tỉnh trưởng Kerman, cho biết chính quyền tỉnh ưu tiên việc trợ giúp cho người dân không còn nhà cửa. Tuy nhiên, họ không tới được làng mạc tại các khu vực bị ảnh hưởng thậm chí trực thăng cũng không thể tới các khu vực này do thời tiết xấu. 
"Việc cần thiết nhất bây giờ là dựng trại, chăn màn và các dụng cụ chống thấm cho những người may mắn sống sót", ông nói. 
Ông cho hay 1.600 người đang tham gia vào nỗ lực cứu trợ, giúp những người sống sót tìm được nơi trú ẩn tạm thời. Iran cho hay những nhân viên này có khá nhiều kinh nghiệm qua vụ động đất kinh hoàng tại thành phố Bam lịch sử khiến 30.000 người thiệt mạng năm 2003. Iran cho biết họ không cần các hỗ trợ quốc tế tại thời điểm này. 
Tại khu vực động đất, chính quyền khuyến cáo người dân không nên ở trong nhà mặc dù trời mưa rất to. Họ cũng không được sử dụng điện thoại di động trừ trường hợp khẩn cấp. Các đường ống dẫn gas bị chặn còn học sinh được học ngoài trời. Đêm đến, người dân tập trung quanh các đống lửa để sưởi ấm. 
Trận động đất kéo dài 11 giây xảy ra sớm qua đã tàn phá toàn bộ 6 ngôi làng thuộc tỉnh Kerman, cách thủ đô Tehran 740 km về phía nam. 30.000 người tại các khu làng xung quanh cũng chịu ảnh hưởng.
Mỗi ngày tại Iran xảy ra ít nhất một trận động đất nhỏ. Liên Hợp Quốc nhận định đất nước vùng vịnh này là nơi bị ảnh hưởng động đất nặng nề nhất trên thế giới. 

