Mỹ nhận định tình hình Ukraine nghiêm trọng, Nga nói về cuộc phản công của Kiev
Phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby cho biết, chính quyền nước này đã chỉ ra sự nghiêm trọng của tình hình ở Ukraine và đang yêu cầu Quốc hội phân bổ hỗ trợ tài chính lớn cho Kiev.
Hãng tin TASS dẫn lời ông Kirby cho hay, Nhà Trắng đang tổ chức các cuộc họp với lãnh đạo Quốc hội, thuyết phục họ ủng hộ yêu cầu hỗ trợ quân sự bổ sung cho Ukraine và Israel từ ngân sách liên bang.
“Tôi có thể nói rằng Hội đồng An ninh Quốc gia đang tổ chức các cuộc họp với các nhà lãnh đạo chủ chốt của Quốc hội về tình hình nghiêm trọng ở Ukraine và Israel. Đây là một phần trong hoạt động tương tác thường xuyên của chúng tôi với các thành viên Quốc hội”, ông Kirby nói.
Quan chức này cũng xác nhận, cơ quan hành pháp của Mỹ dự kiến sẽ gửi yêu cầu chính thức tới cơ quan lập pháp về viện trợ bổ sung lớn cho Ukraine và Israel vào tuần tới.
Kể từ tháng 2/2022 khi xung đột Nga-Ukraine nổ ra, Mỹ đã chuyển gần 44 tỷ USD viện trợ quân sự cũng như hàng tỷ USD tiền mặt, hỗ trợ nhân đạo và kinh tế cho Ukraine.
Nga tác chiến ở gần như toàn mặt trận
Hãng tin TASS dẫn lời Đại diện thường trực của Nga tại Liên Hợp Quốc Vasily Nebenzya cho hay, quân đội Nga bắt đầu các hoạt động tác chiến tích cực ở gần như toàn mặt trận và cuộc phản công của Ukraine có thể coi như đã kết thúc.
“Trong vài ngày nay, quân đội Nga đã chuyển sang hoạt động tác chiến tích cực ở gần như toàn bộ chiến tuyến. Cái gọi là cuộc phản công của Ukraine có thể được coi là đã kết thúc”, ông Nebenzya nói.
Quân đội Ukraine đã thực hiện các nỗ lực phản công kể từ ngày 4/6. Theo Tổng thống Nga Vladimir Putin, Kiev đã mất hơn 90.000 quân và hơn 550 xe tăng trong 4 tháng qua. Phía Nga nhiều lần nhấn mạnh cuộc phản công của Ukraine không mang lại kết quả đáng kể nào.
