Thái Lan mở chiến dịch nâng cao IQ của trẻ sơ sinh
Chính phủ Thái Lan hôm nay công bố một chương trình đầy tham vọng nhằm tăng cường trí tuệ cho các thế hệ sau, bằng cách tặng quà cho các bé sơ sinh. 
Cha mẹ của trẻ mới sinh sẽ được nhân một túi quà gồm đồ chơi, sách và đĩa CD có các bài hát ru. Phát biểu trong lễ mở màn chương trình, thủ tướng Thaksin Sinawatra nói ông mong muốn nhìn thấy thế hệ sau có được trí óc nhanh nhaỵ và thông minh. 
Bộ y tế Thái ước tính mỗi năm sẽ tặngk chừng 700.000 túi quà, trị giá 7,5 triệu USD. Bộ quà này gồm nhiều hiện vật, chẳng hạn một chiếc chăn đắp nhiều màu được làm từ nhiều chất liệu khác nhau, nhằm tăng khả năng nhìn và sờ của trẻ. Trong bộ quà còn có cả những cuốn sách bằng nhựa, có thể nổi trong chậu nước để các em bé đọc trong khi tắm.
Những năm gần đây, tại Thái Lan có nhiều ý kiến cho rằng chất lượng giáo dục đang đi xuống. Một khảo sát mới đây cho hay trẻ trên 10 tuổi của nước này chỉ đọc chừng 3 phút mối ngày. Vì thế, chính phủ Thái đang cân nhắc về một kế hoạch phát sách miễn phí cho trẻ em tất cả các độ tuổi. 

