Ba đoàn tàu đâm nhau tại Los Angeles
Hôm qua, một đoàn tàu của Mỹ đâm phải một chiếc ôtô khiến nó bị chệch đường ray và đấu đầu với đoàn tàu khác. Sau đó, một trong hai chiếc lại lao vào tàu chở hàng đang đỗ gần đó. Tai nạn dây chuyền làm chết 10 người và hơn 200 người khác bị thương.
Trong số những nạn nhân bị thương có 40 người đang trong tình trạng nguy kịch. Tai nạn xảy ra lúc 6h giờ địa phương (21h giờ Hà Nội), đúng vào giờ cao điểm buổi sáng ở vùng ngoại ô Glendale của thành phố Los Angeles. Hơn 300 lính cứu hoả đã được huy động tới hiện trường để tham gia cứu hộ. Giám đốc cơ quan cứu hoả thành phố là Rex Villaubi cho biết: "Đây là vụ tai nạn đường sắt nghiêm trọng nhất mà tôi từng thấy".
Những đoàn tàu hai tầng trong hệ thống Metrolink đâm vào nhau gần ga Union Station, khi một chiếc đang theo hướng bắc tới Burbank và chiếc kia từ Moorpark tới theo hướng nam. 
Sau vụ va chạm, một số toa bốc cháy dữ dội và một trong hai đoàn tàu đã lao thẳng vào tàu chở hàng mang tên Union Pacific đang đỗ. Con tàu chất đầy vật liệu xây dựng này đã bị đẩy bật khỏi đường ray.
Chỉ huy cảnh sát Los Angeles Randy Adams ra lệnh bắt giam tài xế chiếc ôtô bị tàu đâm, người bị coi là "kẻ mất trí". Ông tuyên bố, người đàn ông 26 tuổi này sẽ bị kết tội giết người vì phải chịu trách nhiệm về thảm kịch nói trên. "Tôi nghĩ rằng anh ta có ý định tự tử nhưng đã thay đổi ý định này ngay trước khi đoàn tàu lao vào xe ôtô của mình", chỉ huy cảnh sát Los Angeles nói với các phóng viên.

