Phiến quân Nalchik có ý định tấn công kiểu 11/9
Một nhóm phân tích Mỹ hôm qua cho biết, các chiến binh Hồi giáo đụng độ với an ninh Ngaở thành phố Nalchikhồi đầu tháng có kế hoạch tấn công quy mô lớn, trong đó bao gồm việc dùng một chiếc máy bay đi khủng bố tự sát như kiểu 11/9.
Thông tin của nhóm phân tích Mỹ đưa đưa trên mạng Stratfor.com hôm qua có trích một số nguồn tin quân đội Nga. Theo đó, những gì xảy ra ở Nalchik chỉ là giai đoạn đầu của một kế hoạch qua mô và kết thúc bằng cách dùng máy bay chở đầy chất nổ lao vào các mục tiêu quan trọng ở nơi khác trên đất Nga.
Mặc dù các mục tiêu chính xác trong kế hoạch tấn công bằng máy bay của phiến quân Nalchik không được xác nhận, các nguồn tin nhận định, đó có thể là điện Kremlin, trung tâm đường sắt ở thành phố Rostov-on-Don, một nhà máy hạt nhân tại vùng ngoại ô Saratov và một nhà máy thuỷ điện hoặc một con đập trên sông Volga. 
Các nguồn tin trên cũng cho hay, nhóm phiến quân còn có một kế hoạch dự phòng là phá hoại các toà nhà quan trọng của chính quyền và bắt cóc con tin. Đây là chiến thuật khủng bố mà phiến quân Chechnya từng sử dụng trong các vụ tấn công trước đây.
Nhưng toàn bộ kế hoạch của nhóm phiến quân vào Nalchik đã bị vỡ lở từng phần từ trước khi diễn ra. Nhận được tin mật báo của người dân địa phương, các lực lượng an ninh Nga bắt được 2 nghi phạm hôm 8/10 và những tên này thú nhận chúng đang có kế hoạch khủng bố.
Sau đó đến ngày 13/10, hàng trăm phiến quân ồ ạt tấn công vào thủ phủ Nalchik của nước cộng hoà thuộc Nga Kabardino-Balkariya. Cuộc giao tranh giữa phiến quân và lực lượng an ninh Nga kéo dài từ 13/10 đến 16/10. Kết quả có khoảng 60 chiến binh bị tiêu diệt, 12 thường dân và 30 nhân viên an ninh thiệt mạng.
Ngay sau vụ đột kích Nalchik, tờ Chechen Society cũng đăng tải một báo cáo trích một nguồn tin của chi nhánh Cơ quan an ninh nội địa Nga FSB. Theo đó, vụ tấn công Nalchik bắt đầu vào sáng sớm ngày thứ năm 13/10 và nhóm phiến quân cố đánh chiếm sân bay địa phương để cướp một chiếc máy bay quân sự nhưng bất thành. 
Nguồn tin trên cho biết thêm, chúng có ý định chất thuốc nổ lên chiếc máy bay cướp được và bay đi Matxcơva. Nếu kế hoạch này trót lọt, chiếc máy bay có nhiều khả năng sẽ vượt qua được hệ thống theo dõi của quân đội Nga vì đó là chiếc máy bay chiến đấu có trang bị một hệ thống nhận dạng đặc biệt.
Phiến quân tấn công một thành phố Nga(14/10/2005)
Bạo lực lại bùng lên ở Nalchik(18/10/2005)
An ninh Nga đột kích nơi chiến binh trú ẩn tại Nalchik(14/10/2005)
Bạo lực Chechnya lan tới Bắc Kavkaz(14/10/2005)
85 người chết trong vụ tấn công Nalchik(14/10/2005)

