Người Nam Phi và Macedonia bắt đầu đi bỏ phiếu
Hôm nay, cuộc tổng tuyển cử dân chủ lần thứ ba ở Nam Phi kể từ năm 1994 đã mở màn, với sự tham gia của cử tri thuộc tất cả các chủng tộc ở nước này. Cùng ngày, người dân quốc gia Nam Âu Macedonia cũng đi bầu tổng thống mới.
Trong cuộc bầu cử ở Nam Phi, đảng Đại hội dân tộc Phi (ANC) cầm quyền được dự đoán là sẽ giành chiến thắng vang dội lần thứ ba kể từ năm 1994. Như vậy, Tổng thống Thabo Mbeki có nhiều khả năng sẽ tái đắc cử nhiệm kỳ hai, bất chấp thái độ chỉ trích ông trong cuộc chiến chống đại dịch HIV/AIDS, tình trạng đói nghèo và nạn thất nghiệp. 
Hơn 100 đảng phái chính trị lớn nhỏ, từ ANC cho đến đại diện của những người đồng tính, đã tham gia chạy đua trong cuộc bầu cử năm nay. Các quan chức bầu cử nhận định sẽ có nhiều người trong số 21 triệu cử tri đã đăng ký đi bỏ phiếu.
Trong khi đó, người dân Macedonia thì được yêu cầu đi bỏ phiếu để chọn ra tổng thống mới, thay cho ông Boris Trajkovski đã tử nạn máy bay hồi cuối tháng hai. Trong số 4 ứng cử viên tham gia tranh cử, đương kim thủ tướng Branko Crvenkovski được dự đoán sẽ giành thắng lợi. 
Đối thủ của chính trị gia trung tả Branko Crvenkovski là ứng cử viên theo chủ nghĩa dân tộc Sasko Kedev cùng hai cựu chỉ huy phiến quân thiểu số Albania: Gezim Ostreni và Zudi Xhelili. 
Theo các nhà phân tích, vai trò chính yếu của chức tổng thống ở Macedonia là duy trì sự cân bằng vốn rất dễ đổ vỡ giữa cộng đồng người Macedonia chiếm đa số với người thiểu số Albania. Cái chết của ông Trajkovski đã gây rối loạn hệ thống chính trị ở quốc gia vùng Balkan này. Do đó, cuộc bầu cử được coi như bước đi quan trọng để xác lập lại sự ổn định mà Macedonia đã đạt được sau khi kết thúc cuộc xung đột năm 2001.

