Mỹ bắt 4 cháu trai của cựu phó tổng thống Iraq
Quân đội Mỹ khẳng định 4 người thân của Izzat Ibrahim al-Douri bị còng tay trong những cuộc bố ráp nhằm vào 2 ngôi nhà ở Samarra, cách Baghdad khoảng 90 km, sớm nay. 
Trung tá David Poirier, chỉ huy tiểu đoàn quân cảnh số 720, cho biết những người này đã trợ giúp Al-Douri và có thông tin tốt về nơi ẩn náu của ông ta. "Chúng tôi nghĩ vụ bắt giữ là một bước tiến tới gần việc bắt giữ cựu phó tổng thống Iraq", ông nói.
Vợ và con gái Al-Douri bị bắt hồi cuối tháng11. Một tuần sau đó, lính Mỹ đã tiến hành cuộc bố ráp, trong đó cựu phó tổng thống Iraq trốn thoát trong gang tấc. 
Hồi tháng 11, Mỹ treo thưởng 10 triệu USD cho những ai cung cấp thông tin dẫn đến bắt giữ cựu phó chủ tịch Hội đồng Chỉ huy Cách mạng đầy quyền lực. Ông này là một trong những người bạn thân nhất của Saddam Hussein và là nhân vật số 6 trên danh sách 55 người Iraq bị truy nã gắt gao nhất. Mỹ cáo buộc Al-Douri điều phối nhiều vụ tấn công nhằm vào liên quân và có thể liên quan đến nhóm Ansar al-Islam có quan hệ với Al-Qaeda.
Quân đội Mỹ thông báo đã bắt giữ Khamis Sirhan al-Muhammad, cựu chủ tịch đảng Baath ở Ramadi, tây Baghdad đồng thời là chỉ huy du kích. Ông này là nhân vật số 54 trong danh sách 55 người bị truy nã gắt gao nhất. Al-Muhammad bị Mỹ cáo buộc đứng sau nhiều vụ tấn công nhằm vào liên quân.
Trong một diễn biến khác, một quả bom xe phát nổ trước đồn cảnh sát tại Baqouba, đông bắc Baghdad. Cảnh sát cho biết 3 người, trong đó có thủ phạm, thiệt mạng. Quân đội Mỹ thì khẳng định 5 người đã chết và 30 bị thương. Tất cả nạn nhân đều là người Iraq.

