Phản ứng của các nhà lãnh đạo thế giới về bầu cử Mỹ
Mặc dù kết quả bầu cử tổng thống Mỹ vẫn chưa rõ ràng, các nhà lãnh đạo một số nước đã bắt đầu bày tỏ quan điểm của mình, từ Australia, Ba Lan, Thái Lan cho đến Iraq, Anh, Nhật và Đan Mạch. 
Alexander Downer - Ngoại trưởng Australia
Dù sao chúng tôi cũng hiểu rõ về chính quyền Bush và đã có một quan hệ rất tốt đẹp trong 4 năm qua. Tôi chắc chắn rằng chúng tôi sẽ có thể tiếp tục phát triển mối quan hệ này trong 4 năm tới.
Nhưng thành thật mà nói, nếu thượng nghị sĩ Kerry nhờ phép màu nào đó mà thành công, chúng tôi vẫn có thể làm việc rất tốt với chính quyền của ông ấy. 
Tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski
Chủ nghĩa khủng bố phải bị loại trừ trong thế giới ngày nay. Về phương diện này, ông George Bush là một nhà lãnh đạo rất cương quyết và đúng đắn, đơn giản là đúng đắn. Ba Lan cho rằng được tiếp tục hợp tác với ông George Bush thực sự là tin tốt lành. 
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra 
Tôi cho rằng ông ấy (tức Bush) nắm được nhiều thông tin về cách giải quyết vấn đề an ninh toàn cầu. Tôi cho rằng nhiều điều sẽ được cải thiện sau cuộc bầu cử. 
Thủ tướng Iraq Ayad Allawi
Bất kỳ ai thắng cũng sẽ là bạn của chúng tôi. Nước Mỹ giải phóng chúng tôi khỏi một kẻ độc tài, khỏi một giai đoạn chiến tranh và đau khổ dài lâu. Chúng tôi sẽ luôn biết ơn nước Mỹ về những gì họ đã làm và tiếp tục làm. 
Phó thủ tướng Anh John Prescott
Chúng tôi phải chờ xem người Mỹ sẽ nói gì, hãy nhớ cuộc bầu cử lần trước ở Florida, mặc dù lần này có vẻ họ đã đưa ra một quyết định rõ ràng hơn.
Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi
Cuộc đua vẫn tiếp tục sát nút. Bất kể ứng cử viên nào chiến thắng, tôi cho rằng sẽ không có sự thay đổi nào đối với việc thừa nhận tình hữu nghị giữa Nhật và Mỹ.
Thủ tướng Đan Mạch Anders Fogh Rasmussen
Chúng tôi cần một nước Mỹ có thể phối hợp với các đồng minh một cách chặt chẽ hơn& Chúng ta sẽ không nhổ được gốc rễ khủng bố trước khi có được hoà bình giữa Israel và Palestine. 
Hiển nhiên Mỹ là một nước chia rẽ và tôi tin rằng ông Bush sẽ có sáng kiến để hàn gắn những rạn nứt. 
Leila Shahid  phái viên Palestine ở Paris
Tôi cho rằng cũng như tất cả những người Palestine, Yasser Arafat đang chờ xem Tổng thống Bush sẽ làm gì để quay lại một chính sách hoà bình thay vì chính sách chiến tranh.
Tôi lo lắng vì Tổng thống Bush trong 4 năm qua đã điều hành một chính quyền Mỹ theo đuổi chính sách chiến tranh hơn là hoà bình, khiến cho tiến trình hoà bình bị đóng băng trong suốt 4 năm.

