Động đất mạnh ở Nhật, báo động sóng thần
Lúc 11h46 giờ Tokyo sáng nay (9h46 giờ Hà Nội), một cơn địa chấn mạnh 7,2 độ richter xảy ra tại vùng duyên hải đông bắc Nhật Bản, gây ra báo động sóng thần.  
Tâm chấn nằm dưới sâu 20 km dưới đáy đại dương, ngoài khơi quận duyên hải Miyagi. Những toà cao ốc tại Tokyo, cách nơi xảy ra động đất khoảng 300 km cũng bị rung động mạnh. 
Kênh truyền hình quốc gia NHK cho biết có 59 người bị thương, chủ yếu tại thành phố duyên hải Sendai, khi phần mái của một hồ bơi trong nhà đổ sập. Còn hãng tin Kyodo khẳng định, không có trường hợp bị thương nào nghiêm trọng đến tính mạng.
Nhân chứng Wakako Suzuki, 31 tuổi, sống ở quận Miyagi kể: "Tôi đang ở trên tầng 2 và có cảm giác như đột nhiên bị hất tung lên. Sau đó là những cơn rung lắc kéo dài một cách đáng sợ. Những người hàng xóm của tôi bỏ chạy khỏi nhà của họ. Có người còn lao ra nghĩa trang để xem bia mộ của gia đình có hư hại gì không".
Một cụ bà có tên Misao Hoshi sống ở phía nam quận Miyagi cho biết, cụ đang ăn trưa thì mặt đất bắt đầu rung chuyển, nhưng cơn địa chấn không gây hư hại lớn cho ngôi nhà mình. "Sau khi nghe có báo động sóng thần, chúng tôi chạy ra ngoài để xem thế nào. Nếu thực sự sắp có sóng thần, mực nước biển thường sẽ dâng cao. Nhưng tôi thấy mọi thứ vẫn như bình thường", cụ Misao Hoshi nói.
Khi xảy ra động đất, các đoàn tàu siêu tốc, một nhà máy điện hạt nhân cùng các thang máy trong vùng Miyagi đã tự động ngưng hoạt động để đề phòng biến cố. 
Nhật Bản nằm ngay trên điểm gặp nhau giữa 4 mảng thạch quyển của vỏ trái đất nên đây là một trong những nơi thường xuyên xảy ra động đất nhất trên thế giới. Hôm 23/7 vừa qua, thủ đô Tokyo từng hứng chịu cơn địa chấn mạnh 6 độ richter làm hàng chục người bị thương.
Theo các nhà khoa học, động đất mạnh cỡ 5 độ richter có thể gây hư hại nhà cửa và các công trình xây dựng khác nếu tâm chấn nằm ở khu tập trung đông dân cư. Trận động đất mạnh 9,1 độ richter ngày 26/12 năm ngoái ngoài khơi Indonesia đã gây ra sóng thần làm hàng trăm nghìn người tại nhiều nước quanh vùng Ấn Độ Dương thiệt mạng.

