Mỹ đưa một đài truyền hình vào danh sách nhóm khủng bố
Washington hôm qua quyết định xếp thêm kênh Al-Manar của chiến binh Libăng Hezbollah vào danh sách các tổ chức khủng bố vì tội kích động bạo lực ở Trung Đông. Trước đó, Pháp cũng cấm phát kênh vệ tinh của Al-Manar.
Lực lượng Hezbollah bảo trợ cho đài truyền hình Al-Manar cũng bị Mỹ coi là một "tổ chức khủng bố quốc tế". Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cảnh báo, bất cứ ai có quan hệ với kênh truyền hình này cũng đều có nguy cơ phải đối mặt với sự trừng phạt.
Ông Boucher phủ nhận việc Mỹ đưa ra quyết định trên là do sức ép của Israel. Người phụ trách bản tin của Al-Manar là Hassan Fadlallah cho biết, đài truyền hình vẫn chưa nhận được thông báo về sự kiện trên.
Hôm 14/12, toà án Pháp yêu cầu công ty vệ tinh có trụ sở tại nước này là Eutelsat phải ngừng hoàn toàn việc truyền phát kênh Al-Manar trong vòng 48 giờ. Paris cáo buộc cơ quan truyền thông này đã kích động lòng hận thù sắc tộc. Các nhà lãnh đạo kênh truyền hình đóng tại Libăng đã chỉ trích quyết định trên là hành động tấn công vào quyền tự do bày tỏ quan điểm và cho rằng, Paris chịu sức ép của Israel.

