Bánh quy Hillary Clinton xuất xưởng 
Loại bánh quy socola do thượng nghị sĩ Hillary Clinton sáng chế sẽ có trong thực đơn của Café 42  tên nhà hàng tại thư viện Bill Clinton. 
Hillary từng bị chỉ trích là thiếu những kỹ năng nội trợ, khi chồng bà - ông Clinton - tranh cử vào Nhà Trắng lần đầu năm 1992. 
Tôi đã phấn đấu hết sức trong cuộc đời mình, Hillary bình luận vào thời điểm đó. Lẽ ra tôi cũng có thể ở nhà, làm bánh và uống trà. 
Lời bình luận này khiến các thành viên đảng Cộng hoà và những người khác than phiền rằng bà đang xem thường những phụ nữ ở nhà nội trợ. Rút cục, bà tự làm ra loại bánh bích quy trên như một lời xin lỗi. 
Công thức làm bánh cũng được đưa vào Quyển dạy nấu ăn của Trung tâm Clinton, năm ngoái được tung ra thị trường, giúp quyên tiền cho dự án xây dựng thư viện trị giá 165 triệu USD. 
Nhà hàng nói trên được đặt tên là Café 42, vì ông Clinton là tổng thống thứ 42 của nước Mỹ. 

