Sinh viên y Malaysia đổ sang Nga học 
Thời tiết Matxcơva có thể giảm xuống -30 độ C, tại đây không có nhà hàng halal (phục vụ món ăn cho tín đồ đạo Hồi), và người Nga hay nhìn chằm chằm vào Nozarimimah Abdullah, vì cô choàng khăn trùm đầu Hồi giáo. Nhưng cô gái 23 tuổi sẵn sàng chấp nhận tất cả.
Norazimimah ở xa nhà 8.100 km, vì cô muốn trở thành bác sĩ, mà học hành ở Matxcơva rẻ hơn nhiều so với ở Mỹ, Anh hay thậm chí Ấn Độ, nơi cô sẽ phải mất 1 triệu ringgit (khoảng 263.269 USD). 
Norazimimah đang học năm cuối tại Học viện Y Quốc gia Matxcơva. Cô ở trong số 500 sinh viên Malaysia theo ngành y tại Nga và Ukraina. 
Dân Nga thường lạnh lùng đối với chúng tôi, vì vậy chúng tôi gặp phải nhiều khó khăn trong việc thích nghi với cuộc sống ở đây. Khi tôi mới đến, ở đây không có nhiều người Malaysia như bây giờ - lúc bấy giờ chỉ có 10 và bây giờ là 550 người. Vì vậy họ cứ nhìn tôi như thể tôi đến từ hành tinh khác, Norazimimah kể. 
Một trong những khó khăn đối với các sinh viên Đông Nam Á ở đây là việc học tiếng Nga, một ngôn ngữ khó. Syahirah Magnus R. Sheikh Alwi Magnus, 19 tuổi, kể: Tôi hay gặp những bà cụ theo đạo Hồi ở Nga và truyện trò với họ để luyện tiếng.
Riêng Norazimimah thì nhớ những món ăn do mẹ mình nấu. Cô thường mua các gia vị và thịt từ một thánh đường ở Hồi giáo. Dĩ nhiên đồ ăn không thể ngon như ở nhà, vì chúng tôi khi đến có ai biết nấu nướng đâu. Sau 6 năm thì ai nấy đều lên tay cả, cô tâm sự. 
Các sinh viên y ở Matxcơva có thể chọn một khoá học 6 năm chỉ giảng dạy bằng tiếng Nga hoặc một khoá bằng tiếng Anh trong 3 năm đầu, và bằng tiếng Nga trong 3 năm cuối. 
Malaysia hiện thiếu khoảng 3.000 bác sĩ ở các bệnh viên công. Những bác sĩ có kinh nghiệm thì thường làm việc trong các bệnh viện tư hay tự mở phòng khám. 
Vì vậy, chính phủ Malaysia đã công nhận các chương trình cấp bằng tại 5 trường y trong và gần Matxcơva - Học viện Y Quốc gia Matxcơva, Đại học Y Quốc gia Nga, Học viện Y Nizhny Novgorod, Học viện Y Volgograd và Đại học Y Kursk. Ngoài ra, nước này cũng công nhận bằng của Đại học Y Crimea (ở Ukraina). Tại Nga, theo học đại học y trong 6 năm, tính cả tiền ở, tốn khoảng 34.200 USD đến 52.600 USD. 
Khi trở về Malaysia, các bác sĩ trẻ không gặp khó khăn gì trong việc kiếm việc làm. Có khoảng 1.000 sinh viên Malaysia đã tốt nghiệp các trường đại học ở Nga và Ukraina trong mấy năm qua, đa số theo diện tự túc. 
Tuy nhiên, không phải tất cả các sinh viên đi học ở Đông Âu đều có được một kết thúc có hậu. Đôi khi họ phát hiện quá muộn là các trường mình học không được công nhận ở Malaysia. Những người khác lại là nạn nhân của những cơ sở môi giới lừa gạt. 

