Nga công bố video tập kích trận địa S-300 Ukraine 
Radar dẫn bắn 30N6 và hàng loạt phương tiện thuộc hệ thống S-300 Ukraine bị phá hủy trong đòn tấn công của Nga ở tỉnh Mykolaiv.
Bộ Quốc phòng Nga hôm 8/10 công bố video quay từ máy bay không người lái (UAV), cho thấy cuộc tập kích nhằm vào tổ hợp tên lửa phòng không tầm xa S-300 triển khai gần làng Sokolovka tại tỉnh Mykolaiv, miền nam Ukraine.
Trong video, UAV Nga phát hiện trận địa gồm radar điều khiển hỏa lực 30N6 đặt trên bệ nâng 40V6M nhằm tăng tầm bám bắt mục tiêu, cùng hàng loạt phương tiện cơ giới bố trí rải rác xung quanh.
Một vụ nổ lớn xuất hiện sau đó bên trên phương tiện có khả năng là xe chỉ huy, đồng thời tạo ra nhiều mảnh văng bao trùm trận địa. Đòn tập kích khiến mục tiêu chính bốc cháy dữ dội, trong khi nhiều cột khói trắng bốc lên từ vạt rừng xung quanh, được cho là nhiên liệu rắn của tên lửa bị bắt lửa.
Chưa rõ mức độ hư hại của đài radar 30N6, nhưng lượng lớn mảnh văng và sóng xung kích từ vụ nổ có thể đã khiến nó bị hỏng nặng và mất khả năng hoạt động.
Quân đội Nga không cho biết loại vũ khí dùng trong đòn tấn công, nhưng tài khoản Voenacher trên Telegram chuyên đăng tư liệu về chiến dịch của Moskva nói rằng đó là một quả đạn dẫn đường phóng từ tổ hợp pháo phản lực Tornado-S.
Giới chức Ukraine chưa bình luận về thông tin.
Tornado-S là phiên bản hiện đại hóa của tổ hợp pháo phản lực 9K58 Smerch, được trang bị 6-12 ống phóng rocket cỡ nòng 300 mm. Điểm nổi bật của Tornado-S là hệ thống điều khiển hỏa lực và dẫn đường tự động, giúp tăng độ chính xác, rút ngắn thời gian bắn và triển khai cũng như thu hồi của cả tổ hợp.
Mỗi quả đạn 9M542 của hệ thống Tornado-S có thể đạt tầm bắn 120 km, dẫn đường bằng hệ thống định vị toàn cầu GLONASS và mang đầu đạn nổ mảnh nặng 250 kg.
Quân đội Nga từng nhiều lần phá hủy các khẩu đội S-300 Ukraine, trong đó có đòn phủ đầu nhằm vào các căn cứ đóng quân trong giai đoạn đầu chiến dịch, cùng những cuộc tập kích bằng UAV tự sát nhằm vào đội hình S-300 ở trận địa hoặc đang hành quân.
Vũ Anh (Theo RIA Novosti, Reuters)
