Jakarta kêu gọi ngưng bắn lâu dài ở Aceh 
Phó tổng thống Indonesia Jusuf Kalla hôm qua cho biết, chính phủ mong muốn đạt một một thoả thuận hoà bình lâu dài với lực lượng phiến quân Phong trào Aceh Tự do (GAM). Hai bên cam kết tôn trọng ngưng bắn tạm thời kể từ sau thảm hoạ sóng thần hôm 26/12.
Hiện GAM chưa có phản ứng chính thức về lời đề nghị trên của Jakarta. Hôm thứ năm, nhóm này cũng kêu gọi ngừng bắn và Phó tổng thống Kalla đã đáp lại một cách tích cực. Các nhà phân tích cho rằng, hiện chưa thể khẳng định thảm hoạ thiên nhiên vừa qua có thể giúp hai bên chấm dứt được cuộc xung đột kéo dài mấy thập kỷ qua hay không.
GAM và Jakarta từng nỗ lực tiến đến một hiệp định hoà bình 2 năm trước, nhưng cuộc đàm phán bị đổ vỡ và quân đội Indonesia mở một chiến dịch quy mô lớn để truy quét phiến quân Aceh. Khu vực này bị đóng cửa với các nhà báo cũng như những tổ chức quốc tế và lệnh giới hạn chỉ được nới lỏng sau trận sóng thần vừa qua.
Nhưng trong tuần này, quân đội Indonesia có dấu hiệu muốn nắm lại quyền kiểm soát hoàn toàn Aceh. Họ yêu cầu các nhân viên cứu trợ phải đăng ký hoạt động và chịu sự hộ tống của binh sĩ khi đi ra ngoài các thành phố lớn. Jakarta cũng ra hạn chót cho các binh sĩ nước ngoài tham gia cứu trợ phải rời Aceh trong vòng 3 tháng.
Hiện con số thống kê người Indonesia thiệt mạng trong trận đại hồng thuỷ ngày 26/12 đã lên tới 110.229 người, chủ yếu là tại tỉnh Aceh. Các chuyên gia y tế còn cảnh báo, khoảng 100.000 người địa phương nữa có thể sẽ chết vì bệnh sốt rét trong những tháng tới, nếu chính quyền không có hành động khẩn cấp để tiêu diệt muỗi truyền bệnh.

