Malaysia sẽ chào đón người Hồi giáo Thái Lan
Các nhà lãnh đạo Hồi giáo Malaysia yêu cầu Thái Lan từ bỏ thái độ cứng rắn trong việc giải quyết bạo động ở các tỉnh miền nam đồng thời tuyên bố họ sẽ chấp nhận tất cả những người tị nạn. 
Giới lãnh đạo tôn giáo và chính trị Malaysia cho rằng thay vì phản ứng bằng vũ lực, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra nên xây dựng lòng tin với cộng đồng Hồi giáo tại nước này. 
"Là một người láng giềng, chúng tôi hy vọng sẽ có những giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng này cùng với vai trò của Kuala Lumpur. Chúng tôi không muốn cuộc khủng hoảng này bùng nổ", Husam Musa, phó chủ tịch đảng đối lập Hồi giáo Malaysia (PAS) cho hay. 
Husam, thành viên hội đồng lập pháp bang Kelantan, nơi 131 người Hồi giáo Thái Lan sang trú ẩn tuần trước, cho biết chiến lược trấn áp làn sóng nổi dậy tại miền nam nước này cần được xem xét lại. 
"Chúng tôi hy vọng rằng chính phủ Thái Lan sẽ không chọn cách tiếp cận cứng rắn", ông nói và khuyến cáo rằng một làn sóng người Hồi giáo Thái Lan sẽ di cư nếu Bangkok không thay đổi phương sách. 
Nik Aziz Nik Mat, thủ lĩnh tinh thần của PAS đồng thời là người đứng đầu bang Kelantan, đã bị Thái Lan lên án vì đã chỉ trích chính sách của Bangkok trong các vấn đề ở miền nam. 
Thái Lan cũng rất tức giận trước việc 131 người Hồi giáo nước này vượt biên giới sang Malaysia trong khi Nik Aziz khuyến khích người Malaysia chào đón những đợt vượt biên mới.
"Tôi kêu gọi người dân Kelantan, nếu những người Hồi giáo anh em của chúng ta đến, xin hãy cho họ thức ăn và nước uống. Họ là hàng xóm của chúng ta và họ là người Hồi giáo. Chúng ta có cùng văn hóa và nguồn gốc", Nik Aziz nói.
Người dân các bang biền bắc Malaysia và các tỉnh miền nam Thái Lan có cùng tôn giáo, văn hóa và ngôn ngữ. Chất giọng của người Hồi giáo Thái Lan nói giống với giọng của người Malaysia hơn là những người Thái khác và họ cũng phàn nàn rằng họ chỉ là công dân hạng hai tại quốc gia đạo Phật này.
Các vụ tấn công diễn ra gần như hàng ngày tại các tỉnh miền nam Thái Lan đã cướp đi sinh mạng của gần 900 người trong 20 tháng qua. Giới chức Thái Lan và các nhà phân tích cho rằng những kẻ tấn công gồm các phần tử Hồi giáo cực đoan, tội phạm có tổ chức và những kẻ buôn bán ma túy.

