Tin đồn về sóng thần gây hoảng loạn tại Chile
Sáng qua, hàng nghìn người ở miền nam Chile đã sợ hãi bỏ nhà cửa chạy lánh nạn sau khi xuất hiện lời cảnh báo sóng thần giả. Một phụ nữ địa phương thiệt mạng vì đau tim, còn nhiều người khác bị thương trong khi di tản khỏi khu vực bờ biển.
Cuộc sơ tán hỗn loạn bắt đầu sau khi có tin một số ngư dân nhìn thấy những dấu hiệu rõ ràng về một trận sóng thần sắp xảy ra sẽ tàn phá khu vực đông dân cư. Khung cảnh hoảng loạn diễn ra gần các thành phố Conception và Talcahuano. Vài giờ sau khi xác định đó là lời cảnh báo không chính xác vẫn còn một số người ẩn nấp trên các ngọn đồi và khu đất cao.
Khu dân cư vùng duyên hải gần Conception và Talcahuano, cách thủ đô Santiago khoảng 500 km về phía nam, có khoảng 12.000 người sinh sống. Một phụ nữ 68 tuổi đã chết trong chiếc xe hơi của mình vì quá sợ hãi trước tin sóng thần. Chính quyền địa phương phải ra sức trấn an người dân và gọi lời cảnh báo là một "trò đùa xấu xa".
Lời đồn thổi trên xuất hiện vài tuần sau vụ sóng thần ở Đông Nam Á và Nam Á ngày 26/12, làm hơn 175.000 người thiệt mạng. Một nhân viên cứu trợ cho biết, tin tức dày đặc về vụ sóng thần ở Ấn Độ Dương vừa qua đã gây ra chứng sợ hãi ở Chile, một trong những nơi thường xảy ra động đất nhất trên thế giới.
Trước đó, ngày 5/1 lời cảnh báo sóng thần giả tại thị trấn Semporna của Malaysia, nằm trên đảo Borneo, cũng gây ra tình trạng hoảng loạn.

