Anh, Nga cam kết hợp tác chống khủng bố 
Thủ tướng Anh Tony Blair và Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay tuyên bố sẽ đẩy mạnh những nỗ lực chung trong việc chống khủng bố, sau buổi thảo luận ở London.
Thủ tướng Anh dẫn ông Putin thăm trung tâm điều hành trong lòng đất nơi ông điều phối các hoạt động khẩn cấp, được biết dưới cái tên COBRA. Tổng thống Nga là nhà lãnh đạo nước ngoài đầu tiên được xem văn phòng được bảo vệ cẩn mật này. Hội đàm giữa hai ông cũng diễn ra tại đây.
Trong tuyên bố chung, hai nhà lãnh đạo bình luận nước họ đã phải hứng chịu trực tiếp sự tàn bạo và phi nhân tính của khủng bố. Hôm nay, chúng tôi tái khẳng định và lên án khủng bố dưới mọi hình thức và quyết tâm tiếp tục hợp tác chống lại tai hoạ này.
Việc ông Blair gần đây tập trung vào các luật chống khủng bố cũng phù hợp với quan điểm của Tổng thống Putin rằng cần phải làm nhiều hơn nữa để đối phó với khủng bố quốc tế. 
Đã hơn 2 năm trôi qua kể từ lần gần đây nhất Putin đến thăm phố Downing. Thời gian qua, quan hệ hai nước từng trải qua một thời kỳ nguội lạnh. Kremlin tức giận khi toà án Anh từ chối yêu cầu dẫn độ hai người chuyên chỉ trích Matxcơva: nhân vật ly khai Chechnya Ahmed Zakayev và doanh nhân Nga Boris Berezovsky, sau đó còn cấp cho họ quy chế tị nạn chính trị. 
Giờ đây có vẻ như cả hai bên muốn gác sang một bên những bất đồng. Cuộc họp thượng đỉnh tại phố Downing diễn ra một ngày sau khi ông Putin gặp các nhà lãnh đạo của Liên minh châu Âu để thảo luận kế hoạch Nga tăng nguồn dầu khí cấp cho EU. Dự kiến Nga tới đây sẽ đáp ứng tới 50% nhu cầu khí tự nhiên của EU. 
Chúng tôi muốn nỗ lực để đẩy quan hệ giữa Nga và châu Âu lên một tầm mới và mạnh mẽ hơn, ông Blair nhận xét. 

