Israel phá một âm mưu tấn công ở Gaza
Chiều nay, binh sĩ Do Thái đã bắn chết 2 tay súng Palestine thâm nhập khu định cư Netzarim. Theo giới chức quân đội Israel, cả 3 nhóm chiến binh Hồi giáo chính ở Trung Đông đã âm mưu đột kích vào khu vực này để đặt bom.
Ba nhóm chiến binh lớn gồm Hamas, Jihad và Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa đã đưa ra một tuyên bố chung. Trong đó họ thừa nhận đã có kế hoạch tấn công khu định cư Netzarim. 
Có 3 chiến binh tham gia vụ tấn công ở Netzarim và họ đã bắn, ném lựu đạn về phía binh sĩ Israel khi bị phát hiện. Hai tay súng bị bắn hạ gồm một thành viên Hamas là Iyad Mahmud al-Tahrawi và Ahmad Khaled Hassan, người của nhóm Jihad. Chiến binh thứ ba đã chạy thoát.
Trong khi đó, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đang chuẩn bị công du Washington để giới thiệu kế hoạch rút quân và giải tán một số khu định cư trên Dải Gaza cho Tổng thống Mỹ George Bush. Nhà lãnh đạo Do Thái hy vọng, Nhà Trắng sẽ cam kết ủng hộ cho kế hoạch này. Netzarim là một trong 20 khu định cư trên Dải Gaza nằm trong diện sẽ bị dỡ bỏ theo kế hoạch của ông Sharon.

