Sri Lanka có tân thủ tướng 
Mahinda Rajapakse, 58 tuổi, đã được bổ nhiệm vào chức vụ này, hôm qua. Trong khi đó, tổ chức Những con hổ giải phóng Tamil đe doạ sẽ chống chính phủ trừ khi yêu cầu tự trị của họ được chấp nhận. 
Ông sẽ tuyên thệ nhậm chức hôm nay và trở thành vị thủ tướng thứ 13 của đất nước này kể từ khi họ giành độc lập từ Anh năm 1948. Rajapakse từng là lãnh đạo đảng đối lập, Liên minh Tự do Đoàn kết Nhân dân. 
Theo kết quả cuộc bầu cử hôm thứ sáu tuần trước, liên minh kể trên giành được 105 ghế trong Quốc hội, chưa chiếm đa số để thành lập chính phủ độc lập. Việc đàm phán với các đảng nhỏ hơn đang được tiến hành.
Thủ tướng sắp mãn nhiệm Ranil Wickramasinghe cảnh báo rằng các cuộc hoà đàm với lực lượng ly khai có thể sẽ thất bại do sự yếu kém của chính phủ. Còn Những con hổ giải phóng Tamil cũng tuyên bố sẽ dùng vũ lực nếu yêu cầu của họ không được đáp ứng.

