Iran đứng đầu danh sách đen của Mỹ 
Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney tuyên bố rằng Iran đứng đầu danh sách các quốc gia có vấn đề và tỏ ý lo ngại Israel có thể quyết định hành động trước để xoá bỏ bất kỳ mối đe doạ hạt nhân nào từ Tehran. 
Các vị cứ thử nhìn vào những địa điểm có khả năng gây chuyện, Iran đứng ngay đầu danh sách, Cheney bình luận vào ngày Tổng thống Bush nhậm chức nhiệm kỳ 2. 
Tuy nhiên Phó tổng thống Mỹ - một trong những kiến trúc sư trưởng của chiến tranh Iraq - bình luận rằng chính phủ sẽ tiếp tục dùng biện pháp ngoại giao để giải quyết những lo ngại nghiêm trọng về chương trình vũ khí hạt nhân và mối liên quan đến khủng bố của Iran. Chính quyền Bush còn tố cáo Tehran can thiệp vào công việc nội bộ của nước láng giềng Iraq. 
Theo ông Cheney, có khả năng Israel sẽ hành động chống lại Iran kể cả khi không được ai đề nghị. Nếu trên thực tế, Israel tin rằng Iran có khả năng hạt nhân đáng kể, nhất là khi Tehran có chính sách rõ ràng rằng mục tiêu phá huỷ của họ là Israel, người Do Thái có thể sẽ quyết định hành động trước và để cho cả thế giới lo giải quyết hậu quả ngoại giao về sau, Cheney nói. 
Israel từng hành động như vậy năm 1981, khi cho máy bay chiến đấu tới phá huỷ lò phản ứng Osiraq do Pháp lắp đặt ở Iraq, vì coi đây là một phần trong tham vọng hạt nhân của Saddam Hussein.
Chúng tôi không muốn có chiến tranh ở Trung Đông, nếu có thể tránh được. Và dĩ nhiên trong trường hợp Iran, tôi cho rằng mọi người sẽ đều có lợi nếu chúng ta có thể giải quyết vấn đề theo phương pháp ngoại giao, Cheney nhận xét.
Mỹ cảnh cáo Iran, trừng phạt các công ty Trung Quốc(19/01/2005)
Iran tuyên bố có đủ khả năng đương đầu với Mỹ(19/01/2005)
Mỹ phủ nhận việc đưa biệt kích vào Iran(18/01/2005)

