Bình Nhưỡng sẽ không từ bỏ chương trình hạt nhân
Nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Châng In tuyên bố với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào rằng nước này sẵn sàng đóng băng một số chương trình hạt nhân, nhưng không loại bỏ hoàn toàn. Tờ Yomiuri Shimbun của Nhật đăng tải tin này hôm nay. 
Tuyên bố trên trùng với quan điểm hiện nay của Bình Nhưỡng về vấn đề hạt nhân. Trung Quốc lo ngại rằng điều đó sẽ gây bất đồng trong các cuộc hội đàm 6 bên về cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên vào thứ tư tới tại Bắc Kinh. 
Bình Nhưỡng đã đồng ý tham gia cuộc gặp 6 bên sắp tới sau khi ông Kim Châng In đến thăm Bắc Kinh hồi tháng trước. Ông Kim nói rằng Bắc Triều Tiên không đồng ý từ bỏ hoàn toàn chương trình hạt nhân theo như yêu cầu của Nhật, Hàn Quốc và Mỹ mà chỉ ngừng các hoạt động vì mục đích quân sự và tiếp tục các chương trình vì mục đích hoà bình. 
Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga và Mỹ đã tham gia hai vòng đàm phán về chương trình vũ khí nguyên tử của Bắc Triều Tiên hồi tháng 8/2003 và tháng 2/2004. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán này không đạt được kết quả đáng kể. 
Cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên nổ ra hồi tháng 10/2002 khi Washington nói rằng Bình Nhưỡng đang bí mật làm giàu uranium để chế tạo vũ khí nguyên tử.

