Israel tịch thu hàng triệu USD của người Palestine
Hôm qua, binh sĩ Do Thái đã xông vào các ngân hàng ở thành phố Ramallah thuộc khu Bờ Tây, lục soát và tịch thu hàng triệu USD bị họ xem là tài sản bất minh dùng cho việc hỗ trợ các hành động khủng bố của người Palestine.
Trong cuộc họp báo tại Tel Aviv, một quan chức Israel cho biết: "Chúng tôi tịch thu 7-9 triệu USD tiền mặt từ khoảng 400 tài khoản của các cá nhân, gia đình và tổ chức". Nhân vật này cho rằng, khoản tiền trên được dùng vào việc mua vũ khí và chất nổ, chi trả cho các du kích hoặc gia đình của họ khi họ bị giết.
Cuộc đột kích ngân hàng đã gây ra sự phẫn nộ trong dân chúng Palestine, dẫn đến những cuộc xung đột dữ dội giữa lính Israel và thanh niên địa phương. Binh sĩ Do Thái đã bắn đạn cao su và ném lựu đạn hơi cay để giải tán đám đông, làm 16 người bị thương.
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz cam kết, khoản tiền tịch thu sẽ được sử dụng vào "các hoạt động nhân đạo" cho nhân dân Palestine. Tuy nhiên, Thủ tướng Ahmed Qorei lên án vụ tập kích các ngân hàng là "một hành động mafia không hơn không kém".

