Madrid chi 65 triệu USD giúp khắc phục hậu quả sóng thần
Chính phủ Tây Ban Nha hôm nay đồng ý chi 50 triệu euro (tương đương 65 triệu USD) viện trợ và cho vay để giúp các quốc gia Nam Á tái thiết sau trận sóng thần. 
Bộ Thương mại, Du lịch và Công nghiệp Tây Ban Nha cho hay các khoản viện trợ và cho vay với lãi suất thấp sẽ góp phần xây dựng lại cơ sở hạ tầng bị hư hại sau trận thiên tai. 
Trong số tiền trên 2,7 triệu USD sẽ được dùng để mua nguyên vật liệu của Tây Ban Nha dành cho tái thiết và hợp tác kỹ thuật. Số còn lại sẽ được cho vay với lãi suất thấp để giúp các nạn nhân của trận sóng thần.
Chỉ trong vòng 3 ngày, gần 60 quốc gia đã đóng góp hoặc hứa đóng góp tổng số tiền mặt hơn 220 triệu USD và số viện trợ bằng vật chất cũng ở mức tương tự. 
Tuần tới, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan sẽ phát động kêu gọi quyên góp khẩn cấp thêm hàng trăm triệu USD viện trợ nữa để giúp khu vực khắc phục hậu quả của sóng thần. 
Theo đánh giá của LHQ, hiện khoảng 5 triệu người cần được giúp đỡ khẩn cấp để có thể sống sót và hiện nhiều người dân trên một số hòn đảo không có gì ăn ngoài dừa. 
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết số người chết vì dịch bệnh có thể lớn bằng số người thiệt mạng trong đợt sóng thần. 
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

