Nga mạnh tay chi cho lễ kỷ niệm chiến thắng
Ngân sách dành cho lễ kỷ niệm 60 năm chiến thắng phát xít Đức là rất lớn, giám đốc phụ trách tài chính của điện Kremlin Vladimir Kozhin, chủ tịch uỷ ban tổ chức ngày lễ, hôm nay tiết lộ. 
Phát biểu trên truyền hình Nga, ông cho hay hầu hết số tiền được dành để đầu tư vào hạ tầng cơ sở cho thủ đô, và một phần nữa dành để tổ chức các hoạt động lễ hội. 
"Tổng ngân sách cho dịp này là một con số lớn, nhưng hai phần ba được đầu tư vào hạ tầng, tức là nó sẽ ở lại với Matxcơva mãi mãi", Kozhin nói nhưng không công bố con số cụ thể là bao nhiêu. 
"Tôi hy vọng sẽ không có tình trạng lạm quỹ. Sau ngày 10/5 chúng tôi sẽ kiểm tra lại. Tôi nghĩ là không ai dám thò tay móc tiền ngân quỹ dành cho dịp lễ thiêng liêng này". 
Kozhin cho hay sẽ có 6.000 nhà báo tới Nga đưa tin về lễ kỷ niệm chiến thắng phát xít Đức. 
Trong những ngày này, an ninh ở thủ đô Nga và thành phố St Petersburg được tăng cường. Khu trung tâm Matxcơva sẽ hạn chế giao thông trước và trong ngày lễ chính thức 9/5. lực lượng hành pháp đang tập dượt chống khủng bố trên con đường dẫn từ trung tâm tới sân bay quốc tế Vnukovo. 
Hôm qua, giới chức Nga đã phát hiện một xe bom và chất độc cất giấu ở Chechnya, phá âm mưu tấn công khủng bố trước ngày lễ kỷ niệm. 

