Nguy cơ bùng phát bệnh dịch sau sóng thần
Liên Hợp Quốc cảnh báo sẽ xảy ra các dịch bệnh trong vòng vài ngày tới, nếu hệ thống y tế ở Nam Á và Đông Nam Á không thể chống chọi nổi với hậu quả của thảm hoạ động đất và sóng thần làm tới hơn 15.000 người thiệt mạng.
Các tổ chức cứu trợ trên toàn cầu đang gấp rút tập trung nhân lực, thiết bị và tài chính cho ít nhất 6 nước châu Á chịu ảnh hưởng của động đất và sóng thần trong ngày hôm qua. Điều phối viên chương trình cứu trợ khẩn cấp của LHQ Jan Egeland nhận định: "Đây có lẽ là một trong những thảm hoạ tồi tệ nhất trong lịch sử thế giới đương đại vì nó ảnh hưởng tới nhiều khu vực đông dân cư vùng duyên hải".
Hậu quả khủng khiếp của trận động đất và sóng thần có thể nhìn thấy rõ qua hình ảnh những xác người nằm la liệt, cảnh đổ nát của nhà cửa, cây cối... Nhưng theo ông Egeland, sức tàn phá của thảm hoạ này còn dai dẳng do giờ đây nhiều người phải sử dụng nguồn nước bị ô nhiễm. Do đó, khu vực chịu ảnh hưởng của động đất có thể phải gánh chịu với dịch bệnh trong thời gian tới.
Nhân viên Cơ quan cứu trợ Cơ đốc giáo là Dominic Nutt cho biết, thi thể những người xấu số ở miền nam Ấn Độ đang thối rữa và có ảnh hưởng trực tiếp tới nguồn nước sinh hoạt của cộng đồng. Tại nhiều nơi khác do đường dây liên lạc bị cắt đứt nên vẫn hiện chưa thể đánh giá được hậu quả của trận sóng thần.
Indonesia, Sri Lanka và Ấn Độ là những quốc gia có nhiều nạn nhân thiệt mạng nhất do động đất và sóng thần. Các nước khác như Thái Lan, Malaysia, Maldives và Myanmar cũng chịu ảnh hưởng nặng nề của thảm hoạ này. Ước tính riêng tại Sri Lanka có tới khoảng 5.000 người chết và 750.000 người phải rời bỏ nhà cửa.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

