Cuộc tìm kiếm trong đau đớn sau sóng thần
Thoạt nhìn, Lise Bang-Ericsson và Jutharat Phutthang dường như không có điểm chung. Nhưng bà mẹ người Na Uy lẫn bà nội trợ Thái Lan đã không gặp con kể từ khi sóng thần tràn vào bờ biển Thái Lan hôm 26/12. 
Cả hai đang tìm tin tức trong vô vọng, vì họ chưa thấy thi thể con mình. 
Hai tuần sau thiên tai, Lise và chồng, Anders, vẫn ở lại Thái Lan với hy vọng sẽ tìm thấy tung tích cậu con trai Ragnar mới 2 tuổi. 
Họ dán tin khắp nơi gần bờ biển, thông qua đài phát thanh và truyền hình, tìm kiếm tất cả các bệnh viện xung quanh Bangniang, nơi họ ở vào thời điểm thiên tai. 
"Chúng tôi cần điều tra mọi khả năng và lật mọi hòn đá để tìm cháu, vì chúng tôi là cha mẹ và chúng tôi nợ con", Bang-Ericsson nói.
Gia đình Jutharat Phutthang cũng chưa từ bỏ cuộc tìm kiếm những người thân yêu. Bảy thành viên nhà Jutharat hoặc mất tích hoặc đã chết, trong đó có hai con cô. 
130 người sống ở làng Lam Pakarang của Jutharat. Ít nhất 20 người trong số này thiệt mạng, những người sống sót đã chuyển vào một trại tị nạn. Tại đây, câu hỏi mà các quan chức thường thường nhận được là họ đã tìm thấy gì về những người mất tích chưa.
Lần đầu tiên liên hệ với các trung tâm trợ giúp được thiết lập quanh bờ biển phía tây Thái Lan, người dân thường được hỏi về một loạt thông tin nhằm giúp nhận diện nạn nhân. "Ban đầu, những thông tin trao cho chúng tôi rất mù mờ", người tình nguyện Mỹ tại Khao Lak Chris Shearer cho biết. "Chúng tôi không có nhiều manh mối để tiếp tục". 
Nhưng giờ thì mọi người, dù là người Thái hay người nước ngoài, được khuyến khích trao mẫu ADN, mô tả quần áo hoặc đặc điểm nhận dạng đặc biệt về người họ đang tìm kiếm. 
Các sứ quán còn thiết lập những vị trí xung quanh khu vực bị thiên tai ảnh hưởng để nhận thông tin chi tiết về công dân mất tích và so sánh với mẫu răng, mẫu vân tay ở đất nước quê nhà. Nếu cuộc tìm kiếm này không cho ra kết quả ngay lập tức, nhiều gia đình đành tới những nhà xác tạm thời ở nhiều ngôi chùa tại địa phương. 
Gia đình Jutharet hàng ngày đều tới các nhà xác kể từ khi thiên tai xảy ra để nói chuyện với nhân viên và nhìn ảnh các thi thể. Đó là cách cô biết được điều gì đã xảy ra với cô con gái 9 tuổi. "9 ngày sau thiên tai, hai vợ chồng tôi mới thấy ảnh con gái mình và cố gắng nhận diện cháu từ quần áo", Jutharet cho biết. "Một ai đó trao cho tôi bức ảnh, và tôi choáng váng. Phải mất hơn hai tiếng tôi mới đủ dũng cảm để nhìn thi thể. Tôi phải mất hơn một tiếng rưỡi nữa thì mới tìm ra cháu, vì có quá nhiều xác trong đền". 
Do sức tàn phá của thiên tai quá lớn và quá nhiều người chết hoặc bị thương, nên sai sót là điều khó tránh khỏi. "Chúng tôi không có đủ thiết bị", Chris Shearer thừa nhận. 
Sai sót đã xảy ra với Jintana Virasaeng, em của Jutharet. Cô biết đứa con gái 5 tuổi của mình đã thiệt mạng, vì vài giờ sau sóng thần, Jintana trở lại nhà và thấy thi thể đó. "Chồng tôi tắm cho thi thể và đưa cháu đến bệnh viện để được xác nhận là đã chết", cô nói. "Rồi tất cả chúng tôi đi lên đồi vì người ta nói một con sóng thần khác có thể tràn vào bờ". 
Vài ngày sau, khi đôi vợ chồng thấy rằng việc trở lại đã an toàn, họ thấy rằng thi thể đó đã được đưa khỏi bệnh viện. "Nhóm cứu hộ nói họ không có đủ chỗ cho tất cả các xác chết, vì vậy họ phải đưa một số đi chôn tạm thời", Jintana cho biết. Giờ thì người mẹ đang tập trung vào kết quả kiểm tra ADN, hy vọng sẽ nhận diện được thi thể con gái khi những ngôi mộ tạm thời được lật lên. 
Nhà Bang-Ericsson lại chịu một kiểu lầm lẫn khác. Một cậu bé trong giống con trai Ragnar của họ được tìm thấy ở bệnh viện gần đó, và nhiều người có ý tốt đã liên hệ với họ. Tuy nhiên, hoá ra thi thể đó là cậu bé đến từ Thuỵ Điển. 
"Người ta cứ nói với chúng tôi rằng đã nhìn thấy Ragnar ở bệnh viện, nhưng không phải là cháu", cô Bang-Ericsson nói. "Với người Thái, trẻ em châu Âu đứa nào cũng giống đứa nào". 
Đôi khi, cũng có một số chuyện vui giữa nhiều câu chuyện đau buồn, mất mát. 
"Một số người không liên lạc được với gia đình, và được coi là người mất tích trong khi không phải vậy", Nici Bowling, nhân viên văn phòng sứ quán Anh tại Phuket, cho biết. "Chúng tôi vừa tìm được một người bị coi là mất tích, anh ta mang hai quốc tịch Anh và Nam Phi". 
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)

