Thêm 7 người chết vì bạo loạn ở nam Thái Lan
Hôm qua có thêm 2 cảnh sát bị bắt chết, nâng số người bị sát hại ở 3 tỉnh nam Thái Lan kể từ đầu tuần lên 7 người. Trong khi đó, Bangkok rút lại kế hoạch cắt trợ cấp cho những ngôi làng Hồi giáo bị cáo buộc ủng hộ quân nổi loạn.
Những người xấu số thiệt mạng từ hôm thứ ba ở các tỉnh Yala, Narathiwat và Pattani, nơi có đa số người theo Hồi giáo. Tình hình bất ổn ở khu vực này từ hơn một năm qua bị cáo buộc do lực lượng chiến binh Hồi giáo đòi ly khai gây ra. Nhóm này cũng bị coi là đứng sau những vụ giết người mới nhất.
Bạo lực ở miền nam Thái Lan tăng cao kể từ khi Thủ tướng Thaksin Shinawatra tái đắc cử một cách thuyết phục hôm 6/2. Tuần trước, nhóm bạo loạn đã thực hiện vụ đánh bom xe đầu tiên, chỉ vài giờ sau khi ông Thaksin kết thúc chuyến thị sát các tỉnh miền nam.
Đa phần những nạn nhân của bạo lực trong tuần này là công chức và cảnh sát. Mới đây nhất là vụ trung sĩ an ninh Adul Wansu, 50 tuổi, bị bắt chết trong một khu chợ ở quận Chanae thuộc tỉnh Narathiwat, chiều qua. Trước đó vài giờ, một trung sĩ khác là Prawit Kasalo cũng bị bắn chết ở quận Mayo, tỉnh Pattani. 
Còn 5 nạn nhân khác bị bắn chết trong các vụ tấn công lẻ tẻ hôm thứ tư và thứ ba. Đến nay đã có khoảng 610 người thiệt mạng vì nạn bạo lực ở miền nam Thái Lan, giáp biên giới Malaysia, bùng phát từ tháng 1/2004. Hơn 80% dân số khu vực này là các tín đồ Hồi giáo, trong khi đại đa số người dân Thái Lan theo Phật giáo.
Do chịu sự chỉ trích vì chính sách cứng rắn, hôm qua chính phủ Thái Lan đã rút lại kế hoạch chia những ngôi làng ở miền nam thành các mức khác nhau căn cứ vào sự ủng hộ đối với lực lượng bạo loạn. Phát ngôn viên của chính phủ Jakrapob Penkair khẳng định, kế hoạch chia khoảng 1.500 ngôi làng thành các mức đỏ, vàng và xanh chỉ là một đề xuất.
Theo kế hoạch nói trên, hơn 350 ngôi làng bị xếp vào mức "đỏ" sẽ bị cắt tiền trợ cấp của chính phủ. Những người chỉ trích cho rằng, kế hoạch này mang tính phân biệt đối xử, trái với pháp luật và có khả năng gia tăng căng thẳng.
Bạo động ở nam Thái Lan(30/10/2004)
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)

