Tổng thống Venezuela và Colombia làm lành 
Tổng thống Venezuela Hugo Chavez và người đồng nhiệm Colombia Alvaro đã quyết định lật sang một trang mới, sau nhiều tuần căng thẳng vì một vụ tranh cãi ngoại giao.
Chavez thông báo ông và Uribe đã làm hoà trong một cuộc họp kéo dài hơn 4 giờ đồng hồ.
Tổng thống Chavez cho ngừng mọi mối liên lạc với quốc gia láng giềng hồi tháng trước, sau khi các quan chức Colombia thừa nhận đã trả tiền thuê người bắt Rodrigo Granda - một lãnh đạo của nhóm phiến quân FARC  ngay giữa thủ đô Caracas của Venezuela. Sự việc xảy ra hồi giữa tháng 12 năm ngoái.
Tuy nhiên, mối quan hệ đã được cải thiện sau khi Tổng thống Uribe cam kết sẽ tôn trọng chủ quyền của Venezuela và chuyện như trên sẽ không còn lặp lại. 
Chavez nhiệt thành chào đón Uribe tại sân bay ở thủ đô Venezuela. Sau đó, ông còn choàng tay qua vai người đồng nhiệm Colombia tại dinh tổng thống.
Sau cuộc họp giữa hai người, Uribe cho biết ông và Chavez cam kết tăng cường an ninh tại vùng biên giới chung. Còn Tổng thống Venezuela thông báo các hiệp định thương mại  trong đó có việc lắp đặt đường ống dẫn dầu nối liền hai nước - sẽ có hiệu lực trở lại.

