Thanh niên châu Á sốt sắng với lễ Tình nhân
Nhiều thanh niên châu Á kỷ niệm ngày 14/2, dù đây là dịp người Thiên chúa giáo thể hiện lòng tôn kính với vị thánh tình yêu. Họ thể hiện tình cảm với người yêu trong ngày Valentine bằng những bông hoa hồng, chocolate và bữa tối dưới ánh nến. 
Trong khi đó, ở các nước phương tây - quê hương của lễ Tình nhân, người ta lại "cố tình" quên lãng. 
Hầu hết thanh niên châu Á vui mừng đơn giản vì họ có một ngày tận hưởng sự lãng mạn và thể hiện tình cảm, đặc biệt là ở một số nước có văn hoá bảo thủ.
"Tôi nghĩ ngày Valentine rất hay vì nó cho bạn cơ hội thể hiện tình yêu", Matthew Halder, 23 tuổi, sinh viên đất nước Hồi giáo Bangladesh, nói. Tại Bangledesh, hầu hết các đám cưới là do sắp xếp và các đôi uyên ương luôn bị các bậc phụ huynh thận trọng theo dõi.
Các xu hướng và lối sống phương tây đang ngày một phát triển ở đất nước Nam Á, nơi truyền hình vệ tinh mới xuất hiện vào đầu thập kỷ 1990. Thanh niên Bangladesh đang cố gắng thể hiện sự tự do trong tình yêu và tìm hiểu trai gái.
"Người ta mới kỷ niệm ngày Valentine 5-6 năm nay", Halder cho biết. Anh mừng lễ Tình nhân từ sớm, tặng hoa hồng, chocolate và một bữa trưa lãng mạn với bạn gái Borna Sarkar, 21, bạn học cùng trường đại học tại thủ đô Dhaka. "Tất cả bắt đầu khi truyền hình vệ tinh xuất hiện tại Bangladesh. Người ta biết và thích Ngày Valentine".
Một số thanh niên Pakistan cũng kỷ niệm lễ Tình yêu với những bông hồng, bóng bay. Tuy nhiên, hầu hết phải bày tỏ tình yêu bí mật. Các nhà lãnh đạo tôn giáo Pakistan phản đối Ngày Valentine với lý do tục lệ của phương tây là gửi thiệp và hoa hồng tới người yêu vi phạm tư tưởng Hồi giáo. Đảng cực đoan Jamaat-i-Islami thậm chí còn yêu cầu chính phủ cấm tổ chức Ngày Tình yêu và coi đây là "ngày đáng hổ thẹn".
Tại Ấn Độ, các nhân vật Hindu cứng rắn cũng kịch liệt phản đối lễ Tình nhân. Họ cảnh báo sẽ có mặt trên các đường phố ở những thành phố chính hôm nay để trừng phạt những người tự cho phép mình "cư xử một cách hổ thẹn" là tổ chức Ngày Valentine. Những người mừng lễ Tình yêu phần lớn là ở đô thị, có học thức. Doanh nghiệp Ấn Độ thì coi đây là cơ hội kiếm tiền nhanh chóng. Các công ty cố gắng lôi kéo các cặp uyên ương với một loạt chiêu câu khách như các trò chơi tình yêu trên điện thoại di động, nụ hôn điện tử, đồ trang sức, chocolate và thực phẩm đặc biệt...
Ở châu Á, Ngày Valentine được coi là cơ hội để các cặp tình nhân khẳng định tình yêu của mình với người yêu, chứ không phải để những người đang cô đơn tán tỉnh người yêu tiềm năng như thường thấy ở các nước phương tây.
Tại Singapore, những gói quà Valentine, từ vé đi massage cho tới các bữa tối dưới ánh nến, hướng tới những cặp tình nhân. Các chuyên gia cảnh báo đây là một ngày khó khăn cho những người độc thân tìm đối tác. Quốc đảo đang khuyến khích công dân sinh con để tránh tình trạng tỷ lệ sinh giảm sút.
"Tôi nghĩ bạn có thể cảm thấy buồn ở Singapore nếu còn độc thân", Wei Siang Yu, bác sĩ kiêm chuyên gia tâm lý thường được gọi là Bác sĩ Tình yêu, cho biết. "Cảm giác về tình yêu thực tế xuất phát từ một người độc thân. Trong ngày Valentine, người ta thường chú trọng vào các đôi uyên ương. Nếu chúng ta muốn có nhiều trẻ con hơn, chúng ta phải có nhiều người yêu nhau hơn nhau. Để người ta yêu nhau, chúng ta phải có thêm các bữa tiệc dành cho người độc thân". 
Theo kết quả điều tra hàng năm với thanh niên Thái Lan từ 15-24 tuổi của Assumption University, gần 40% tin rằng ngày Valentine là một dịp lễ quan trọng vì họ có cơ hội bày tỏ tình cảm với đối phương. Tuy nhiên, gần 24% hiểu Ngày Tình nhân không phải là văn hoá Thái và họ có thể thể hiện tình yêu vào bất kỳ ngày nào.
Ở Trung Quốc, ngày Valentine đã trở nên phổ biến với người thành thị sau 20 năm mở cửa. 
Trên toàn châu Á, có lẽ người Nhật là "cuồng tín" nhất trong ngày 14/2. Tuy nhiên, cũng giống như hầu hết các nước trong khu vực, họ có cách ăn mừng riêng. Phụ nữ Nhật sẽ tặng chocolate cho nam giới và phải chờ một tháng sau, trong Ngày Trắng (White Day) - 14/3 - họ mới được tặng lại hoa, kẹo hoặc bánh.

