Trung Quốc thông qua luật cấm ly khai
Quốc hội Trung Quốc hôm nay nhất trí thông qua luật cho phép sử dụng các biện pháp không hòa bình đối với Đài Loan nếu hòn đảo này đòi độc lập. 
2.896 đại biểu đã bỏ phiếu ủng hộ và 2 người bỏ phiếu trắng cho dự luật trên, không có phiếu chống. 
Luật chống ly khai cho phép sử dụng các biện pháp không hòa bình và những biện pháp khác nhằm bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Trung Quốc nếu mọi nỗ lực khác không thành công. 
"Chúng ta sẽ tăng cường chuẩn bị cho khả năng đấu tranh quân sự và nâng cao khả năng đối phó với các cuộc khủng hoảng, bảo vệ hòa bình và ngăn chặn chiến tranh và giành chiến thắng trong bất kỳ cuộc chiến nào", Tổng bí thư Trung Quốc Hồ Cẩm Đào phát biểu hôm qua. 
Văn bản trên chỉ rõ Đài Loan là vấn đề nội bộ tồn tại từ năm 1949 và không liên quan đến lực lượng bên ngoài. Luật này cũng kêu gọi trao đổi văn hóa, giáo dục, khoa học, y tế và sức khỏe đối với hòn đảo.
Bắc Kinh luôn khẳng định mong muốn tái thống nhất trong hòa bình đối với Đài Loan và sẽ chỉ dùng đến vũ lực như biện pháp cuối cùng.

