Thái Lan sa thải giám đốc trung tâm khí tượng quốc gia
Thủ tướng Thaksin Shinawatra hôm qua cách chức người đứng đầu cơ quan khí tượng quốc gia Suparerk Tansriratanawong và mở cuộc điều tra tại sao trung tâm này không thể cảnh báo sóng thần.
Ông Thaksin phát biểu với các phóng viên: "Khi một trận động đất mạnh tới 8,9 đến 9 độ richter xảy ra tại Sumatra thì rất nhiều người biết rằng sóng thần có thể xuất hiện. Nhưng tại sao lại chẳng có lấy một lời cảnh báo nào? Tôi thực sự muốn biết sự thật về việc này".
Một ngày sau những cơn sóng thần tàn phá bờ biển Andaman của Thái Lan, giám đốc trung tâm khí tượng Suparerk Tansriratanawong thông báo với báo chí rằng, Thái Lan chưa từng gặp sóng thần trong hơn 300 năm qua và không có lý do gì lo ngại thảm hoạ này có thể xảy ra.
Nhưng tuần trước, nhật báo xuất bản bằng tiếng Anh của Thái Lan The Nation trích lời một quan chức giấu tên của cơ quan khí tượng quốc gia cho biết, lời cảnh báo sóng thần không được đưa ra vì người ta sợ gây phương hại đến nền công nghiệp du lịch đúng vào dịp cao điểm nếu chẳng may cảnh báo này là sai.
Một chuyên gia khí tượng Thái Lan có tên Samith Dhammasaroj hôm thứ hai cho biết, ông đã cố cảnh báo chính phủ về một trận sóng thần chết người có thể tràn vào những bãi biển đang có đông khách du lịch, nhưng không ai quan tâm. Ông khẳng định sóng thần sẽ xảy ra ngay khi nghe tin về cơn địa chấn cực mạnh ngoài khơi Sumatra. 
Sóng thần mất 75 phút để chạy từ tâm chấn tới các bãi tắm và hòn đảo bên bờ biển Andaman của Thái Lan trên quãng đường 600 km. Có ít nhất 5.187 người thiệt mạng tại Thái Lan vì thảm hoạ này, trong đó có hơn 2.400 du khách nước ngoài chủ yếu đến từ Bắc Âu.
Không có quốc gia châu Á nào bên bờ Ấn Độ Dương cảnh báo trận sóng thần hôm 26/12. Tổng cộng có gần 150.000 người đã thiệt mạng trong thảm hoạ này, trong đó nhiều nhất là Indonesia và Sri Lanka.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

