Gia đình nạn nhân Beslan đòi tị nạn ở nước ngoài
Ủy ban các bà mẹ Beslan hôm qua đã yêu cầu được tị nạn chính trị tại một quốc gia khác nơi quyền công dân được tôn trọng. 
"Chúng tôi, các bậc cha mẹ và họ hàng của các nạn nhân của bọn khủng bố đã mất hy vọng về cuộc điều tra nguyên nhân thảm kịch. Chúng tôi sẽ không sống ở một quốc gia nơi mà sự sống của con người không đáng giá gì hết. Chúng tôi yêu cầu được sống tị nạn ở bất kỳ nước nào nơi quyền con người được tôn trọng, Ella Tetayeva, một thành viên Ủy ban nói.
Bắc Ossetia kỷ niệm một năm thảm kịch Beslan hôm qua. Các bà mẹ Beslan liên tiếp cho rằng hoạt động điều tra diễn ra quá chậm chạp và không hiệu quả. 
Ủy ban này cho rằng những quan chức đã cho các phần tử khủng bố vào trường và những người ra lệnh chiến dịch đột kích ngôi trường trong khi hàng trăm con tin còn ở bên trong phải chịu trách nhiệm. Tuần trước, ủy ban này công khai chỉ trích Putin vì không ngăn chặn được tấm thảm kịch.
Một năm sau vụ khủng bố Beslan(31/08/2005)
Cuộc chiến giành những đứa trẻ mồ côi Beslan(06/09/2005)
Công bố cuốn băng phiến quân Chechnya chuẩn bị vụ Beslan(01/09/2005)
Người nhà nạn nhân Beslan lên án lãnh đạo Nga(01/09/2005)
Basayev: An ninh Nga giúp khủng bố trong vụ Beslan(31/08/2005)
Giới chức cao cấp Nga 'có tội' trong vụ Beslan(31/08/2005)


