Vòng đàm phán hạt nhân 6 bên lần ba sắp khai mạc 
Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon hôm nay cho biết, vòng đàm tiếp theo về chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên có thể sẽ diễn ra tại Bắc Kinh từ 23 đến 26/6. Tuyên bố đã xác nhận thông tin về vấn đề này xuất hiện tại Hàn Quốc và Nhật Bản từ tuần trước.
Ngoại trưởng Ban Ki-moon trước đây cũng từng bày tỏ mong muốn các cuộc đàm phán mới về hạt nhân sẽ diễn ra vào cuối tháng này. Theo ông, các quan chức Nhật Bản, Hàn Quốc và Mỹ sẽ gặp nhau tại Washington trong hai ngày 13 và 14 tới để sắp xếp các kế hoạch cho vòng đàm phán Bắc Kinh.
Nhóm 6 quốc gia gồm Trung Quốc, Nga, CHDCND Triều Tiên, Nhật Bản, Hàn Quốc và Mỹ từng tổ chức 2 vòng đàm phán. Tuy nhiên, những hoạt động này vẫn chưa đạt được mục tiêu là một thoả thuận về việc dỡ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân gây tranh cãi của Bình Nhưỡng.
Tái khởi động đàm phán hạt nhân 6 bên(17/02/2004)
Nga cảnh báo vấn đề Triều Tiên có nguy cơ xấu đi(01/03/2004)
Không có đột phá trong hội đàm hạt nhân 6 bên(28/02/2004)
Các nhà đàm phán 6 bên nhất trí gặp lại(28/02/2004)
Vẫn còn quan điểm trái ngược trong hội đàm hạt nhân(28/02/2004)

