Đài Loan bắt đầu kiểm phiếu lại
Khoảng 1.600 thẩm phán và nhân viên toà án sẽ giám sát việc kiểm tra 13 triệu lá phiếu trong cuộc bầu cử người đứng đầu chính quyền hòn đảo. Những người tham gia kiểm phiếu sẽ không thông báo kết quả sơ bộ hàng ngày. Kết quả cuối cùng sẽ được công bố trong 10 ngày tới. 
Tham gia giám sát quá trình kiểm phiếu lại còn có hơn 1.500 luật sư đại diện cho ông Trần Thuỷ Biển và ông Liên Chấn. 
Trần Thuỷ Biển tái đắc cử trong cuộc bỏ phiếu ngày 20/3. Liên Chấn, đối thủ của ông, không chấp nhận kết quả đó và cáo buộc rằng có nhiều phiếu không hợp lệ.
Ông Trần đồng ý kiểm phiếu lại và yêu cầu toà án tối cao tiến hành việc này. Cuộc bầu cử đó cũng gây tranh cãi bởi Trần Thuỷ Biển bị bắn ngay trước khi bỏ phiếu. Ông Liên cáo buộc rằng đó là âm mưu của ông Trần nhằm "kiếm phiếu cảm thông của cử tri". 
Bầu cử và trưng cầu dân ý ở Đài Loan(02/03/2004)
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)

