Binh sĩ Israel bắn chết 5 chiến binh Palestine
Cuộc đột kích nhằm vào các tay súng Hồi giáo của quân đội Do Thái diễn ra chiều nay tại thành phố Jenin, phía bắc khu Bờ tây. Đây là chiến dịch của binh sĩ Israel nhằm truy quét các chiến binh và những người thiệt mạng đều là thành viên nhóm Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa.
Nhiều nguồn tin an ninh từ Tel Aviv và các nhân chứng Palestine đều đã xác nhận thông tin trên. Kể từ cuộc nổi dậy của người Palestine năm 2000, các vụ đột kích chiến binh của quân đội Israel đã trở lên quen thuộc ở khu Bờ Tây và Dải Gaza.
Cũng trong hôm nay, Thủ tướng Israel Ariel Sharon và người đồng nhiệm Ahmed Korei đã lần đầu tiên đồng ý sẽ có cuộc gặp trong thời gian tới.

