Lính Mỹ hạ 300 chiến binh tại Najaf
Trận giao tranh kéo dài 2 ngày kể trên là đẫm máu nhất trong vòng một năm qua tại thành phố, nơi các cuộc đụng độ giữa quân đội Mỹ và Iraq với các phần tử trung thành của giáo sĩ dòng Shiite Muqtada al-Sadr thường xuyên diễn ra.
Các sĩ quan quân đội Mỹ còn cho hay, vụ đụng độ làm 3 binh sĩ nước này thiệt mạng và 12 người bị thương. Còn Adnan al-Zurfi, thị trưởng Najaf do Mỹ chỉ định, thì nói rằng số người chết là 400 và 1.000 chiến binh đã bị bắt.
Vụ việc diễn ra khi chính phủ Iraq quyết định chống lại vị giáo sĩ cấp tiến Sadr bất chấp lệnh ngừng bắn mới được ký kết nhằm ngăn chặn các vụ bạo lực giữa liên quân và những người ủng hộ ông tại Najaf.
Sabah Khadim, một cố vấn cao cấp của chính phủ Iraq, bình luận: "Sadr và những kẻ ủng hộ ông phải bị loại bỏ khỏi khu vực linh thiêng ở Najaf để khôi phục sự tôn trọng và hòa bình. Chúng tôi không khoan nhượng những hành động tội phạm này thêm một phút nào nữa". 
Giáo sĩ Ali al-Sistani, lãnh tụ tinh thần dòng Shiite, người trung gian sắp xếp lệnh ngừng bắn kể trên, hôm qua đã rời Najaf để đến London chữa bệnh. 
Bình luận về chiến dịch quân sự kể trên, Anthony Haslam, chỉ huy quân sự Mỹ tại Najaf, nói: "Lực lượng cảnh sát nghèo nàn của Iraq không có cơ hội. Họ bị tấn công. Nếu không loại trừ mối đe dọa đó, thành phố này sẽ không bao giờ ổn định". 
Tình trạng bạo lực đang lan tràn trên khắp các thành phố ở phía nam Iraq và cả ở Baghdad. Đây là vụ giao tranh đẫm máu nhất kể từ ngày chính quyền được trao trả cho người dân đất nước vùng Vịnh này.
Ngọc Sơn (theo AP)

