Bão lớn tràn vào Tokyo
Cơn bão Mawar đã đổ vào miền trung của Nhật hôm qua và tràn đến Tokyo, mang theo mưa lớn và gió mạnh khiến ít nhất một người chết và hai người bị thương. 
Một người đàn ông 55 tuổi đã rơi từ mái nhà xuống và thiệt mạng chiều tối qua tại quận Shizuoka, cách Tokyo 150 km về phía tây. Hai người đàn ông khác trong quận cũng bị thương nhẹ trong cơn bão.
Cơn bão lớn này còn gây ra hai trận lở đất ở Shizuoka. Với sức gió lên đến 108 km/h gần tâm bão, Mawar đang di chuyển về phía đông bắc qua Chiba, phía đông Tokyo, cơ quan khí tượng Nhật Bản cho hay.79 chuyến bay, trong đó có 3 chuyến quốc tế, đã bị hủy vì bão Mawar và ảnh hưởng tới 7.000 hành khách. 
Năm ngoái, 10 trận bão đã đổ vào đất liền Nhật Bản và là con số kỷ lục. Tokage, trận bão cuối cùng, là lớn nhất trong vòng 1/4 thế kỷ và khiến 90 người thiệt mạng. 
Ngọc Sơn (theo Reuters, AFP)

