Israel vạch kế hoạch cho sự kiện Arafat qua đời 
Tel Aviv hiện lo ngại về sự rối loạn có thể xảy ra nếu nhà lãnh đạo Palestine không thể chống lại bệnh tật và tuổi già. Israel sẽ làm mọi cách để ngăn cản việc ông được an táng tại Jerusalem. Hôm qua,AP đã thu được bản kế hoạch chuẩn bị sẵn nhằm đối phó với tình huống này của Israel.
Tài liệu dài 5 trang do Bộ Ngoại giao Israel xây dựng đã đưa ra một loạt dự đoán về bối cảnh có thể xảy ra sau cái chết của ông Yasser Arafat. Trong đó có tình trạng sụp đổ của chính quyền Palestine, sự thách thức của các chiến binh Hồi giáo và biến động ở các vùng đất khác thuộc khu vực Trung Đông. Mặc dù Israel đã tìm mọi cách cô lập nhà lãnh đạo Palestine, ông Arafat vẫn duy trì ảnh hưởng mạnh mẽ. Bản kế hoạch cho thấy, ông sẽ tiếp tục là mối lo lắng của Israel ngay cả sau khi đã qua đời.
Người Do Thái đặc biệt quan tâm đến vấn đề hậu sự của Chủ tịch Yasser Arafat. Trong khi các quan chức gần gũi với ông khẳng định, ông chưa bao giờ có kế hoạch gì về việc sau này sẽ an nghỉ tại đâu. Nhưng nhiều người nhận định, ông mong muốn được nằm xuống tại khu đền Al-Aqsa ở khu thành cổ Jerusalem, một nơi đặc biệt linh thiêng đối với các tín đồ Hồi giáo.
Theo bản kế hoạch của Bộ Ngoại giao Israel, giới chức Do Thái cực lực chống lại khả năng ông Arafat được an táng tại Jerusalem. Cả Israel và Palestine đều coi thành phố này là thủ đô của họ. Chính quyền Do Thái đã không ngừng ngăn cản mọi cố gắng tìm một chỗ đứng trong thành phố là thánh địa đối với nhiều tôn giáo này của người Palestine.
Trong mấy năm qua, vị chủ tịch 74 tuổi của Palestine yếu đi rất nhiều do bệnh tật và tuổi già. Chứng run tay và môi đã dẫn đến nhận định ông bị mắc bệnh Parkinson. Các bác sĩ riêng của nhà lãnh đạo không tiết lộ bất cứ điều gì về sức khoẻ và các căn bệnh của ông. Hiện các quan chức Palestine khẳng định, lãnh đạo của họ vẫn đang rất khoẻ mạnh. Một cố vấn của ông Arafat là Emad Shakour cũng xác nhận điều này.
Mùa hè năm ngoái, ông Arafat bị mắc chứng bệnh trầm trọng về dạ dày và ban lãnh đạo Palestine đã phải họp bàn về những nơi có khả năng sẽ an táng ông. Sau khi Arafat hồi phục, một bệnh viện gần trụ sở của ông tại Ramallah đã được nâng cấp. Chủ tịch Palestine hiện là một người ăn kiêng nghiêm khắc, ông đặc biệt tránh dùng dầu, mỡ và đường trong sinh hoạt.
Ông Yasser Arafat từng là một thủ lĩnh quân du kích và trở lại vùng đất của người Palestine năm 1994, sau một thời gian dài sống lưu vong theo Hiệp ước hoà bình tạm thời ký tại Oslo. Sau đó, các cuộc đàm phán hoà bình giữa Israel và Palestine bị sụp đổ vào đầu năm 2001. Xung đột diễn ra liên miên trong những năm tiếp theo đã biến Trung Đông trở thành một "chảo lửa chính trị" của thế giới. 
Israel cáo buộc Yasser Arafat ủng hộ các cuộc tấn công của chiến binh Palestine nhằm vào thường dân Do Thái. Binh sĩ Israel đã bao vây ông tại thành phố Ramallah, thuộc khu Bờ Tây, trong suốt hơn 2 năm qua. Bản kế hoạch của Israel cũng dự đoán về những khả năng có thể dẫn đến cái chết của nhà lãnh đạo Palestine, trong đó có chiến dịch quân sự của Israel và bệnh tật.

