Anh kêu gọi tịch biên tài sản các nhóm khủng bố
Hôm nay, Bộ trưởng Tài chính Anh Gordon Brown hối thúc những người đồng cấp ở EU tăng cường nỗ lực phong toả tài sản của các nhóm khủng bố sau khi xảy ra vụ tấn công London. 
Từ sau vụ khủng bố đường sắt Madrid đầu năm ngoái, châu Âu đã đồng ý về một kế hoạch phối hợp để tịch thu các nguồn tài chính của những nhóm khủng bố. Nhưng giờ đây ông Brown muốn kế hoạch này phải được thực thi ngay lập tức.
Dự kiến Bộ trưởng Tài chính Anh sẽ có bài biểu trước Quốc hội châu Âu tại Brussels để kêu gọi thực hiện nỗ lực trên. Ông cũng sẽ bày tỏ với các nghị sĩ rằng phải làm sao "những phần tử khủng bố và những kẻ hỗ trợ tài chính cho chúng không còn chỗ ẩn náu".
Sáng 7/7 vừa qua, mạng lưới giao thông công cộng của London bị tấn công bằng 4 vụ đánh bom làm 52 người chết và hơn 700 người bị thương. Ngoại trưởng Anh Jack Straw cũng đang có mặt tại Brussels để cảm ơn các chính phủ ở châu Âu vì sự giúp đỡ của họ sau vụ khủng bố này.
Ngày mai, Bộ trưởng Nội vụ Anh Charles Clarke chủ toạ một cuộc họp khẩn cấp với những người đồng cấp ở châu Âu về các chiến dịch hợp tác chống khủng bố. Ông sẽ giới thiệu bản kế hoạch 10 điểm, gồm đề xuất cho các công ty viễn thông ghi lại tất cả các cuộc điện thoại cá nhân, tin nhắn và email, để chúng có thể chuyển cho cảnh sát và cơ quan an ninh khi cần thiết.
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)

