Chính phủ Libăng từ chức
Hàng nghìn người biểu tình tại trung tâm Beirut bùng nổ trong niềm vui chiến thắng khi chính phủ thân Syria của Thủ tướng Omar Karami bất ngờ tuyên bố từ chức hôm qua, sau phiên họp về vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik al-Hariri tại quốc hội. 
"Đây mới là bước đầu tiên. Chúng tôi vẫn tiếp tục biểu tình để đảm bảo họ sẽ không dựng lên một chính phủ như cũ. Chúng tôi sẽ ở lại quảng trường cho tới khi giành được độc lập", Carla Khoury, một người biểu tình, nói. 
Đoàn người biểu tình ngập trong màu cờ hét vang những khẩu hiệu yêu cầu Syria rút quân và đòi "tự do, chủ quyền, độc lập". Nhiều người còn yêu cầu Tổng thống Emile Lahoud từ chức. 
Một số nhà lãnh đạo trong phe đối lập ca ngợi sự kiện này là một chiến thắng cho người dân Libăng. Họ yêu cầu thành lập một "chính phủ mới trung lập" để lãnh đạo đất nước tiến tới tổng tuyển cử tháng 5/2005. Theo họ, nội các mới phải bao gồm những người không chạy đua trong lần bầu cử sắp tới đồng thời phải được đa số người dân chấp thuận. 
Sau chiến thắng bước đầu này, lãnh đạo phe đối lập dự kiến sẽ họp trong hai ngày tới để bàn bạc phương hướng tiếp theo. 
Tổng thống Lahoud chấp nhận tuyên bố từ chức của Karami. Tuy nhiên, ông yêu cầu chính phủ tiếp tục làm việc cho đến khi tìm được những người thay thế. 
Washington nhận định việc chính phủ Libăng từ chức sẽ tạo cơ hội cho các đại diện khác nhau tại đất nước này tham gia điều hành đất nước. 
Syria không bình luận về sự kiện trên, cho rằng "đây là vấn đề nội bộ của Beirut". Tuy nhiên, giới quan sát nhận định Damascus đang rất lo lắng do Beirut đang dần dần tách ra khỏi tầm kiểm soát của họ. Việc một chính phủ mới được thành lập rất có thể sẽ dẫn đến việc họ phải ngay lập tức rút toàn bộ 14.000 quân trên lãnh thổ Libăng về nước. 
Cựu thủ tướng Libăng bị ám sát(15/02/2005)
Phe đối lập Libăng thề sẽ tiếp tục biểu tình(28/02/2005)
Syria rút quân tại Libăng về gần biên giới(25/02/2005)
Phe đối lập Libăng kêu gọi 'kháng chiến giành độc lập'(19/02/2005)
Người Libăng khóc thương cựu thủ tướng(17/02/2005)

