Bom nổ tại Tây Ban Nha và Thổ Nhĩ Kỳ
Hôm qua, điểm đến nổi tiếng của người hành hương Tây Ban Nha là Santiago de Compostela bị chấn động bởi một vụ nổ. Cùng thời gian đó, các vị khách tại một quán cà phê ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ cũng hoảng loạn vì bom.
Giới chức Tây Ban Nha cáo buộc các nhóm cực đoan đòi độc lập cho vùng Galicia đứng sau vụ nổ ở Santiago de Compostela. May mắn là hành động khủng bố này chỉ gây thiệt hại nhẹ và không làm ai bị thương. Cảnh sát đã bắt hai nghi phạm tham gia gài bom.
Lực lượng an ninh địa phương cho biết, họ không bị bất ngờ bởi vụ nổ tại Santiago de Compostela vì có sự chuẩn bị từ trước về khả năng xảy ra tấn công, do những phần tử cực đoan ở Galicia thực hiện vào thời điểm diễn ra một lễ hội trong vùng.
Santiago de Compostela là thủ phủ vùng Galicia, tây bắc Tây Ban Nha. Khu vực này có ngôn ngữ và chính quyền tự trị nhưng một số phần tử cực đoan vẫn muốn Galicia được độc lập khỏi Madrid. Dù không nổi tiếng như nhóm du kích ETA ở xứ Basque, các tổ chức ngầm tại Galicia thỉnh thoảng vẫn dùng bạo lực nhằm đạt được mục đích.
Còn trong vụ nổ ở thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, hiện trường là một quán cà phê thường xuyên có du khách nước ngoài và người địa phương lui tới. Cảnh sát thông báo, có ít nhất 2 trường hợp bị thương nặng trong vụ khủng bố này, gồm một công dân Hà Lan. 
Những chuyên gia về chất nổ nhận định, đây có thể là một quả bom được điều khiển từ xa hoặc gắn thiết bị hẹn giờ. Các chiến binh Hồi giáo và phiến quân người Kurd từng nhiều lần đánh bom ở Thổ Nhĩ Kỳ. Gần đây nhất là vụ nổ tại phía tây nước này hồi tuần trước làm 5 người chết, trong đó có du khách nước ngoài.
Các vụ nổ tại Tây Ban Nha và Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua có quy mô nhỏ, nhưng vẫn gây sự chú ý vì xảy ra trong bối cảnh thế giới chưa hết bàng hoàng sau những hành động khủng bố đẫm máu ở London và khu nghỉ mát Sharm el-Sheikh của Ai Cập.

