Báo Sri Lanka đăng quảng cáo chúc Bush chiến thắng
"Quý ngài đáng kính, xin chúc mừng ngài đã giành chiến thắng", là nội dung của một quảng cáo trên hầu hết các đầu báo bán chạy nhất ở đảo quốc Sri Lanka hôm qua. 
Ngoài dòng chữ trên, quảng cáo còn có hình Tổng thống Bush đang vẫy tay chiến thắng bên cạnh một bức ảnh nhỏ và mờ nhạt của một thương nhân người Sri Lanka. 
"Tôi yêu ông ấy ... tôi cho rằng ông ấy sẽ giành chiến thắng. Tổng thống Bush là một nhà lãnh đạo vĩ đại", A.S.P. Liyanage, giám đốc điều hành công ty xây dựng A.S.P. viết. 
Tuy nhiên, người đã chi ra hơn 22.000 USD - bằng với thu nhập của một người Sri Lanka bình thường trong 10 năm - để đưa quảng cáo này lên báo lại chưa từng tới Mỹ. 
"Tôi muốn khích lệ ông ấy và muốn gửi tới ông những lời chúc tốt đẹp", vị thương nhân nói thêm. "Tôi cho rằng chủ nghĩa khủng bố là một vấn nạn đối với toàn thế giới. Phải có ai đó đứng lên lãnh đạo cuộc chiến chống khủng bố. Tổng thống Bush chính là người đi đầu trong cuộc chiến này, do đó, ông ấy phải nắm giữ quyền lãnh đạo". 
Bầu cử tổng thống Mỹ sẽ diễn ra ngày 2/11 và các cuộc trưng cầu gần đây đều cho thấy khoảng cách giữa hai ứng cử viên là rất nhỏ. 
Thủ tướng Australia bị chỉ trích vì ủng hộ Bush(02/11/2004)
Dự đoán bầu cử Mỹ - từ bóng chày đến chiêm tinh(02/11/2004)
Báo chí thế giới: Mỹ không thay đổi chính sách sau bầu cử(02/11/2004)
Cử tri Mỹ nói gì về bầu cử?(02/11/2004)
Bầu cử Mỹ: Kiện tụng đã bắt đầu(02/11/2004)

