British Airways nối lại các chuyến bay 
Máy bay của hãng hàng không Anh British Airways (BA) bắt đầu cất cánh khỏi phi trường Heathrow tối qua, tuy nhiên, vô số hành khách vẫn còn bị tắc lại ở đây sau cuộc đình công của nhân viên hãng. 
Mặc dù 1.000 nhân viên dưới mặt đất và kiểm soát hành lý của BA đã quay trở lại làm việc, hàng trăm chuyến bay xuất phát từ Heathrow vẫn bị huỷ. BA hy vọng sẽ thực hiện được khoảng 32 chuyến, một nửa là tới các khu vực ở Anh, trong hôm nay. 
BA khuyến cáo chỉ những hành khách đã đặt vé trước mới được ngồi trên các chuyến bay sắp tới. Đồng thời, họ cho biết sẽ không phục vụ các bữa ăn trên máy bay. Cảnh sát còn dựng nhiều tấm chắn để chặn người chưa đặt vé trước vào sân bay. 
Khoảng 70.000 hành khách bị kẹt ở các sân bay, một nửa ở Heathrow và nửa còn lại ở những sân bay khác trên thế giới, sau khi nhân viên của BA đình công. Phát ngôn viên của BA Becky Thornton cho hay sẽ phải mất vài ngày mới có thể giải quyết tình hình này. "Sẽ phải mất nhiều ngày chúng tôi mới hoạt động bình thường trở lại", bà nói. 
Gần 100 máy bay và khoảng 1.000 phi công cùng phi hành đoàn của BA không thể về Heathrow. 
BA thực hiện khoảng 550 chuyến bay một ngày từ phi trường Heathrow trong mùa nghỉ. Cuộc đình công này sẽ tiêu tốn của hãng khoảng 10 triệu bảng một ngày. 
Các cuộc đình công xảy ra khi công ty Gate Gourmet, công ty chuyên cung cấp dịch vụ bay của Mỹ, sa thải 670 nhân viên. Những nhân viên này biểu tình kéo theo cuộc đình công khoảng 1.000 nhân viên dưới mặt đất và kiểm soát hành lý ở Heathrow. Giám đốc của Gate Gourmet Richard Wells khẳng định đã không hành xử quá nặng tay với những nhân viên trên và cho biết sẽ không thay đổi quyết định. 

