Thái Lan thông qua luật quyền lực khẩn cấp
Nội các Thái Lan hôm nay thông qua luật cho phép Thủ tướng Thaksin Shinawatra sử dụng quyền lực khẩn cấp như nghe lén điện thoại, kiểm duyệt báo chí và bắt người không cần buộc tội để giải quyết tình trạng bạo động tại các tỉnh miền nam. 
"Luật quyền lực khẩn cấp" sẽ thay thế luật giới nghiêm cục bộ hiện được áp dụng tại ba tỉnh miền nam và văn phòng thủ tướng sẽ trực tiếp chịu trách nhiệm về tình hình an ninh. 
Thaksin đã thực hiện một số đề xuất nhằm mang lại hòa bình cho khu vực miền nam sau khi ông tái đắc cử hồi tháng giêng, nhưng một số người cáo buộc chính phủ đã quá mạnh tay kể từ khi bạo động đột ngột tăng lên hồi tháng trước. 
Cùng ngày, Thaksin triệu tập một cuộc họp nội các khẩn cấp để thông qua sắc lệnh nhằm ngăn chặn tình trạng bạo động ở miền nam. Theo đó, nội các có quyền ra lệnh can thiệp bằng quân sự vào tất cả các cơ quan và cấm bán bất kỳ sản phẩm nào có khả năng gây nguy hiểm. Sắc lệnh này cũng được áp dụng trong các tình huống có thể được coi là tình trạng khẩn cấp, như quấy rối trật tự và thảm họa thiên nhiên. 
Luật và sắc lệnh kể trên được thông qua chỉ một ngày sau 5 vụ đánh bom và đột kích các nhân viên an ninh, gây hỗn loạn khiến một cảnh sát thiệt mạng và 19 người bị thương.
Các vụ bắn giết và đánh bom xảy ra liên tiếp tại ba tỉnh miền nam Thái Lan, khu vực sinh sống của đa số người Hồi giáo, suốt 18 tháng qua khiến hơn 800 người thiệt mạng. 

