Putin bất ngờ chọn đại diện tại EU làm thủ tướng
Tổng thống Nga hôm nay đề cử ông Mikhail Fradkov, nguyên trưởng cơ quan thanh tra thuế, hiện là đại diện của Nga tại Liên minh châu Âu, làm người đứng đầu chính phủ. Lựa chọn này gây ngạc nhiên cho hầu hết các nhà phân tích. Tổng thống Nga giải tán toàn bộ chính phủ
Ông Fradkov không nằm trong số những người được cho là ứng viên nặng ký, theo đánh giá của giới quan sát. 
Tổng thống Putin công bố đề xuất của mình trong cuộc họp với các nhà lập pháp thuộc đảng Nước Nga thống nhất thân Kremlin. 
Việc đề cử thủ tướng mới diễn ra 6 ngày sau khi tổng thống giải tán chính phủ của ông Mikhail Kasyanov, ngay trước thềm bầu cử tổng thống. 
Người được đề cử thủ tướng phải nhận được sự chấp thuận của Duma. Tuy nhiên, đảng ủng hộ Putin chiếm đa số tại cơ quan lập pháp, nên chắc chắn không có nhiều sự phản đối với đề xuất của tổng thống. 

