Bush cần thêm 80 tỷ USD cho Iraq và Afghanistan
Tổng thống Mỹ George Bush sắp trình lên quốc hội yêu cầu cấp thêm 80 tỷ USD cho chi phí trong các cuộc chiến ở Iraq và Afghanistan năm 2005, quốc hội Mỹ hôm qua cho biết. 
Yêu cầu này sẽ nâng tổng số tiền cung cấp cho các cuộc chiến tại Iraq, Afghanistan và chống khủng bố của Mỹ lên tới hơn 280 tỷ USD. Số tiền này gần bằng một nửa chi phí của Mỹ trong Thế chiến Thứ nhất (613 tỷ USD tính theo tỷ giá hiện thời).
3/4 trong số 80 tỷ USD sẽ cấp cho quân đội đang hoạt động tại Iraq, bao gồm cả việc xây dựng sứ quán Mỹ tại Baghdad, dự kiến là 1,5 tỷ USD. Bush cũng dùng một khoản tiền trong đó để thành lập quỹ giúp chính phủ Afghanistan chống lại buôn lậu ma tuý. 
Bush cũng sẽ trích ra một phần để giúp đỡ hai nhà lãnh đạo mới với hy vọng sẽ trở thành đồng minh của Mỹ là người đứng đầu nhà nước Palestine Mahmoud Abbas và tân tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko. Một phần trong số 80 tỷ USD còn bao gồm tiền trợ giúp cho các đất nước bị sóng thần tàn phá hôm 26/12. 
Quan chức Nhà Trắng từ chối bình luận về các chi phí này. Trong khi đó, yêu cầu sắp tới của Tổng thống Bush cho thấy chi phí cho chiến tranh đã vượt quá mức Nhà Trắng dự đoán. Trước đó, cố vấn kinh tế Lawrence Lindsey dự đoán cuộc chiến tại Iraq sẽ tốn khoảng 100 tới 200 tỷ USD. 
Lãnh đạo phe thiểu số trong Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi hôm qua cho biết Quốc hội sẽ cung cấp tiền cho quân đội Mỹ. Tuy nhiên trong một văn bản, bà cho hay phe Dân chủ sẽ chất vấn Bush về các chính sách ở những nơi này. "Mục tiêu ở Iraq là gì và chúng ta cần thêm bao nhiêu tiền nữa để đạt được những mục tiêu trên? Tại sao tổng thống và Lầu Năm Góc chưa trình lên quốc hội bản kê khai chi tiết những chi phí trước kia?", Pelosi nói. 
Bà cũng muốn biết tại sao quân đội Iraq không đóng vai trò lớn hơn trong đảm bảo an ninh tại nước vùng Vịnh này. 
Yêu cầu này sẽ được trình lên Quốc hội sau khi Bush công bố dự thảo ngân sách vào ngày 7/2. Nhà Trắng cũng sẽ không tiết lộ chi tiết các chi phí trong chiến tranh cho đến sau khi dự thảo ngân sách được đưa ra. 
Trước đó, Quốc hội đã cấp cho bộ Quốc phòng 203 tỷ USD cho các cuộc chiến tranh tại Iraq, Afghanistan và chống khủng bố. Số đó bao gồm 121 tỷ USD cho cuộc chiến tại Iraq, 53 tỷ USD cho Afghanistan và 29 tỷ cho việc nâng cao an ninh và các nỗ lực chống khủng bố tại Mỹ và ở nước ngoài. Thêm vào đó, Quốc hội đã cấp gần 21 tỷ USD cho việc tái thiết Iraq và gần 4 tỷ USD để xây dựng lại Afghanistan. Phần lớn số tiền đó chưa được sử dụng, đặc biệt là tại Iraq, nơi hoạt động của các nhóm vũ trang đã cản trở rất nhiều dự án. 

