Một cụ ông Pháp nuốt hàng trăm đồng xu vào bụng
Bác sĩ tại phòng cấp cứu thuộc bệnh viện miền Tây nước Pháp Cholet General đã hết sức bàng hoàng khi phát hiện ra nguyên nhân gây đau và trướng bụng một cụ già 62 tuổi: 350 đồng xu (trị giá khoảng 650 USD), một số vòng đeo cổ và kim khâu.
Cụ được người thân đưa tới bệnh viện năm 2002 vì bụng đau quằn quại và không thể ăn uống. Dù đã được gia đình báo trước là cụ nhiều lần nuốt tiền xu, các bác sĩ vẫn hết sức ngạc nhiên khi xem phim chụp X quang. Họ thấy rằng có một vật mờ đục giống quả bóng bowling (mà sau này cân nặng hơn 5kg). 5 ngày sau khi nhập viện, các bác sĩ đã mổ và lấy ra tất cả những vật lạ trong bụng của cụ ông. Cụ chết 12 ngày sau vì bị biến chứng hậu phẫu. 
Một trong các bác sĩ chăm sóc cụ ông, tiến sĩ Bruno Francois, cho biết người bệnh đã nuốt đồng xu Pháp và sau này là euro trong suốt một thập kỷ, dù gia đình luôn cảnh giác và cất kín mọi đồng xu ở trong nhà. Đi tới bất cứ nhà nào, ông ấy cũng thích lấy cắp tiền xu và nuốt vào bụng, tiến sĩ Francois nói. 
Câu chuyện về người đàn ông kỳ lạ (giấu tên) được đăng trên Tạp chí sức khoẻ New England số hôm thứ năm.

