Hà Nội thuộc top 30 thành phố đắt nhất thế giới 
Hà Nội được xếp vào một trong những thành phố có chi phí sinh hoạt đắt đỏ nhất thế giới năm 2004, đứng 29/144 trong bảng xếp hạng. Trong khi đó, TP HCM nằm ở vị trí 36, theo kết quả điều tra của Cơ Quan Tư Vấn Nguồn Nhân Lực (Mercer) có trụ sở tại 41 nước. 
Hà Nội được xếp đứng ngay sau Berlin, trên nhiều thành phố lớn khác như Đài Bắc, Quảng Châu, Chicago, San Francisco.
Kết quả điều tra 144 thành phố trên khắp thế giới cũng cho thấy, Tokyo của Nhật Bản vẫn là thành phố đắt đỏ nhất thế giới. Tiếp theo là thủ đô London của Anh (tăng 5 bậc), Matxcơva (Nga), Osaka (Nhật Bản), Hong Kong, Geneva (Thuỵ Sĩ), Seoul (Hàn Quốc). 
"Năm 2004 có nhiều thay đổi lớn về thứ hạng của các thành phố do sự biến động trên thị trường tiền tệ thế giới, đặc biệt là đồng đôla Mỹ và euro", Marie-Laurence Sepede, nhà nghiên cứu cao cấp của Mercer nói. Theo ông, các thành phố của Mỹ không đứng trong top 10 do đồng đôla yếu. New York, thành phố đắt đỏ nhất nước Mỹ, chỉ xếp thứ 12, giảm 2 bậc so với năm ngoái. Trong khi đó, chi phí sinh hoạt tại các thành phố ở châu Âu tăng do đồng euro lên giá hơn 11% trong vòng 6 tháng qua. 
Chi phí sinh hoạt tại các thành phố của Australia và New Zealand tăng mạnh cũng do đồng tiền của các nước này tăng giá. Sydney (Australia) nhảy từ thứ 67 năm ngoái lên thứ 20 trong năm nay và Auckland (New Zealand) nhảy 35 bậc lên thứ 80.
Thành phố Asuncion của Paraguay và Montevideo (Uruguay) được đánh giá là thành phố có chi phí sinh hoạt thấp nhất thế giới trong năm 2004. 
Các nhà điều tra đã đưa ra 200 tiêu chuẩn cho việc đánh giá này tại mỗi thành phố, trong đó gồm chi phí nhà cửa, lương thực, quần áo, điện nước, giao thông và dịch vụ vui chơi giải trí.
Click vào đây để xem danh sách các thành phố xếp theo chi phí sinh hoạt.

