Nhân viên ngân hàng tại Đức học cách tán tỉnh
Nhiều nhân viên ngân hàng tại trung tâm tài chính Frankfurt của Đức đang đến một trường học, nơi họ được dạy cách nói những lời yêu thương. Khoá học về phương pháp tán tỉnh cũng thường xuyên được tổ chức tại một trường đại học cộng đồng tại đây.
Theo các giáo viên trong trường, "tán tỉnh cũng là một nghệ thuật". Trong các khoá học, giáo viên sẽ hướng dẫn làm thế nào để "bày tỏ tình cảm", nói bằng ngôn ngữ cơ thể và tạo một phong cách tán tỉnh riêng. 
Florentina Ionescu, một trong những giáo viên, cho biết cô muốn giúp cuộc sống của các nhân viên ngân hàng, rất giỏi bên máy tính nhưng không có năng khiếu tán tỉnh, thêm chút thú vị. 
"Những người ở Nam Âu rất cởi mở và vui vẻ, dễ dàng nói lời khen tặng người khác giới", cô nói. "Trong khi đó, người Bắc Âu lại khó thể hiện tình cảm của bản thân. Trong khóa học, tôi chỉ cho họ cách nói chuyện và cách chuyển hướng cuộcđàm thoại khi đối tác có vẻ không còn hứng thú". 
Khoá học thu hút nhiều nhân viên ngân hàng Frankfurt từ 20 tới 30 tuổi. Trong khoá học này, có ít nhất 4 người đã nảy sinh tình cảm với những người bạn cùng lớp. 

