Trong khó khăn, vị trí của Arafat không bị đe doạ
Chính trị gia Yasser Arafat đã trải qua 10 ngày khó khăn. Các tay súng nhằm vào lực lượng an ninh Palestine ở Dải Gaza, Thủ tướng đệ đơn từ chức, cơ quan lập pháp thì khiển trách ông. Nhưng biểu tượng Arafat dường như chỉ chịu những "vết trầy xước" nhỏ. 
Tình hình biến động ở Gaza đã đặt ra sự thật dễ quên lãng về vị trí của Chủ tịch Palestine với người Palestine. Các chính sách đã trở thành trung tâm của những sự chỉ trích, thậm chí là sự thất vọng. Tuy nhiên, ông Arafat vẫn là biểu tượng vĩnh viễn của mong muốn thành lập nhà nước Palestine. Ngay cả khi bạo lực bùng phát trên các đường phố Gaza, thì những nhân vật chỉ trích gay gắt nhất cũng không công khai kêu gọi hất cẳng nhà lãnh đạo. 
Nhiều lời phàn nàn gay gắt nhất về tham nhũng và việc ban lãnh đạo Palestine hoạt động không hiệu quả không phải do các đối thủ đưa ra, mà chính trong phong trào Fatah - trung tâm ủng hộ của Yasser Arafat. Điều đó chứng tỏ nhà lãnh đạo đang gặp khó khăn. Trong trường hợp của Arafat, còn có một số vấn đề tế nhị hơn: ông phải chịu đựng những lời chỉ trích nặng nề, và có thể phải đưa ra một số nhượng bộ. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia chính trị Palestine và Israel nhận định vị trí của ông không bị đe doạ, ít nhất là vào thời điểm hiện nay.
Hôm 17/7, Thủ tướng Ahmed Korei tuyên bố từ chức vì tình trạng lộn xộn ở Gaza và sự xáo trộn trong lực lượng an ninh. Ông còn tỏ ý thất vọng vì quyền lực hạn chế của người đứng đầu nội các dưới quyền Arafat. Trong cuộc gặp hôm nay, 2 nhà lãnh đạo sẽ cố gắng giải quyết bất đồng, và có thể ông Korei sẽ rút đơn từ chức. 
Tại Gaza, những du kích có quan hệ với Fatah tiến hành một loạt vụ bắt cóc và đọ súng với lực lượng an ninh. Xung đột gây khó khăn cho ông Arafat, chứng tỏ ông không có khả năng kiểm soát các phe phái ở Gaza, nơi chính phủ Israel dự định rút quân và người định cư. Tuy nhiên, các du kích cho biết, nguyên nhân khiến họ gây bạo loạn là sự tham nhũng của những người đứng đầu cơ quan an ninh do Chủ tịch Palestine chỉ định, chứ không phải là ông Arafat. Các thành viên Lữ đoàn Tử vì đạo Al Aqsa khẳng định đang tiến hành một chiến dịch chống tham nhũng, trong khi vẫn trung thành với ông Arafat. "Chúng tôi không đưa luật pháp vào tay mình", nhóm du kích tuyên bố hồi tuần trước. "Nhưng ban lãnh đạo đang phớt lờ tình cảnh khó khăn của chúng tôi".
Tuy nhiên, lời buộc tội "ban lãnh đạo" không bao gồm Arafat. Thay vào đó, Al Aqsa mô tả Chủ tịch Palestine là "biểu tượng đấu tranh" và kêu gọi nhà lãnh đạo "nghiêm túc và ngay lập tức giải quyết những nhân vật tham nhũng". 
Khi tập trung ở Ramallah để giải quyết cuộc khủng hoảng, các nhà lập pháp Palestine cũng lựa chọn một biện pháp gián tiếp. Họ cho rằng ông Arafat nên chấp nhận đơn từ chức của Thủ tướng Korei và chỉ định một chính phủ mới với quyền lực mở rộng để giải quyết tình trạng mất trật tự. Trên thực tế, họ đã biến Chủ tịch Palestine thành một người có thể giải quyết vấn đề, chứ không phải là người "giúp" gây trục trặc.
Vì vậy, ông Arafat vẫn có một nền tảng chính trị vững vàng giữa các phe phái Palestine. Nhà lãnh đạo luôn vượt qua các thời kỳ khủng hoảng, duy trì vị thế là nhân vật đoàn kết người Palestine. 
Quyền lực của ông Arafat đã giảm sút trong vài năm qua, và giờ ông điều khiển một Chính quyền Palestine khủng hoảng và ngân sách hạn hẹp. Israel thì giam lỏng ông trong trụ sở ở Ramallah hơn 2 năm nay, trong khi Mỹ và một số quốc gia châu Âu đã ngừng phái nhà ngoại giao tới gặp ông. Mặc dù nhà lãnh đạo Palestine ngày càng gặp khó khăn trong việc thực thi quyền lãnh đạo hằng ngày, rõ ràng tiếng nói của Arafat vẫn có sức nặng đối với những vấn đề quan trọng ảnh hưởng đến cuộc xung đột Israel - Palestine. "Ông ấy có thể vượt trội mọi đối thủ trong khủng hoảng, nhưng tôi nghi ngờ khả năng Arafat sẵn sàng đưa ra những thay đổi thực sự", nghị sĩ Palestine Ziad Abu Amr lo ngại.

