Hezbollah kêu gọi dân chúng Libăng ngừng chống Syria
Nhóm du kích Hezbollah cho rằng khích lệ dân chúng chống Syria, sau vụ giết cựu thủ tướng Rafik Hariri, có thể đẩy đất nước vào nội chiến. 
Nếu mái nhà sập, nó sẽ đè lên tất cả chúng ta, nhà lãnh đạo Hezbollah Hassan Nasrallah tuyên bố trước 100.000 người Hồi giáo Shiite dự lễ Ashoura, ngày lễ linh thiêng nhất của cộng đồng này. Hôm nay chúng ta phải chịu trách nhiệm về một đất nước bước ra từ nội chiến& Nhưng chúng ta cũng phải đối mặt với những vấn đề gay cấn, nhất là trong năm nay và một vài tháng qua. Là người Libăng, sự lựa chọn duy nhất để giải quyết khủng hoảng là phải gặp gỡ và thảo luận, cho dù đang trong cơn giận dữ. Chúng ta không được lặp lại những sai lầm của quá khứ.
Trước đó, các nhà lãnh đạo phe đối lập kêu gọi người Libăng tham gia vào một cuộc kháng chiến đòi độc lập trong hoà bình, để nước này thoát khỏi sự áp đảo về chính trị và quân sự của Syria. Họ cho rằng Damascus phải chịu trách nhiệm về cái chết của ông Hariri. 
Hezbollah, được Syria và Iran ủng hộ, là một đảng chính trị mạnh ở Libăng và cũng là lực lượng du kích kiểm soát phần lớn khu vực miền nam đất nước, kể từ khi góp phần chấm dứt sự chiếm đóng kéo dài 22 năm của Israel hồi tháng 5/2000.

