Taliban khẳng định không dung thứ cho hành vi khủng bố nhằm vào Trung Quốc 
Ngoại trưởng chính quyền Taliban cam kết nỗ lực chống khủng bố, sau những sự việc công dân Trung Quốc bị tấn công ở Afghanistan.
"Chúng tôi đã làm rất nhiều để chống khủng bố và chúng tôi coi các mối đe dọa an ninh nhằm vào Trung Quốc giống như thách thức với chính chúng tôi. Chúng tôi sẽ không cho phép bất cứ hành vi nào gây tổn hại tới an ninh và ổn định của Trung Quốc ở Afghanistan", Ngoại trưởng chính quyền Taliban Amir Khan Muttaqi nói trong cuộc gặp với người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị bên lề hội nghị ở Tây Tạng hôm 5/10.
Ông Muttaqi khẳng định chính quyền Taliban sẽ đảm bảo an toàn cho công dân Trung Quốc ở Afghanistan. Taliban nhiều lần tuyên bố trấn áp khủng bố, nhưng đây là lần đầu tiên cam kết cụ thể với Trung Quốc.
Đã xảy ra nhiều vụ tấn công khủng bố nhằm vào Trung Quốc ở Afghanistan. Hồi tháng 12/2022, 5 công dân Trung Quốc bị thương trong vụ đánh bom khách sạn có chủ là người Trung Quốc ở Kabul. Một tháng sau đó, tòa nhà Bộ Ngoại giao Afghanistan bị tấn công trong khi phái đoàn ngoại giao Trung Quốc đang họp bên trong.
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hy vọng phía Taliban sẽ tiếp tục chống khủng bố và "loại bỏ hoàn toàn lực lượng khủng bố của Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan (ETIM)" ở Afghanistan. Đây là tổ chức ly khai của người Duy Ngô Nhĩ từ khu vực Tân Cương, Trung Quốc đặt mục tiêu thành lập một nhà nước Hồi giáo độc lập ở Tân Cương và Trung Á. Nhóm này đã bị Liên Hợp Quốc liệt vào danh sách khủng bố và Bắc Kinh cáo buộc họ thực hiện các cuộc tấn công ở Trung Quốc.
Trung Quốc chưa công nhận chính quyền Taliban, song ông Vương Nghị cho biết Bắc Kinh hy vọng Taliban có thể đóng vai trò mang tính xây dựng hơn trong các vấn đề quốc tế và tái khẳng định cam kết không can thiệp vào các vấn đề nội bộ của Afghanistan.
"Chúng tôi muốn tiếp tục giúp Afghanistan phát triển quan hệ với các nước láng giềng và hội nhập tốt hơn với hợp tác kinh tế khu vực", ông Vương nói thêm.
Taliban lên nắm quyền kiểm soát Afghanistan hồi tháng 8/2021, song không được quốc tế công nhận. Chính quyền này đang đối mặt nhiều khó khăn do khủng hoảng kinh tế và nhiều lần mời Trung Quốc tham gia đầu tư, tái thiết đất nước. Trung Quốc là một trong số ít quốc gia, bên cạnh Pakistan và Nga, duy trì hiện diện ngoại giao ở Afghanistan sau khi Taliban lên nắm quyền.
Ngọc Ánh (Theo SCMP)
