Giới chức Palestine sang Pháp tìm bệnh án ông Arafat 
Chủ tịch lâm thời Palestine Rawhi Fattouh hôm qua cho biết, một đoàn đại biểu nước này sẽ sớm lên đường đi Paris để tìm hiểu nguyên nhân chính xác dẫn đến cái chết của cố chủ tịch Yasser Arafat.
Trước đó, Thủ tướng Ahmed Korei cũng yêu cầu công cố bệnh án của ông Arafat. Nhưng luật của Pháp không cho tiết lộ rộng rãi nguyên nhân cái chết của người bệnh. Chỉ có gia đình ông Arafat, trong đó có quả phụ Suha có thể tiếp cận với hồ sơ này. Nhiều người Palestine cho rằng nhà lãnh đạo 75 tuổi của họ đã bị Israel đầu độc. Nhưng giới lãnh đạo Palestine bác bỏ tin này và Tel Aviv cũng phủ nhận hoàn toàn mối liên quan đến cái chết của ông Arafat.
Nhật báo Le Monde của Pháp dẫn "nguồn tin rất đáng tin cậy" cho biết, các bác sĩ từng trực tiếp điều trị cho Arafat tin rằng ông bị chết do rối loạn máu còn gọi là chứng xơ cứng mạch lan toả (DIC). Căn bệnh này có thể dẫn tới tình trạng chảy máu nội tạng nghiêm trọng và khiến bệnh nhân tử vong. Ông Arafat qua đời hôm 11/11 tại quân y viện Percy, Pháp. Ông được chuyển từ thành phố Bờ Tây Ramallah tới đây ngày 29/10 và sau đó rơi vào hôn mê sâu.
Cũng trong ngày hôm qua, tân chủ tịch PLO Mahmoud Abbas tuyên bố sẽ truy quét các nhóm vũ trang hoạt động trên những vùng đất của người Palestine, nhằm dọn đường cho cuộc bầu cử tổng thống theo kế hoạch vào ngày 9/1/2005 tìm người kế nhiệm ông Arafat. Ông cũng hối thúc Israel ngưng các hành động quân sự mang tính chất "gây hấn" ở khu Bờ Tây và Dải Gaza nhằm giúp Palestine vãn hồi trật tự.
Yasser Arafat qua đời(28/10/2004)
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)

