Tổng thống Hàn Quốc lại xin lỗi
Ông Roh Moo-hyun, phát biểu trong cuộc họp báo đầu năm diễn ra hôm nay, xin lỗi vì đã khiến nhân dân thất vọng do để xảy ra vụ bê bối tài chính chính trị có dính dáng đến các trợ lý thân cận của ông. 
Tổng thống cũng cho biết nền kinh tế Hàn Quốc - lớn thứ 4 châu Á - đang có dấu hiệu phục hồi trong đầu tư và tiêu dùng, nhưng đồng thời kêu gọi các nghiệp đoàn ngừng đòi hỏi tăng lương. 
Vụ bê bối tài chính, trong đó đảng của ông Roh đã nhận hàng triệu USD bất hợp pháp của các chaebol, đã làm xấu đi hình ảnh của tổng thống, từng là người đề cao cải cách và chống tham nhũng trên chính trường. Các công tố viên đã bắt 8 người gồm cả trợ lý của ông Roh lẫn những kẻ hối lộ. 
"Việc gây quỹ bất hợp pháp cho cuộc vận động tranh cử tổng thống cùng những sai trái của các trợ lý của tôi đã làm thất vọng mọi người. Tôi một lần nữa xin lỗi", ông Roh nói. 
Trước đó, tổng thống Hàn Quốc từng tuyên bố sẽ từ chức nếu các công tố viên chứng minh được rằng đảng của ông đã nhận tiền nhiều hơn 10% so với số mà đảng đối lập nhận một cách phi pháp từ các tập đoàn kinh tế. 
Đã có những báo cáo cho hay tổng thống Roh có mặt trong những buổi họp mà ở đó tiền được trao cho đảng của ông. Tuy nhiên, Roh không phải là đối tượng điều tra bởi ông được hưởng quyền miễn trừ dành cho tổng thống. 

