Các vụ cướp biển ở Somalia có tàu mẹ chỉ huy 
Nguyên nhân số vụ cướp biển tăng vọt ở Somalia hiện nay dường như là do một tàu mẹ đứng đằng sau, các chuyên gia về hàng hải nhận định hôm qua. 
Hiện cướp biển còn giữ tổng cộng 7 tàu, đăng ký ở Thái Lan, Đài Loan, Malta và Ukraina. Hơn 100 thủy thủ bị bắt làm con tin để đòi tiền chuộc. 
Mức độ nguy hiểm ở vùng biển Somalia đang ngày càng leo thang, điều này thật đáng lo ngại, Andrew Mwangura, điều phối viên Hiệp hội Thủy thủ Kenya cho biết. 
Riêng tuần qua, có 5 tàu bị tấn công. Trong đó, có vụ các tay súng trên hai chiếc xuồng nhỏ dùng súng trường và súng phóng lựu bắn lên con tàu du lịch Seabourne Spirit của Mỹ, chở 151 khách du lịch phương Tây. Tuy nhiên, người thuyền trưởng đã điều khiển được tàu thoát hiểm.
Ở trung tâm các vụ tấn công mới đây là sự xuất hiện bí hiểm của một con tàu mẹ. Người ta đã phát hiện ra nó 3 lần kể từ hồi cuối tháng 7 ngoài vùng biển đông bắc của Somalia. 
Chúng tôi biết rằng chính con tàu này đã hạ thủy các xuồng máy để chúng tấn công các nạn nhân. Chúng tôi đang tìm tên tàu, chủ nhân, quốc tịch của nó và danh tính thủy thủ đoàn, Mwangura phát biểu. 
Cơ quan Hàng hải Quốc tế (IMB) cho biết tình hình hiện nay hoàn toàn mất kiểm soát và xác nhận một con tàu mẹ đã tham gia vào các vụ tấn công. 
Tàu lớn này chuyên lần theo các tuyến đường ở Ấn Độ Dương để tìm kiếm mục tiêu. Sau đó, nó hạ thủy xuồng máy tốc độ cao để thực hiện các vụ tấn công. Xong việc, các xuồng lại trở về tàu to đang chờ ở ngoài biển. 

