Nhà tù lớn nhất Baghdad bị nã pháo
Chiều qua, du kích đã bắn nhiều loạt đạn pháo trúng trại giam Abu Ghraib làm 22 tù nhân thiệt mạng và gần 100 người khác bị thương. Đa số người xấu số là các chiến binh chống liên quân hoặc những người của chế độ Saddam Hussein.
Tướng lĩnh Mỹ cho rằng, vụ tấn công nhà tù ở Baghdad là kế hoạch nhằm kích động sự nổi dậy của các tù nhân chống các nhân viên bảo vệ người Mỹ. Một phát ngôn viên của liên quân là đại tá Jill Morgenthaler cho biết, trong số 92 người bị thương vì vụ này có 25 người lâm vào tình trạng nguy kịch.
Những người bị thương nặng đã được trực thăng quân sự đưa đi cấp cứu. Hiện chưa rõ trong số các tù nhân thiệt mạng có ai là nhân vật nổi bật dưới chế độ Saddam Hussein hay không. Đây được coi là vụ tấn công lớn nhất nhằm vào một nhà tù ở Iraq kể từ đầu cuộc chiến.
Nhà tù Abu Ghraib nằm ở phía tây thủ đô Baghdad do binh sĩ Mỹ quản lý. Tại đây hiện có khoảng 7.600 tù nhân Iraq đang bị giam giữ. Tháng 8 năm ngoái, trại giam khét tiếng từ thời Saddam Hussein này đã từng bị tấn công bằng đạn cối làm 6 người thiệt mạng.
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

