Hoàng tử Harry xin lỗi về bộ trang phục phát xít 
Harry đưa ra tuyên bố xin lỗi dân chúng Anh, sau khi đeo băng tay có hình chữ thập phát xít đến dự buổi tiệc hoá trang của một người bạn. 
The Sun - tờ báo khổ nhỏ bán chạy nhất ở Anh - hôm nay đã đăng lên trang nhất bức ảnh của cậu với tít lớn Harry tên phát xít. Trong đó, chàng hoàng tử 20 tuổi đang mặc một bộ đồng phục kiểu Đức, đeo băng chữ thập, cầm ly và một điều thuốc. 
Bức ảnh được chụp tại bức tiệc sinh nhật của một người bạn ở Wiltshire có 250 khách tham dự - một dạ tiệc hoá trang có chủ đề thuộc địa và thổ dân. Anh của cậu, hoàng tử William, thì mặc trang phục giả sư tử và báo. 
Harry đưa ra tuyên bố: Tôi rất tiếc nếu xúc phạm hay làm bất kỳ ai thấy khó xử. Đó là một sự lựa chọn sai về trang phục và tôi xin lỗi. 
Harry sẽ nhập học tại Học viện Quân sự Hoàng gia trong năm nay. Doug Henderson, nghị sĩ Công đảng và từng phụ trách các vấn đề về quân đội trong chính phủ, bình luận hoàng tử không thích hợp để trở thành một sĩ quan: Nếu đó là một ai khác, đơn xin học sẽ không được xét và bị rút ngay lập tức.

