Đảng của Tổng thống Sri Lanka giành thắng lợi trong bầu cử
Theo kết quả cuối cùng công bố hôm nay, đảng Liên minh Tự do Đoàn kết Nhân dân của bà Chandrika Kumaratunga đã giành 105 ghế trong Quốc hội. Vì chưa chiếm đa số, nên đảng này sẽ đàm phán với các đảng nhỏ hơn để thiết lập chính phủ liên minh.
Đảng Dân tộc Thống nhất của Thủ tướng Ranil Wickramasinghe giành được 82 ghế. 
Chính phủ liên minh trong tương lai có thể bao gồm các đảng tôn giáo hoặc cánh tả nhỏ hơn, những người phản đối giải pháp liên bang cho cuộc xung đột với Những con hổ Tamil. 
Trong cuộc bầu cử tháng 12/2001, đảng Dân tộc Thống nhất giành thắng lợi sít sao, đưa ông Wickramasinghe lên làm thủ tướng, với nhiệm vụ đàm phán hoà bình với phiến quân. Tuy nhiên, Tổng thống Kumaratunga cho rằng người đứng đầu chính phủ đã huỷ hoại an ninh quốc gia với việc đáp ứng quá nhiều yêu sách của phiến quân. Nhiều cử tri cũng than phiền về vấn đề này. Bất chấp 2 năm ngừng bắn, họ vẫn chưa thấy hoà bình, mà sinh hoạt phí thì tăng lên. 
Đất nước Sri Lanka thì chia rẽ hơn. Cộng đồng Sinhal chiếm đa số tỏ ra thờ ơ với tiến trình hoà bình, vốn đã ngưng trệ nhiều tháng nay. Người Tamil ở khu vực phía bắc và phía đông có vẻ hoàn toàn ủng hộ đảng được phiến quân hậu thuẫn, Liên minh Dân tộc Tamil. Một nhân tố phức tạp nữa trong tiến trình hoà bình là sự chia rẽ mới nổi lên gần đây trong Những con hổ Tamil.

