Karzai nhậm chức tổng thống Afghanistan 
Ông Hamid Karzai sẽ tuyên thệ nhậm chức tổng thống hôm nay, sau cuộc bỏ phiếu dân chủ đầu tiên tại Afghanistan. An ninh ở nước này được thắt chặt trước những lời đe doạ tấn công từ Taliban. 
Trong số những vị khách tham gia lễ nhậm chức của Karzai sẽ có Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney và Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld. Cheney và Rumsfeld là những kiến trúc sư chính trong cuộc chiến lật đổ chế độ Taliban.
An ninh tại dinh thự tổng thống sẽ được đặt trong tình trạng báo động cao. Nhiều binh sĩ Afghanistan và lính Mỹ được triển khai tại đó và nhiều con đường lớn ở Kabul đã cấm đi lại.
Thủ đô Kabul cũng được đặt trong tình trạng an ninh nghiêm ngặt sau khi tàn quân Taliban cảnh cáo rằng họ sẽ tấn công trên khắp cả nước và phá hỏng buổi lễ.
Mullah Dadullah, chỉ huy cấp cao của quân đội Taliban đồng thời là một trong số 10 thành viên trong hội đồng lãnh đạo của phong trào này, cảnh báo người dân tránh xa các tòa nhà chính phủ và các căn cứ quân sự trên khắp đất nước trong thời gian lễ nhậm chức của ông Karzai diễn ra.
"Chúng tôi không muốn làm hại những người vô tội", Dadullah tuyên bố và cho biết thêm rằng ông ta đã ra lệnh cho du kích Taliban phá hủy buổi lễ nếu có cơ hội.
Ông Karzai giành được thắng lợi áp đảo trong cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 10. Cuộc bỏ phiếu đã diễn ra khá yên ả bất chấp những lời đe dọa liên tiếp của Taliban. 
Hiện lực lượng quốc tế gồm 18.000 binh sĩ do Mỹ chỉ huy đang có mặt tại Afghanistan để truy lùng tàn quân Taliban và Al-Qaeda trong khi lực lượng ISAF của NATO đảm bảo an ninh cho khu vực Kabul.

