Việt Nam - Thái Lan ra tuyên bố chung, nhất trí mở ra chương mới của mối quan hệ 
Việt Nam - Thái Lan ra tuyên bố chung nhân chuyến thăm của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, nhất trí tăng cường quan hệ trong mọi lĩnh vực như an ninh, thương mại.
Trong Tuyên bố chung được công bố ngày 16/11 nhân chuyến thăm chính thức Thái Lan của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, hai nước nhất trí "mở ra chương mới của quan hệ đối tác chiến lược mạnh mẽ hơn nữa vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng chung", trong bối cảnh Việt Nam - Thái Lan sẽ kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào 2023.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha bày tỏ quyết tâm tăng cường quan hệ trong mọi lĩnh vực, trong đó có an ninh, thương mại, đầu tư, phát triển bền vững và giao lưu nhân dân.
Hai lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác thực chất trong các lĩnh vực an ninh và quốc phòng cùng lợi ích và quan tâm. Hai bên cũng tái khẳng định cam kết không cho phép bất kỳ cá nhân, tổ chức nào sử dụng lãnh thổ nước này để tiến hành các hoạt động chống phá nước kia.
Về thương mại, hai lãnh đạo bày tỏ hài lòng khi thương mại song phương tăng trưởng theo hướng ngày càng cân bằng và hướng tới mục tiêu kim ngạch hai chiều đạt 25 tỷ USD vào 2025.
Thái Lan hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong ASEAN và Việt Nam là đối tác thương mại thứ lớn thứ hai của Thái Lan trong khu vực. Kim ngạch thương mại hai nước đạt 18,8 tỷ USD năm ngoái, tăng 18% so với cùng kỳ 2020. Trong 10 tháng đầu năm 2022, kim ngạch thương mại đạt 17,8 tỷ USD, tăng 16,9% so với cùng kỳ năm 2021.
Hai lãnh đạo giao các cơ quan liên quan đơn giản hóa thủ tục xuất nhập khẩu, tạo thuận lợi cho hoạt động thương mại xuyên biên giới và quá cảnh hàng hóa sang nước thứ ba. Hai bên cũng nhất trí giải quyết các vướng mắc về đầu tư, nghiên cứu các lĩnh vực hợp tác mới, nhất là kinh tế số, thương mại điện tử.
Lãnh đạo Việt Nam - Thái Lan coi trọng thúc đẩy, tạo thuận lợi và bảo hộ đầu tư ở mỗi nước. Thái Lan hiện là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 8 của Việt Nam, với tổng giá trị hơn 13 tỷ USD tính tới 2021.
Hai bên cam kết tiếp tục thúc đẩy quan hệ Đối tác Chiến lược tăng cường thông qua chiến lược "Ba Kết nối", gồm kết nối các chuỗi cung ứng, kết nối các ngành kinh tế cơ sở và kết nối các chiến lược tăng trưởng bền vững.
Việt Nam - Thái Lan nhất trí phát huy khuôn khổ thành phố kết nghĩa giữa các địa phương, nhằm thúc đẩy giao lưu nhân dân. Hiện có 18 tỉnh, thành phố của Việt Nam đã ký thỏa thuận hợp tác và kết nghĩa với các địa phương Thái Lan.
Về các vấn đề khu vực và quốc tế, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phối hợp lập trường trong các cơ chế hợp tác ở Tiểu vùng sông Mekong và các khuôn khổ khác. Hai nhà lãnh đạo nhất trí Việt Nam và Thái Lan sẽ hợp tác chặt chẽ để thúc đẩy đoàn kết, vai trò trung tâm và các nỗ lực của ASEAN trong giải quyết các vấn đề mới nổi.
Hai bên cam kết ủng hộ giải quyết hòa bình các tranh chấp, không đe dọa hoặc sử dụng vũ lực, phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), thực hiện đầy đủ Tuyên bố năm 2002 về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và hướng tới sớm ký kết Bộ Quy tắc ứng xử tại Biển Đông (COC).
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha đã chứng kiến lễ ký kết Chương trình hành động triển khai quan hệ Đối tác Chiến lược tăng cường Việt Nam - Thái Lan giai đoạn 2022 - 2027. 4 văn kiện khác cũng được ký kết về các lĩnh vực tương trợ tư pháp, hợp tác thương mại, ngân hàng và thiết lập quan hệ thành phố kết nghĩa giữa Đà Nẵng và Khon Kaen.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân hôm nay bắt đầu chuyến thăm chính thức Thái Lan và tham dự Hội nghị các Lãnh đạo kinh tế Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 29 từ ngày 16/11 đến 19/11.
Đây là chuyến thăm Thái Lan đầu tiên của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị mới, cũng là chuyến thăm đầu tiên của lãnh đạo chủ chốt Việt Nam tới Thái Lan từ sau Đại hội XIII và sau đại dịch Covid-19. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc là lãnh đạo cấp cao nước ngoài đầu tiên thăm chính thức Thái Lan trước thềm Hội nghị các Lãnh đạo kinh tế APEC lần thứ 29.
Toàn văn Tuyên bố chung Việt Nam - Thái Lan
