Hơn 200 người bị bắt làm con tin trong nhà tù Brazil
Chính quyền Brazil hôm nay cho biết 207 người đang bị các tù nhân nổi loạn khống chế trong một nhà tù ở bang hẻo lánh Rondonia, nằm lọt trong khu rừng rậm Amazon. 
Nhóm các tù nhân nổi loạn đòi cảnh sát phải đưa trở lại thủ lĩnh của chúng là Ednildo Paulo de Souza, tay anh chị khét tiếng nhất tại đây mới được thuyên chuyển tới một nhà tù khác. 
Nhà tù nói trên cũng từng xảy ra một vụ bạo loạn vào tháng 4/2004, làm chết 14 tù nhân. Một trong những kẻ cầm đầu vụ này cũng chính là Ednildo Paulo de Souza. 
Giới chức địa phương cho biết, vụ nổi loạn nói trên xảy ra trong giờ thăm tù nhân đúng vào ngày Giáng sinh. Có tất cả 207 người, đều là thân nhân của các phạm nhân, đã bị những kẻ đang bị giam giữ cải tạo dùng dao khống chế.
Cảnh sát Brazil huy động 150 nhân viên có vũ trang bao vây nhà tù và đang đàm phán với những kẻ bắt cóc. Một phát ngôn viên của bang Rondonia khẳng định, họ không có kế hoạch đột kích nhà tù nhưng cho cắt nguồn cung cấp nước, điện và lương thực với hy vọng sẽ khiến những kẻ bắt cóc mất sức.
Cũng giống như nhiều nhà tù khác ở Brazil, nhà tù bang Rondonia cũng lâm vào cảnh quá tải. Cơ sở giam giữ này được thiết kế dành cho 350 phạm nhân, nhưng hiện nó giam giữ khoảng 1.200 người. Hầu hết trong số này đều đang tham gia vụ nổi loạn bắt con tin.

