Thế giới riêng của Cherie Blair (2) 
Thực ra thì ngoài 3 vai trò này ra, Cherie vẫn là chính mình - luật sư Cherie Booth nổi tiếng: Những phụ nữ trong dòng họ Booth đều là những người mạnh mẽ. Chúng tôi cần phải như vậy. 
Trong quyển sách mà bà là đồng tác giả, xuất bản năm 2004, có tên Bể cá vàng, Cherie kể về cuộc sống ở phố Downing của 7 nhân vật tiền nhiệm mình từ năm 1955. Theo đó, không ai trong số những người bạn đời của thủ tướng làm việc để kiểm sống. Bà là đệ nhất phu nhân làm công ăn lương đầu tiên. Bà là người đầu tiên, kể từ năm 1908, nuôi cả gia đình. Và cuối cùng, bà là người đầu tiên sinh con ở tuổi 45: bé Leo, năm 2000.
Cherie Booth, Q.C. (Queen Council: luật sư của nữ hoàng, chức danh cao cấp của luật sư) giành được vị trí này tháng 4/1995. Nói cách khác, bà đã đạt đến đỉnh điểm của nghề luật khi chỉ có 40 tuổi. Sau khi xông pha vào mảng nghiệp đoàn khá mệt mỏi, bà chuyên tâm vào lĩnh vực nhân quyền. Khách hàng nổi bật gần đây nhất của bà là Shabina Begum, một sinh viên chiến thắng khi đòi quyền mặc jilbab - chiếc áo dài truyền thống Hồi giáo - đến trường. 
Năm 1999, cùng với vài đồng nghệp bà lập ra Matrix, một văn phòng luật theo phong cách mới, ít gò bó hơn trước. Là một nhà phân tích ngoại hạng, Cherie luôn mổ xẻ đến cùng từng bản tài liệu. Nhiệt tình và cảnh giác, bà hiện diện tại toà án trong chiếc áo choàng luật sư và bộ tóc giả màu trắng, trên bàn luôn để hộp giấy ăn Kleenex và chai nước khoáng Volvic. 
Tôi không phải là một nàng Lọ Lem, bà tuyên bố. Trên thực tế bà nằm trong số những phụ nữ siêu nhân 3 C: children, career, cash (con cái, sự nghiệp, tiền bạc). Cherie thích nhắc đến việc từ lâu bà đã là người kiếm tiền chính trong nhà. Tony, không chút phật ý, có lần bình luận: Điều đó có gì quan trọng, nhưng cô ấy cũng không kiếm hơn tôi nhiều lắm đâu. Là một người cha giàu tình cảm và hiện đại, Thủ tướng Anh giành thời gian để chăm sóc con nhỏ: Đôi khi chúng làm tôi phát điên, nhưng cũng giữ cho tinh thần tôi được cân bằng. Có một cuộc sống bình thường giúp tôi rất nhiều trong chính trị. 
Kể từ tháng 5/1997, gia đình nhà Blair sống ở phố Downing, không phải là ở số 10 mà là số 11 và 12, nơi khu căn hộ, vốn dành cho bộ trưởng tài chính, rộng hơn nhiều. Vị bộ trưởng tài chính Gordon Brown, bạn cũng là đối thủ chính trị của Tony, người mà Cherie chả yêu mến gì, đã bí mật đồng ý trước việc này. 
Có được một cuộc sống riêng tư trong một toà nhà có 200 công chức làm việc thật chẳng dễ dàng. Cherie ra sức bảo vệ sự tự do cho các con. Bà còn đòi hỏi rằng cuộc sống riêng của chúng phải được bảo vệ như các hoàng tử William và Harry, nhưng vô hiệu.
Về phương diện này, đôi khi Cherie là kẻ thù khủng khiếp nhất của chính mình. Do thiếu kinh nghiệm, ngay sau hôm chồng bà thắng cử, Cherie xuất hiện trong bộ đồ ngủ và không trang điểm trên ngưỡng cửa nhà mình, trước sự hân hoan của cánh săn ảnh. Cô ấy không hay dậy sớm, đó là một trong những điểm xung khắc giữa hai chúng tôi, Tony nói đùa. 
Một mặt ra sức bảo vệ cuộc sống riêng tư, nhưng mặt khác, bà lại muốn cùng chồng có mặt trong những cuộc gặp những con người giàu có và nổi tiếng - các chủ doanh nghiệp, nghệ sĩ, ngôi sao thể thao, những vị khách trong những ngày nghỉ cuối tuần ở Chequers, nơi ở chính thức của vợ chồng Blair vùng ngoại ô.
Những tờ báo lá cải cánh hữu coi bà là mục tiêu tấn công ưa thích của họ. Họ đặt cho bà đủ biệt hiệu: Sa hoàng, Phu nhân Macbeth, Nữ hoàng Saba, Cherie-Antoinette, thậm chí Mụ phù thuỷ độc ác. Họ biết rằng một khi công kích Cherie, thì sẽ nhằm được vào Tony. Một tên trúng hai đích. Bà đại diện cho những gì mà một số nhà bình luận căm ghét: một phụ nữ có xuất thân khiêm tốn nhưng lại thành công rực rỡ, hơn nữa lại thuộc cánh tả. Ngài Rothermere, chủ nhân của tờ Daily Mail, tờ báo hay "tra tấn" Cherie nhất, có lần đã kinh hoàng khi có mặt ở phố Downing và chứng kiến cảnh bà vạch ngực để cho con là bé Leo bú. Cherie cảm thấy mình bị phê phán một cách bất công. Nhưng giành cảm tình của giới báo chí thù địch quả là một nhiệm vụ bất khả. 
Tất cả có thể trở thành cái cớ đả kích. Ban đầu là ngoại hình của bà: cái quần quá lố lăng, màu son môi quá chói, hay một nụ cười lệch. Rồi thì cung cách: để quên mũ, ngáp nơi công cộng, thiếu kính trọng nữ hoàng. Bản thân Cherie từ lâu đã không đánh giá cao bản thân mình: Tôi luôn coi mình là một bộ óc, chứ không phải một người đẹp. Dù sao thì bà là luật sư, chứ không phải một siêu mẫu. 
Để giải toả đầu óc và củng cố vóc dáng, phu nhân thủ tướng bắt đầu đến phòng tập thể dục, 3 lần một tuần. Bà thử liệu pháp châm cứu, tắm bùn. Bà đặt lòng tin vào những người phụ nữ, những nhà điều trị tự xưng là người tư vấn cuộc sống. 
Một trong số họ, Caroline Caplin, là nguồn gốc vụ bê bối lớn nhất của bà - vụ Cheriegate. Vào mùa thu năm 2002, Cherie mua 2 căn hộ tại Bristol, trong đó một để cho cậu con trai cả Euan đang học tại đây và một cho các vệ sĩ của cậu ở. Vào tháng 12 cùng năm, tờ Daily Mail tiết lộ, kèm theo các bằng chứng, rằng việc chuyển khoản dựa trên lời khuyên của Peter Foster, một nhân vật lừa đảo siêu hạng gốc Australia, người tình của bà Caplin. Nhờ vậy, đệ nhất phu nhân đã tiết kiệm được 69.000 (gần 133.000 USD) khi mua 2 căn hộ. 
Phố Downing kiên quyết bác bỏ điều này trong nhiều ngày. Lời nói dối của Cherie bỗng trở thành vấn đề của quốc gia. Sau đó, bà buộc phải thừa nhận vụ bê bối là có thật. Mắt nhoà lệ, Cherie nói rằng bà đã tin vào một người mà mình không biết rõ lai lịch. Bà vẫn giữ tình bạn của mình với Carole Caplin. 
Cherie yêu tiền, đó là điểm yếu của bà. Nỗi lo sợ thiếu thốn, bắt nguồn từ thời thơ ấu, luôn ám ảnh phu nhân thủ tướng. Cherie luôn tận dụng những cơ hội kiếm tiền: khoản ứng trước kếch xù về quyền tác giả (cho một quyển sách chả mấy ai mua), các cuộc hội nghị ở Mỹ, một loạt bài phát biểu ở Australia và New Zealand để gây quỹ cho trẻ em mắc bệnh ung thư mà bà bỏ túi hơn . Các bài nói chuyện cứ mỗi giây đem lại cho bà 11 (21 USD).
Giới báo chí cáo buộc bà thích chơi trò tung hứng với cả hai cái tên (Booth và Blair) và trộn lẫn hai thứ: từ thiện và lợi nhuận. Những người cay độc hơn thì nói thêm rằng rõ ràng là bà cần tiền để hoàn lại khoản vay cho phép nhà Blair mua ngôi nhà 3,5 triệu (khoảng 6,7 triệu USD) gần Công viên Hyde. 
25 năm sau, ngay cả những kẻ thù cũng phải đồng ý rằng Tony yêu Cherie và Cherie yêu Tony. Những cái nhìn, sự âu yếm, họ thường cầm tay nhau và người này tin tưởng người kia đến mức có thể trêu đùa nhau trước công chúng. Thủ tướng Anh tâm sự: Cô ấy là tảng đá để tôi tạo dựng nên cuộc đời mình. 
Hiểu rằng Cherie đã hy sinh nhiều cho mình, bao gồm cả tham vọng cuối cùng của bà là trở thành thẩm phán, ông luôn bảo vệ vợ, như trong vụ Cheriegate, thời khắc khó khăn nhất của hai người.
Tony tôn trọng quyền tự do phát biểu và hành động của Cherie, dung thứ những lỗi lầm chính trị, như khi bà chỉ trích ngay trên đất Mỹ hành động giam người ở Guantanamo, hay khi bà có vẻ đồng cảm với chiến binh Palestine. Người ta cho rằng Cherie phản đối cả chiến tranh Iraq, nhưng bà bác bỏ điều này. 
Một quan chức ở phố Downing, đôi khi đi cùng Cherie trong các chuyến công du, từ nay sẽ phụ trách tư vấn cho bà. Đáp lại những người cho rằng bà có ảnh hưởng lớn đối với chồng, Cherie bình luận một cách dí dỏm: Lần cuối cùng tôi thuyết phục được Tony, đó là dừng hút thuốc. Ấy là khoảng 15 phút trước lễ cưới của chúng tôi. 
Hết
Phần 1

