Saddam Hussein: 'Mỹ tra tấn tôi'
Hôm qua, trong phiên toà xét xử tội ác chiến tranh tại Baghdad, cựu tổng thống Iraq cáo buộc đã bị người Mỹ đánh đập và tra tấn. Nhưng một phát ngôn viên của Nhà Trắng kiên quyết phủ nhận thông tin này.
Saddam Hussein tuyên bố trước toà: "Tôi đã bị đánh đập khắp mọi chỗ trên cơ thể, những dấu hiệu của các trận đòn vẫn còn đầy trên người tôi". Tuy nhiên, phát ngôn viên Nhà Trắng lên tiếng phủ nhận và coi đây là một trong những điều "phi lý" nhất mà Saddam Hussein nói ra trong thời gian gần đây.
Các công tố viên cũng tỏ ra ít tin tưởng lời cáo buộc bị tra tấn của Saddam Hussein và cho biết, ông này đang được giam trong một căn phòng có máy điều hoà nhiệt độ, giữa thời buổi một số vùng của Baghdad còn không có điện.
Chánh công tố Jaafar Mousawi cho biết, những cáo buộc của cựu tổng thống Iraq sẽ được tiến hành điều tra và ông có thể sẽ yêu cầu cho chuyển Saddam Hussein tới một nhà tù do người Iraq quản lý.
Saddam Hussein đang bị xét xử với lời cáo buộc đã sát hại 148 người trong một ngôi làng của người Hồi giáo dòng Shiite năm 1982. Cựu tổng thống phủ nhận mọi trách nhiệm trong vụ này.
Trong hầu hết phiên xử hôm qua, Saddam Hussein ngồi im lặng nghe 3 nhân chứng khai những thông tin chống lại ông ta và 7 cựu cộng sự. Hai người trong số này cho biết, người em cùng cha khác mẹ với Saddam Hussein là Barzan al-Tikriti, cựu chỉ huy cơ quan tình báo Iraq cũng bị xét xử đợt này, đã có mặt khi họ bị tra tấn.
Một nhân chứng khác thì mô tả việc toàn bộ đại gia đình gồm 43 người của mình bị bắt và tống giam như thế nào. Chỉ có Ali Mohammed Hussan al-Haydari là một trong số ít các nhân chứng kể từ đầu phiên toà công khai xuất hiện để cung cấp thông tin, còn những người khác đều ngồi sau một tấm màn che.
Các nhân chứng đều khẳng định, những nhân viên mật vụ chế độ cũ đã uy hiếp mọi người bằng điện và đổ chất dẻo đang nóng chảy lên người họ. Một người cho biết, anh bị tra tấn 3 lần tại trụ sở cơ quan tình báo, sau đó chuyển tới giam ở nhà tù Abu Ghraib hơn một năm, trước khi bị đầy ra sa mạc trong nhiều tháng.
Phiên toà xét xử Saddam Hussein dự kiến sẽ tiếp tục trong ngày hôm nay, nhưng sau đó nhiều khả năng sẽ lại bị hoãn lại tới giữa tháng một năm tới, nhằm tạo điều kiện cho việc công bố kết quả cuộc bầu cử tại Iraq và lễ hội hành hương Hajj hàng năm tới thánh địa Mecca của người Hồi giáo.
Cựu tổng thống bị lật đổ của Iraq sẽ còn phải đối mặt với nhiều lời buộc tội khác liên quan đến thời kỳ ông còn lãnh đạo quốc gia vùng Vịnh này. Saddam Hussein có thể lĩnh án treo cổ nếu bị chứng minh các tội danh.
Phiên xử Saddam Hussein(19/10/2005)
Đằng sau kịch chiến tại tòa xử Saddam Hussein(15/02)
Saddam tuyệt thực để phản đối toà(15/02)
Saddam Hussein bị ép buộc trở lại toà(13/02)
Luật sư của Saddam Hussein không được gặp thân chủ(06/02)

