Hai người Hàn Quốc chặt ngón tay để phản đối Nhật Bản
Park Kyung-ja, 67 tuổi, và Cho Seung-kyu, 40 tuổi, dùng dao chặt đứt ngón tay ngay bên ngoài Đại sứ quán Nhật Bản tại Seoul hôm nay, nhằm phản đối việc Tokyo tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo mà người Hàn Quốc gọi là Tokto, còn người Nhật gọi là Takeshima. 
Hai người đã bất chấp sự can ngăn của cảnh sát bảo vệ sứ quán. Sau khi chặt ngón tay, họ được đưa ngay tới bệnh viện chạy chữa
Park và Cho ở trong nhóm 16 người đốt cờ Nhật Bản, hô khẩu hiệu cáo buộc Tokyo là "lãnh chúa thực dân của Triều Tiên". Tokyo cai trị bán đảo Triều Tiên từ năm 1910 đến năm 1945. 
"Nhật Bản phải chấm dứt mưu đồ xâm chiếm Tokto", Hong Jung-shik, thủ lĩnh một tổ chức chống Nhật ở Seoul, nói. 
Cuộc tranh chấp gay gắt về nhóm đảo bùng lên khi Tokyo và Seoul kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Hôm nay, Đại sứ Nhật Bản tại Hàn Quốc Toshiyuki Takano đang ở Tokyo để thảo luận tình hình do quan hệ song phương xấu đi. 
Các quan chức Hàn Quốc cũng cho rằng tranh chấp lãnh thổ có thể tổn hại quan hệ láng giềng. "Không một nước nào trên thế giới có thể tiến hành ngoại giao thầm lặng trong vấn đề chủ quyền lãnh thổ", thành viên đảng Uri cầm quyền Kim Won-wung phát biểu trên đài phát thanh KBS. 
Tranh chấp bùng lên vào cuối tháng 2 khi Tokyo khẳng định các hòn đảo Takeshima thuộc về Nhật Bản dựa trên các căn cứ lịch sử và pháp lý. Nhóm đảo này nằm giữa Nhật Bản và Hàn Quốc, cách cảng Samchok của Hàn Quốc 220 km và cách Matsue, tây Nhật Bản, khoảng cách tương tự. 

