Sập nhà chung cư ở Ấn Độ làm 11 người thiệt mạng
Toà nhà chung cư 4 tầng ở trung tâm tài chính của Ấn Độ, Mumbai, đã sập rạng sáng nay làm chết 11 người và khiến 17 người bị thương. Hiện vẫn còn khoảng 20 người bị kẹt lại trong đống đổ nát của toà nhà. 
Toà nhà, đã hơn 100 năm tuổi, là nơi sinh sống của ít nhất 16 hộ gia đình. Vào thời điểm sự việc xảy ra lúc 1h sáng nay (2h30 Hà Nội), hầu hết những người sống ở đây đều đang ngủ. 
"Theo báo cáo, toàn bộ số người sống trong toà nhà bị sụp đều đang ngủ khi sự việc diễn ra", AD Jhandwal, một nhân viên cứu hộ khẩn cấp, cho biết. 
Lực lượng cứu hộ đã cứu được 50 người ra khỏi toà nhà bị sập. Người dân tại hai chung cư gần đó cũng được sơ tán trong khi công việc tìm kiếm người sống sót được tiếp tục. Tuy nhiên, đường phố chật hẹp đã gây khó khăn cho công việc của đội cứu hộ. "Hiện giờ người trên phố rất đông trong khi con đường rất hẹp nên nỗ lực cứu người bị chậm lại đôi chút", Jhandwal nói. 
Sập nhà chung cư đã quá cũ không phải là điều bất thường ở Bombay nhất là trong mùa mưa lũ. Một cảnh sát cho biết quan chức địa phương từng yêu cầu người dân sơ tán khỏi toà nhà này vì nó không còn an toàn song người sống tại đây, đa phần là những gia đình có thu nhập thấp, đã phớt lờ cảnh báo đó. 
Theo ước tính, có khoảng 19.000 toà nhà cao tầng ở Mumbai đã quá cũ và ọp ẹp. 
Tháng trước, hơn 1.000 người Mumbai thiệt mạng vì mưa bão. 

