Trưởng đặc khu Hong Kong sẽ được bầu ngày 10/7
Nhà lãnh đạo lâm thời Hong Kong Donald Tsang hôm nay cho biết 800 đại cử tri Hong Kong sẽ bầu ra trưởng đặc khu hành chính ngày 10/7 tới. Nhân vật này sẽ giữ chức vụ trong vòng hai năm, chứ không phải nhiệm kỳ 5 năm. 
"Chính quyền sẽ nỗ lực duy trì sự ổn định của Hong Kong ở mọi khía cạnh, đặc biệt là về xã hội và kinh tế", ông Tsang khẳng định tại buổi họp báo. 
800 đại cử tri bao gồm hầu hết là các doanh nhân và trí thức.
Sáng qua, Bắc Kinh lựa chọn ông Tsang vào vị trí lãnh đạo lâm thời của Hong Kong. "Nhiệm vụ hàng đầu của tôi là tổ chức bầu cử công bằng, công khai và tuân thủ luật pháp", ông khẳng định. "Nếu có thách thức lên toà án, chúng tôi sẽ sẵn sàng đối mặt và đảm bảo rằng cuộc bầu cử mà chúng tôi tổ chức sẽ không bị phá vỡ".

