Thổ Nhĩ Kỳ: Cứu sống một nạn nhân vụ sập chung cư 
Hôm nay, một thiếu niên 16 tuổi còn sống sót đã được các nhân viên cứu hộ đưa ra từ trong đống đổ nát của vụ sập chung cư ở thành phố Konya (Thổ Nhĩ Kỳ). Sau 6 ngày bị chôn vùi, cậu vẫn còn sống nhờ may mắn mắc kẹt ở trong một túi khí giữa các khối bê tông.
Muhammet Kalem được báo chí địa phương coi là một trường hợp thoát nạn hy hữu. Cậu là nạn nhân sống sót đầu tiên được tìm thấy kể từ hôm thứ ba. Sau 5 ngày và 11 giờ không có thức ăn, nước uống, Kalem vẫn đủ sức vẫy chiếc ống nhựa để thu hút sự chú ý của nhân viên cứu hộ và nỗ lực của cậu đã được đền đáp. Hiện nay, Kalem vẫn khỏe và đã được đưa đến bệnh viện.
Với 3 xác chết được tìm thấy sáng chủ nhật, nhà chức trách đã xác định được ít nhất 66 người thiệt mạng trong vụ sập tòa chung cư 11 tầng ở trung tâm thành phố Konya. Đội cứu hộ đang tìm kiếm hàng chục người còn bị chôn dưới đống bê tông nhưng cơ hội tìm thấy những nạn nhân còn sống là rất mong manh. Tòa nhà gồm 40 căn hộ, với khoảng 140 cư dân nhưng nhiều gia đình có thêm thân nhân tới thăm trong dịp lễ Eid al-Adha của người Hồi giáo.
Thổ Nhĩ Kỳ thường phải hứng chịu nhiều trận động đất. Do đó, luật pháp đề ra những tiêu chuẩn cao cho các nhà xây dựng. Tuy nhiên, các công ty xây dựng hiếm khi tuân thủ những quy định này và động đất thường làm sụp đổ những tòa chung cư xây bằng vật liệu rẻ tiền.
Hôm thứ hai, ở Konya không hề có địa chấn. Tòa nhà tự sụp đổ vì bị xây quá ẩu. Nhân viên cứu hộ cho biết, các tảng bê tông gồm toàn cát và họ có thể dễ dàng bóp vụn chúng.
Thủ tướng Tayyip Erdogan thề sẽ trừng phạt những người chịu trách nhiệm trước vụ việc này. Đến nay, hai nhà thầu xây dựng đã bị bắt giữ.

