Vụ bê bối tù nhân Iraq tập trung vào chính quyền Bush
Hôm qua, người ta bắt đầu đặt câu hỏi liệu có phải Washington đã đưa ra cơ sở pháp lý dọn đường cho ngược đãi hay không. Trong vòng vài tháng sau vụ tấn công 11/9, luật sư Nhà Trắng Alberto Gonzales đã viết một bản ghi nhớ về cuộc chiến chống khủng bố và quyền của tù nhân theo Công ước Geneva.
"Theo đánh giá của tôi, mô hình mới nêu ra các quy định hạn chế đã lỗi thời trong Công ước Geneva về thẩm vấn tù nhân thù địch và một số điều khoản kỳ quặc", Gonzalez viết. 
Được hỏi về bản ghi nhớ trên, Nhà Trắng khẳng định: "Mỹ thực hiện chính sách tuân thủ luật pháp và mọi giao ước quốc tế". Về phần mình, Ngoại trưởng Colin Powell khẳng định: "Tôi sẽ không bình luận về biên bản cụ thể đó khi chưa đọc lại. Tuy nhiên, Công ước Geneva là một tiêu chuẩn quan trọng trong luật pháp quốc tế và chúng ta phải tuân thủ".
Ông Powell cho biết, đã có những cuộc thảo luận cấp cao bên trong chính quyền Bush hồi mùa thu năm ngoái, về những thông tin mà Uỷ ban Chữ Thập Đỏ Quốc tế cáo buộc tình trạng tra tấn tù nhân ở Abu Ghraib. Ngoại trưởng Mỹ cho rằng, không có dấu hiệu chứng tỏ những vụ tra tấn tù nhân là vấn đề của ban chỉ huy hay cấp cao hơn.
Câu chuyện về Nick Berg - nỗi ám ảnh của người Mỹ(14/05/2004)
Ngừng hoạt động website phát đoạn băng chặt đầu(14/05/2004)
Mỹ khẳng định Al-Zarqawi đã chặt đầu con tin(14/05/2004)
Những bí ẩn xung quanh vụ công dân Mỹ bị chặt đầu(13/05/2004)
Thư của con tin người Mỹ bị chặt đầu(13/05/2004)

