2004 - năm chết chóc của báo giới
Năm qua "là một trong những năm tồi tệ nhất" tính về số lượng nhà báo thiệt mạng, với 78 phóng viên chết hoặc bị ám sát trong khi tác nghiệp, báo cáo của Viện Báo chí quốc tế (IPI) công bố hôm qua cho hay. Tuy nhiên, IPI cũng chỉ ra những tiến bộ trong báo chí ở một số nước, trong đó có Việt Nam. 
Trong số trên, có 23 nhà báo thiệt mạng ở Iraq và 12 ở Philippines, hai quốc gia được cho là nguy hiểm nhất với báo giới. Báo cáo của IPI chỉ trích chính phủ một số nước đã không bảo đảm được an ninh và điều tra đến nơi đến chốn các vụ phóng viên bị giết. Số phóng viên thiệt mạng năm qua nhiều hơn cả con số của 2003, khi Mỹ phát động chiến tranh Iraq. 
Theo IPI, châu Á, Trung Đông và Bắc Phi là những khu vực nguy hiểm nhất đối với các nhà báo. Hầu hết các vụ ám sát xảy ra với những phóng viên điều tra tham nhũng, tội phạm có tổ chức và các phe nhóm chính trị. Một trong những năm có số lượng ký giả thiệt mạng nhiều trong thời gian gần đây là năm 1999, với 86 người. Năm nay, đã có 10 phóng viên chết ở 8 nước. 
Báo cáo của IPI ca ngợi những tiến bộ trong báo chí ở một số nước như Colombia, Ai Cập, Malaysia, UAE và Việt Nam. 
Tổ chức IPI được thành lập từ năm 1950 và hiện có mặt tại 115 quốc gia. 

