Trung Quốc liên quan tới chương trình hạt nhân của Libya?
Các nhà điều tra quốc tế đã phát hiện ra một số mẫu thiết kế vũ khí hạt nhân có nguồn gốc từ Trung Quốc tại Libya. Các mẫu này được Bắc Kinh hỗ trợ Pakistan xây dựng chương trình vũ khí những năm 80, sau đó "những kẻ buôn lậu" tuồn từ Islamabad sang Tripoli.
Washington Post công bố tin này hôm qua. Tờ báo dẫn lời một số quan chức giấu tên cho biết một số tài liệu tìm thấy viết bằng tiếng Trung. 
Vụ phát hiện làm dấy lên nghi ngờ các mẫu thiết kế đã được đưa sang Iran và Bắc Triều Tiên cũng như khả năng một mạng lưới phổ biến vũ khí cấm đã mở rộng khắp Trung Đông và châu Á.
Theo cựu thanh sát viên vũ khí của Liên Hợp Quốc David Albright, Libya không có thế hệ tên lửa phù hợp với các mẫu của Trung Quốc. Iran và CHDCND Triều Tiên có các chương trình tên lửa tiên tiến hơn. 

