Israel đề nghị Syria tái hoà đàm
Tổng thống Israel Moshe Katsav hôm qua đã mời người đồng nhiệm Syria Bashar al-Assad đến thăm Jerusalem để bàn thảo về một hiệp ước hoà bình cho Trung Đông. Thủ tướng Ariel Sharon cũng bày tỏ sẵn sàng đàm phán với Syria khi nào nước này ngừng ủng hộ "những tên khủng bố".
Ông Katsav công bố lời mời Tổng thống Syria trên đài phát thanh Israel. "Ông Assad sẽ được chào đón nhưng sẽ không có bất cứ một điều kiện tiên quyết nào", Tổng thống Israel khẳng định.
Thủ tướng Israel Ariel Sharon tin rằng Syria vẫn đang giúp đỡ các thành viên nhóm Hezbollah ở Libăng, tổ chức bị cáo buộc đã tiến hành nhiều vụ tấn công nhằm vào người Do Thái. Ông tuyên bố, Israel sẽ sẵn sàng đàm phán ngay khi nào Syria chấm dứt sự ủng hộ này.
Đầu tháng 12 vừa qua, nhà lãnh đạo Syria cũng khẳng định mong muốn tái khởi động các cuộc đàm phán với Israel vốn bị ngưng trệ năm 2000. Sự thất bại của cuộc hoà đàm này liên quan đến tương lai của cao nguyên Golan, vùng đất của Syria bị Israel chiếm đóng từ cuộc chiến tranh năm 1967.

