Thái Lan muốn dẫn nước sông Mekong để giảm hạn hán
Có thể Thái Lan sẽ đề nghị các quốc gia láng giềng cho phép lấy nước từ sông Mekong để giảm nạn hạn hán tại nước này, Bộ trưởng Nông nghiệp Sudarat Keyuraphan cho biết hôm qua.
Keyuraphan cho hay kế hoạch trên là giải pháp lâu dài cho tình trạng hạn hán vẫn diễn ra theo mùa tại Thái Lan.
"Các biện pháp lâu dài bao gồm cả kế hoạch chuyển nước từ sông Mekong", bà cho hay. "Có thể chúng tôi phải sử dụng nước từ các dòng sông chảy qua nhiều quốc gia. Chúng tôi sẽ thảo luận với các nước láng giềng về vấn đề này". 
Sudarat không nói các quốc gia láng giềng đó cụ thể là những nước nào. Sông Mekong dài 4.000 km chảy qua Trung Quốc, Myanmar, Thái Lan, Lào, Campuchia và Việt Nam.
Hiện 90% lượng nước sông Mekong được dùng cho nông nghiệp và là đường giao thông huyết mạch về kinh tế cho 75% dân số vùng hạ lưu Mekong.
Quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej đã yêu cầu chính phủ tập trung vào nỗ lực làm mưa nhân tạo. Tuy nhiên, Sudarat nói rằng họ không có đủ máy bay. "Chúng tôi không đủ máy bay để làm mưa nhân tạo. Chúng tôi cần thêm 17 chiếc nữa". 
Hôm qua, Thủ tướng Thái Lan Thaksin thừa nhận rằng tình trạng hạn hán có thể ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế của nước này.
Đơn vị đối phó với thảm họa của Bộ Nội vụ Thái Lan cho hay 63 trong số 73 tỉnh của nước này đang chịu cảnh hạn hán và đời sống của 9,2 triệu người chịu ảnh hưởng. 

