Hai bộ trưởng Palestine xin từ chức
Nguồn tin Palestine hôm nay cho biết, Bộ trưởng Tư pháp Nahed al-Raiess và Bộ trưởng Kế hoạch Nabil Kassis đã đệ đơn xin rút khỏi chính trường. Trong khi đó, Palestine vẫn lâm vào cuộc khủng hoảng chính trị vì hoạt động chống đối của chiến binh.
Ông Nahed al-Raiess cho biết đang đợi Thủ tướng Ahmed Korei phê chuẩn đơn từ chức. Trong khi đó, ông Nabil Kassis đã chấp nhận lời đề nghị trở thành giám đốc một đại học ở khu Bờ Tây. Thủ tướng Palestine đã đồng ý cho vị bộ trưởng kế hoạch này rút khỏi nội các từ tháng tới.
Sự ra đi của hai bộ trưởng sẽ không đe doạ đến Palestine, vì theo luật định phải có ít nhất 8 trên tổng số 24 thành viên nội các từ chức mới dẫn đến sự sụp đổ của chính phủ. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, sự kiện này vẫn gây khó khăn cho ban lãnh đạo Palestine trong bối cảnh đang chịu sức ép loại bỏ nạn tham nhũng và cải cách lực lượng an ninh.
Trong vài tuần qua, các khu vực lãnh thổ của người Palestine đã rơi vào tình trạng bất ổn do hàng loạt vụ bắt cóc, biểu tình và đọ súng giữa chiến binh Hồi giáo với lực lượng an ninh của chính phủ. Thủ tướng Ahmed Korei cũng từng đệ đơn xin từ chức xung quanh vấn đề này, nhưng sau đó đã rút lại.

