Chủ tịch hãng truyền hình NHK từ chức
Ông Katsuji Ebisawa, 70 tuổi, hôm qua đệ đơn từ chức sau khi NHK bị cáo buộc đã đầu hàng sức ép từ chính giới, cắt bỏ một phần trong phim tư liệu về việc lính Nhật bắt phụ nữ làm nô lệ tình dục trong Thế chiến II. 
Trước đó, tờ Asahi Shimbun tố cáo rằng các chính trị gia thân cận với Thủ tướng Junichiro Koizumi đã gây sức ép với NHK. 
Chủ tịch NHK cho biết ông từ chức vì người dân không còn tin tưởng vào mạng lưới truyền thông này nữa. Tuy nhiên, Ebisawa và những chính trị gia liên quan đều bác bỏ lời buộc tội của tờ báo nói trên. 
Cuộc tranh cãi về sự can thiệp của chính giới với NHK ảnh hưởng đáng kể đến uy tín của kênh truyền hình. Trước khi ông Ebisawa đệ đơn từ chức, hơn 100.000 thuê bao đã không chịu nộp phí để phản đối. Hôm qua, Chủ tịch NHK thừa nhận con số này có thể lên tới 500.000 người vào tháng 3 và do đó, hãng đang giảm 15% lương nhân viên. 
Cách đây 2 tuần, một nhà sản xuất của NHK khóc và thừa nhận rằng sự can thiệp từ chính giới đã buộc họ phải cắt bỏ đoạn quan trọng trong bộ phim tư liệu về nô lệ tình dục được phát sóng năm 2001. Những phụ nữ là nạn nhân còn sống cáo buộc những lời chứng của họ đã bị cố tình lược bỏ, trong khi một vị học giả thì tuyên bố hầu hết họ là những cô gái điếm tự nguyện. Sau khi chương trình được phát sóng, nhóm nữ quyền Bạo hành chống Phụ nữ trong Chiến tranh của Nhật Bản đệ đơn kiện NHK với lý do các nô lệ tình dục bị mất danh dự.
Về phần mình, người phát ngôn hãng truyền hình cho biết họ biên tập bộ phim vào phút chót để tạo thế cân bằng trong báo giới. 
Trước đó, mạng lưới truyền thông đã chịu một loạt vụ bê bối, trong đó một người bị bắt vì tội gian lận và 12 người khác bị kỷ luật trong nội bộ. Giới chỉ trích còn cáo buộc NHK khúm núm với đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền.
Sự phẫn nộ của công chúng với kênh truyền hình này dự đoán sẽ giảm bớt sau quyết định ra đi của ông Ebisawa. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, người ta vẫn đặt câu hỏi về mối quan hệ của hãng với đảng cầm quyền. "NHK đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng chưa từng có", cựu biên tập viên chính trị của NHK Yasushi Kawasaki nhận xét. "Mọi chuyện không thể được dễ dàng giải quyết với việc Ebisawa ra đi".

