Thủ tướng Pháp 'tuyên chiến' với tình trạng thiếu việc làm 
Thủ tướng Pháp Dominique de Villepin đưa ra kế hoạch phục hồi nền kinh tế với ưu tiên số một là tạo công ăn việc làm cho người thất nghiệp. 
"Tất cả những nguồn lực của chúng ta sẽ được tập trung vào trận chiến này", Villepin hôm qua phát biểu.
Ông cho hay chính sách mới của chính phủ sẽ tập trung vào tạo việc làm cho khoảng 2,5 triệu người đang thất nghiệp. Villepin cũng cho biết hiện Pháp còn dư 500.000 việc làm. Tân thủ tướng hứa sẽ dỡ bỏ một số thủ tục hành chính cho các doanh nghiệp nhỏ, khiến họ dễ dàng tuyển người hơn. Thủ tướng còn cam kết sẽ hợp tác với các công đoàn và những nhà lãnh đạo doanh nghiệp để kích thích kinh tế phát triển. 
Để thực thi kế hoạch trên, Pháp cần hoãn thực thi kế hoạch cắt giảm thuế thu nhập. "Tất cả số tiền chưa chi dùng trong ngân khố sẽ được cung cấp cho cuộc chiến tạo việc làm, điều này có nghĩa là chúng ta phải hoãn kế hoạch cắt giảm thuế thu nhập", ông nói. 
Kế hoạch trên của tân thủ tướng đã giành được đa số phiếu thuận trong quốc hội.
Thủ tướng thừa nhận rằng tỷ lệ 10% thất nghiệp và tình trạng mất an ninh trong công việc là hai nguyên nhân dẫn tới việc người dân bỏ phiếu bác bỏ hiến pháp chung EU. Tuy nhiên, theo ông sự kiện trên không nên hiểu là một dấu hiệu Pháp tự cô lập khỏi EU. Ông cho rằng hiến pháp chung này có thể phù hợp với một số nước nhưng lại không khiến một số nước khác hài lòng. Pháp muốn "kết hợp bảo vệ những lợi ích của quốc gia và châu Âu, thúc đẩy mô hình xã hội Pháp và dự án của EU". 
Thủ tướng đã chỉ định nội các mới tuần trước trong một nỗ lực nhằm giành lại niềm tin của công chúng vào chính phủ. Đối thủ của ông, Nicolas Sarkozy, sẽ thay thế thủ tướng trong vị trí Bộ trưởng Nội vụ. Ngoại trưởng mới sẽ là cựu bộ trưởng y tế Philippe Douste-Blazy.
Giới quan sát nhận định, chính phủ mới của Villepin sẽ được đánh giá dựa trên những thành công hoặc thất bại của họ trong việc giải quyết tình trạng thiếu việc làm trong khi vẫn bảo vệ được mô hình xã hội của Pháp.

