Một con tin Mỹ bị phiến quân hành hình ở Iraq
Trong căn phòng trống không, người đàn ông nước ngoài mặc bộ quần áo màu cam, tay bị trói, ngồi vô hồn trên chiếc ghế nhựa màu trắng, rồi sau đó là bệt trên đất. Con tin nói: Tôi là Nick Berg, người Philadelphia. Cha tôi là Michael&. 5 kẻ vũ trang chùm đầu kín mít đứng ở phía sau. Bọn chúng hét lên: Thánh Allah vĩ đại. Một tên cầm dao&
Con tin nước ngoài hoảng loạn. Lưỡi dao vẫn cắt thẳng vào cổ anh ta&
Đoạn băng video, do website Ảrập Muntada al-Ansar công bố hôm qua, chiếu cảnh hành hình con tin người Mỹ Nick Berg (26 tuổi), đã thực sự gây sốc. Lý do sát hại Berg mà những kẻ giấu mặt đưa ra là để trả thù cho những tù nhân Iraq bị liên quân tra tấn và làm nhục. 
Theo trang web trên, chính Abu Musab al-Zarqawi, một nhân vật thân tín của trùm khủng bố Al-Qaeda Osama bin Laden, là kẻ hạ dao. Tuyên bố mà chúng đọc trong đoạn băng có chữ ký của Zarqawi hôm 11/5. 
Một quan chức Mỹ giấu tên cho biết: Các binh sĩ trong khi đi tuần đã phát hiện xác của Berg bên lề đường, trong tư thế tay bị trói chặt ra đằng sau. Đầu lìa khỏi xác. Anh ấy là một công dân Mỹ đơn thuần, không liên quan gì tới một hợp đồng quân sự nào cả. 
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan không kìm được sự căm phẫn: Cuốn video cho thấy bản chất thật sự của những tên kẻ thù của tự do. Bọn chúng phớt lờ mạng sống của những người đàn ông, đàn bà và trẻ em vô tội. Chúng ta sẽ bắt những kẻ chịu trách nhiệm về việc này và đưa chúng ra trước ánh sáng công lý. 
CIA cũng đang thẩm định tính xác thực của cuốn băng đồng thời tìm kiếm đầu mối xem ai là kẻ chịu trách nhiệm cho vụ hành quyết đó. 
Hồi đầu tháng 5, tờPhiladelphia Inquirer đưa tin, Berg đã ở Baghdad từ cuối tháng 12 năm ngoái tới đầu tháng 2/2004. Anh trở lại Iraq hồi đầu tháng 3 nhưng không tìm được việc làm nên định về nước cuối tháng đó. 
Việc liên lạc hằng ngày giữa Berg và cha mẹ ngừng bặt hôm 24/3. Sau đó anh thông báo là bị quan chức Iraq tống giam tại một chốt kiểm soát ở Mosul. Ngày 5/4, gia đình nhà Berg đệ đơn kiện việc con trai họ bị quân đội Mỹ giam cầm bất hợp pháp ở Iraq. Ngày hôm sau, Berg được thả và mất tích kể từ hôm 9/4...
Vụ việc này gợi cho người ta nhớ lại vụ sát hại phóng viên người Mỹ Daniel Pearl ở Pakistan năm ngoái. Ký giả cũng bị những chiến binh Hồi giáo chặt đầu. 
Zarqawi (37 tuổi, sinh ra ở Jordan) được coi là một cánh tay đắc lực của bin Laden và là thủ lĩnh phụ trách hoạt động của Al-Qaeda. Washington nghi y đứng đằng sau các vụ đánh bom tự sát và tấn công nhằm vào lính Mỹ ở Iraq.
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

