Frank Sinatra là tay chân của mafia
Trong cuốn sách mới phát hành về cuộc đời của danh hài Jerry Lewis có nhiều chi tiết cho thấy Sinatra có mối quan hệ với thế giới ngầm. Ông từng là người đưa tin của mafia và suýt bị bắt với chiếc vali chứa 3,5 triệu USD tiền mặt
Khi còn sống, Frank Sinatra luôn phủ nhận mọi quan hệ với mafia. Tháng 12/1998, bảy tháng sau khi ông qua đời, FBI công bố những tư liệu họ lưu trữ về ca sĩ này, trong đó, Sinatra được coi là bạn thân của Sam Giancana, bố già của Chicago. FBI còn cho rằng, ông có liên lạc với tên trùm Lucky Luciano khi tới Cuba năm 1947 và ông khởi nghiệp ca hát với sự giúp đỡ của tên gangster Willie Moretti, "đóng đô" tại New Jersey.
Cuốn sách tiết lộ, Frank Sinatra từng là "giao dịch viên" của mafia. Danh hài Jerry Lewis nói: "Ông tự nguyện giúp mafia. Một lần, ông suýt bị bắt ở New York với 3,5 triệu USD loại 50 USD trong vali". Nhân viên hải quan đang mở vali thì đám đông xô đẩy để thấy mặt ngôi sao. Họ đành cho ông qua. Sự cố này xảy ra sau khi Lucky Luciano buộc phải sang Italy vì bị trục xuất khỏi Mỹ năm 1946.


