Mỹ có thể cho công ty Pháp thầu hợp đồng tái thiết Iraq
Một quan chức trong chính quyền Washington hôm qua tiết lộ, Mỹ đang từng bước thay đổi chính sách, cho phép các công ty của Pháp tranh thầu các dự án trị giá tổng cộng 18,6 tỷ USD. Chính quyền Bush cũng cân nhắc động thái tương tự với các nước khác. 
Nếu quyết định được đưa ra, bước đi đó trái ngược hẳn với quan điểm trước đây của Tổng thống Bush, rằng chỉ có Mỹ cùng quốc gia có binh sĩ không quản ngại mạng sống ở Iraq mới được quyền tham gia đấu thầu. 
Một số nguồn tin cho hay, không hy vọng về một quyết định trong vài tuần nữa, bởi lẽ hiện vẫn còn những bất đồng xung quanh vấn đề trên trong chính quyền Washington. Vẫn còn những tranh cãi trong chính phủ mà về cơ bản là chỉ còn vài tuần nữa trước khi vòng đấu thầu tiếp theo diễn ra, vị quan chức nói.
Hôm thứ ba, Tổng thống Bush tuyên bố các công ty Canada sẽ được phép dự thầu. Trước đây một tháng, ông chủ Nhà Trắng đã trừng phạt các nước phản chiến Canada, Pháp, Đức và Nga bằng cách không cho những quốc gia này có cơ hội nhận được những hợp đồng béo bở.

