Cụ ông 87 tuổi lĩnh án 20 năm tù vì du lịch tình dục
Một khách du lịch ở lứa tuổi cổ lai hy người Mỹ, bị bắt khi đang chuẩn bị quan hệ tình dục với hai bé gái vị thành niên ở Philippines, đã lĩnh án 20 năm tù giam. Người đàn ông ngồi xe lăn này trước đó còn bị đề nghị bóc tới 180 cuốn lịch. 
Mức án này là hình phạt đối với 6 tội danh ông bị tuyên hồi tháng 11 năm ngoái. Tuy nhiên, thẩm phán Mỹ Alicemarie Stotler cho biết bà phải xét đến thực tế là mức án tối thiểu mà bà đưa ra - 15 đến 20 năm - cũng có thể khiến Seljan ngồi sau song sắt suốt quãng đời còn lại. 
"Khi mà bạn đã 87 tuổi rồi thì mức án đó cũng tương đương với án chung thân", Stotler phát biểu trước tòa án ở Santa Ana, thuộc quận Cam, California. 
Seljan, từng là một ca sĩ nhạc đồng quê, là người đầu tiên bị kết tội vì vi phạm Luật Bảo vệ 2003 của Mỹ, theo đó những khách du lịch tình dục là công dân nước này sẽ bị trừng phạt dù họ phạm tội ở bất kỳ quốc gia nào.
Seljan bị bắt tại sân bay quốc tế Los Angeles hồi tháng 10/2003 khi chuẩn bị lên máy bay đi Philippines. Các công tố nước này nói rằng ông chuẩn bị quan hệ với hai bé gái, một 9 tuổi và một 12 tuổi. 
Nghi phạm mang theo 45 kg chocolates, công cụ hỗ trợ tình dục, ảnh khiêu dâm và những bức thư ướt át viết cho hai cô bé. Nhiều bức ảnh chụp ảnh chụp ông này cùng hai bé gái khỏa thân trong khi những lá thư viết cho hai cô bé thường đề cập đến việc làm tình. 
Seljan bắt hai bé gái gọi ông là "bác Johnny". Ông khai với FBI là ông từng "giáo dục" thanh thiếu niên Philippines 20 năm liền nhưng không biết hành động của ông là phạm pháp.
Các công tố viên cho hay cảnh sát bắt đầu điều tra vào tháng 11/2002 sau khi phát hiện trong hành lý của Seljan một bức thư có vẽ đường đến nhà hai cô bé. Seljan từng bị buộc tội xâm hại tình dục một bé gái 11 tuổi vào năm 1977 tại bang Wisconsin, Mỹ.

