Máy bay Indonesia rơi có thể do động cơ hỏng
Các chuyên gia điều tra nguyên nhân tai nạn hàng không ở Medan khiến 150 người thiệt mạng cho biết động cơ hỏng có thể là nguuyên nhân, đồng thời chỉ trích những kẻ hôi của đã làm mất những dấu vết cần thiết. 
Tang lễ tập thể dành cho 34 trong số 150 người chết đã được tổ chức hôm qua tại thành phố Medan, miền bắc Indonesia. Họ được chôn trong một ngôi mộ chung, gần nghĩa trang có mộ chung của các nạn nhân vụ rơi máy bay năm 1997 làm 234 người chết. Nhiều trong số các thi thể được chôn cất hôm qua không nhận dạng được. 
Các công nhân thu dọn xác của chiếc phi cơ Boeing 737-200 thuộc hãng Mandala Airlines đã tìm thấy một cánh quạt động cơ cháy đen. 
"Chúng tôi thấy một cánh quạt của động cơ trong tình trạng hỏng nặng", Setio Raharjo, trưởng nhóm điều tra của Ủy ban An toàn Giao thông quốc gia cho biết. 
Tuy thế ông cũng nhấn mạnh rằng vẫn còn quá sớm để đi đến kết luận về nguyên nhân tai nạn, và việc phân tích hai hộp đen của máy bay cần nhiều thời gian. 
Trước khi máy bay xấu số cất cánh, các phi công không có báo cáo nào về tình trạng hư hỏng của động cơ. Máy bay lao xuống khu dân cư của thành phố Medan chỉ một phút sau khi cất cánh, giết chết 103 người trên khoang và 47 người dưới mặt đất. 
Raharjo cũng kêu gọi những người hổi của trả lại các bộ phận của máy bay, tiền của và vật dụng của các nạn nhân vụ tai nạn. 
Bộ giao thông vận tải Indonesia hôm qua yêu cầu tất cả các máy bay và sân bay tăng cường kiểm tra an toàn. 
Máy bay rơi tại Cộng hoà Congo làm 11 người chết(06/09/2005)
Trực thăng gây tai nạn cho cáp treo tại Áo(06/09/2005)
Lời kể của người sống sót sau vụ máy bay rơi ở Indonesia(06/09/2005)
Máy bay rơi tại Indonesia làm ít nhất 140 người chết(05/09/2005)
Trực thăng Nga rơi tại Malaysia(05/09/2005)

