Thủ tướng Anh tiết lộ thu nhập của vợ
Thủ tướng Anh Tony Blair đã đi bước đột phá khi công bố số tiền mà vợ ông, Cherie Blair, thu được từ một cuốn sách và các hoạt động diễn thuyết ở nước ngoài.
Văn phòng của ông Blair trước đó đề nghị rằng các cuộc diễn thuyết của Cherie nên được coi là với tư cách các nhân và một luật sư nhân quyền chứ không phải vợ thủ tướng. 
Tuy nhiên, họ tuyên bố hôm thứ tư rằng Blair đã quyết định công bố thu nhập của vợ "đơn giản để tránh nghi ngờ" dù ông không bị buộc phải làm thế. Blair công bố thu nhập của vợ từ cuốn sách "Bể cá vàng: Kết hôn cùng thủ tướng 1955-1997" ( "The Goldfish Bowl: Married to the Prime Minister 1955-1997"), và các chuyến thăm Mỹ, Australia và New Zealand song không có chi tiết về số tiền bà kiếm được.Ông cũng nói đến kỳ nghỉ 26 ngày của gia đình nhà Blair tại dinh thự của ngôi sao nhạc pop Cliff Richard và kỳ du hý tại Ai Cập do Quốc vương Abdullah II của Jordan mời.
Cherie, vẫn thường dùng tên thời con gái là Cherie Booth trong các hoạt động riêng, từ lâu đã chịu mũi dùi chỉ trích của phe đối lập và báo chí Anh. Một trong những lời chỉ trích phổ biến nhất là bà lợi dụng địa vị của chồng và khiến các thành viên đảng Bảo thủ yêu cầu các thủ tướng phải công khai thu nhập của chồng hoặc vợ.
Gần đây nhất, Cherie bị chỉ trích sau khi người ta phát hiện ra rằng một tổ chức từ thiện vì trẻ em bị ung thư nhận được chưa đầy 10% số tiền thu được từ buổi thuyết trình của bà. 
Đầu năm nay, Cherie đã thu được khoảng 51.000 USD cho bài nói tại Washington về cuộc sống ở phố Downing. 
Quyết định công bố thu nhập của vợ của Blair làm người ta kêu gọi Cherie hiến số tiền kiếm được từ cuốn sách và các buổi thuyết trình ở nước ngoài cho các tổ chức từ thiện. Tờ Daily Mail đăng trên trang nhất dòng tít: "Cherie kiếm được tiền nhờ việc tôi làm thủ tướng, Blair thú nhận".
Ngọc Sơn (theo AFP)

