Mỹ viện trợ thêm 400 triệu USD cho Ukraine 
Mỹ công bố gói viện trợ trị giá 400 triệu USD cho Ukraine, trong đó có tên lửa phòng không, rocket của pháo HIMARS và hơn 200 máy phát điện.
Chuẩn tướng Pat Ryder, thư ký báo chí Lầu Năm Góc, ngày 23/11 thông báo gói viện trợ quân sự mới trị giá 400 triệu USD Mỹ dành cho Ukraine. Gói viện trợ này có đạn bổ sung cho tổ hợp tên lửa phòng không NASAMS, rocket cho pháo phản lực HIMARS, súng máy hạng nặng với kính ảnh nhiệt để chống máy bay không người lái (UAV) Nga và hơn 20 triệu viên đạn vũ khí cá nhân.
Trong gói viện trợ này còn có hơn 200 máy phát điện nhằm giúp Ukraine đối phó với tình trạng mất điện do các đợt tập kích nhằm vào hạ tầng năng lượng. Số máy phát điện này sẽ "hỗ trợ cả nhu cầu năng lượng quân sự và dân sự nhằm giảm bớt áp lực lên lưới điện Ukraine", tướng Ryder nói. "Đây là đóng góp đáng kể để hỗ trợ Ukraine khi họ tiếp tục đối mặt thách thức đáng kể về năng lượng".
Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo gói viện trợ mới nhất nâng tổng hỗ trợ của nước này cho Ukraine từ tháng 1/2021 lên khoảng 19,7 tỷ USD. "Chúng tôi sẽ tiếp tục hỗ trợ Ukraine trong thời gian cần thiết để nước này có thể tự vệ và ở vị thế mạnh nhất có thể trên bàn đàm phán khi tới thời điểm", Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cho biết.
Mỹ công bố gói viện trợ sau khi Nga ngày 23/11 phóng khoảng 70 tên lửa nhằm vào mục tiêu của Ukraine. Quân đội Ukraine gọi đây là đợt tấn công quy mô lớn nhằm vào hạ tầng trọng yếu, đồng thời tuyên bố bắn hạ 51 trong số 70 tên lửa. Đợt tập kích diễn ra sau khi Bộ Quốc phòng Anh cho rằng Nga có thể cạn tên lửa hành trình và UAV tự sát.
Bộ Năng lượng Ukraine cho biết đợt tập kích khiến hầu hết nhà máy điện của nước này mất kết nối, các cơ sở truyền tải bị hư hại và đa số người dân mất điện. Cơ quan này thông báo các kỹ sư Ukraine đang cố gắng khôi phục nguồn điện sớm nhất có thể, song quy mô thiệt hại lớn có thể khiến quá trình này mất thời gian.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
