Australia bị doạ tấn công khủng bố
Chính quyền Australia đã nắm trong tay thông tin tình báo về những mối đe doạ khủng bố đối với quốc gia này, Thủ tướng John Howard hôm nay cho biết. 
Tuy nhiên, ông Howard không đưa ra bất cứ chi tiết nào về vụ việc. 
"Các bạn phải hiểu rằng có nhiều vấn đề nhạy cảm ở đây và tôi không thể và sẽ không đưa ra bất cứ thông tin nào thêm", ông nói. "Tôi không muốn phóng đại tình hình nhưng cũng không muốn làm giảm nhẹ nó". 
Lãnh thổ Australia chưa từng là mục tiêu của các vụ khủng bố nhưng công dân và các cơ sở ngoại giao nước này từng liên tiếp bị tấn công trong những năm gần đây, phần lớn là ở Indonesia. 
Phát ngôn của Howard được đưa ra vào thời điểm chính phủ của ông chuẩn bị đệ trình lên Quốc hội luật chống khủng bố, trong đó có một phần sửa đổi giúp các cơ quan hành pháp trong cuộc chiến chống khủng bố. 

