Chuyên cơ của tổng thống Mexico bị sét đánh
Hôm qua, chiếc máy bay đưa ông Vicente Fox về thủ đô Mexico sau chuyến thị sát bang miền bắc Tamaulipas đã bị sét đánh trúng cánh phải. May mắn là chiếc chuyên cơ đã hạ cánh an toàn và không có ai bị thương.
Chiếc Boeing 757 của Tổng thống Vicente Fox gặp rắc rối với sét chỉ 15 phút trước khi hạ cánh xuống khu vực dành riêng cho ông ở sân bay quốc tế Mexico.
Agustin Gutierrez, phát ngôn viên của tổng thống Mexico, cho biết vào thời điểm chiếc máy bay bị sét đánh ông đã nghe thấy một âm thanh chói tai. Tuy nhiên, không có ai bị thương và máy bay vẫn tiếp tục hành trình rồi hạ cánh mà không gặp vấn đề gì. Theo ông Gutierrez, người đứng đầu nhà nước Mexico rất bình tĩnh khi xảy ra sự việc trên.
Đi cùng Tổng thống Vicente Fox trên chiếc chuyên cơ là các nhà báo, quan chức liên bang và địa phương, những người tháp tùng ông trong chuyến làm việc ở miền bắc.

