Người Palestine đi bầu cử
Khoảng 1,8 triệu người Palestine hôm nay sẽ đi bỏ phiếu để chọn người kế nhiệm ông Yasser Arafat trong cuộc bầu cử tổng thống đầu tiên kể từ năm 1996.
Các cuộc trưng cầu cho thấy ông Abbas có thể giành chiến thắng áp đảo sau chiến dịch vận động làm hài lòng số đông, trong đó ông cam kết sẽ tiếp tục cuộc đấu tranh để thành lập nhà nước Palestine tại lãnh thổ mà Israel chiếm đóng nhưng không phải bằng các biện pháp bạo lực. 
Một cuộc trưng cầu trước bầu cử cho thấy người Palestine vẫn chia rẽ về việc liệu nên hoãn hay tiếp tục cuộc nổi dậy vũ trang, nhưng người dân sẵn sàng để Abbas giúp họ tránh cuộc xung đột với người Do Thái. 
"Chúng tôi đang tuyệt vọng. Đúng là chúng tôi có thể tiếp tục chống lại người Do Thái trong nhiều thập kỷ tới nhưng có lẽ giờ là cơ hội để đạt được điều chúng tôi mong muốn thông qua đối thoại", Mohammed Hassan, sinh viên đại học Gaza, cho biết. 
Abbas được dự đoán sẽ giành được từ 52 đến 65% số phiếu, gần gấp đôi tỷ lệ ủng hộ đối thủ chính của ông là Mustafa Barghouthi.
Một số người phàn nàn rằng lệnh hạn chế đi lại của Israel có thể ảnh hưởng đến cuộc bỏ phiếu. Song Israel nói rằng họ đã dỡ bỏ một số trạm kiểm soát tạm thời đồng thời nới lỏng lệnh giới nghiêm. 

