Tỷ lệ dân Mỹ ủng hộ tổng thống giảm
Thăm dò ý kiến công chúng do AP tiến hành từ ngày 2 đến 4/2 cho thấy sự ủng hộ dành cho ông Bush giảm mạnh so với tháng trước, đặc biệt là ở nhóm những cử tri cao tuổi, và những người phi đảng phái. 
Đáng chú ý là lần đầu tiên trong hai năm qua, số cử tri tuyên bố bỏ phiếu loại ông Bush nhiều hơn số sẽ ủng hộ hoàn toàn cho tổng thống. 
Kết quả thăm dò công bố hôm nay cho hay 47% người tham gia ủng hộ sự điều hành của tổng thống, giảm nhiều so với con số 56% của một tháng trước. Tỷ lệ phản đối là 50%. 
Cuộc thăm dò này phản ánh thời điểm khó khăn của chính quyền Bush, khi mà cuộc bầu ứng viên tranh cử tổng thống của đảng Dân chủ đang diễn ra sôi nổi, cùng với những loạt bài chỉ trích chính sách hiện hành. Thêm vào đó, công chúng Mỹ đang lo ngại về vấn đề kinh tế, và thái độ hoài nghi nảy sinh sau tuyên bố của cựu trưởng đoàn tìm kiếm WMD Iraq David Kay về khả năng không thể tìm thấy vũ khí sinh hoá ở nước vùng Vịnh này.
Tỷ lệ 47% dành cho tổng thống đương nhiệm giống như mức mà ông Bush cha nhận được cũng trong giai đoạn tương tự cách đây 12 năm. Sau đó, tổng thống Bush thất bại trước Bill Clinton. 
Sự ủng hộ tổng thống giảm ở hầu hết các nhóm dân cư và khu vực, đặc biệt là các cử tri có trình hộ tương đương trung học, cử tri trên 65 tuổi, những người có chính kiến độc lập và các nhóm cử tri ở miền trung tây. 
Cũng theo thăm dò của AP, người Mỹ hiện lo lắng hơn về tình hình kinh tế, lòng tin của người tiêu dùng giảm. Tỷ lệ ủng hộ cách điều hành nền kinh tế dành cho tổng thống Bush là 44%, so với 53% hồi tháng giêng. 

