Khi phiên dịch viên của tổng thống không giữ bí mật
Các phiên dịch viên từ lâu được coi là những chiếc bánh răng của bánh xe ngoại giao quốc tế. Chỉ cần một sai sót, họ có thể gây scandal, như trường hợp phiên dịch của tổng thống Mỹ Jimmy Carter nói rằng người Ba Lan có những "khát thèm" thay vì "khát vọng" cho tương lai. 
Và thậm chí khi đó, những phiên dịch viên, vốn được cho là chỉ ở hậu trường, vẫn không tránh khỏi búa rìu dư luận.
Nhưng thông lệ này không đúng với Fred Burks, chuyên gia về Indonesia của bộ Ngoại giao Mỹ. Ông đang rút lui một cách ầm ĩ sau 18 năm làm việc cho chính phủ và chuyên dịch cho các quan chức hàng đầu, trong đó có Tổng thống Mỹ Bush và cựu tổng thống Bill Cilinton. Tháng trước, Burks đã từ chức để phản đối việc ông bị yêu cầu giữ bí mật quá mức, và kể từ đó ông kể cho bất kỳ ai muốn nghe về những câu chuyện nội bộ trong các cuộc gặp riêng tư mà ông từng tham dự. 
Một trong số đó là cuộc đàm phán cấp cao với Indonesia, trong đó Mỹ cố gắng thuyết phục nước này trao giáo sĩ Hồi giáo Abu Bakar Bashir, người bị chính quyền Bush cho là liên quan đến mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. Burks cho hay, giới chức Indonesia kiên quyết phản đối yêu cầu của Nhà Trắng và CIA. 
Burks đã phiên dịch cho Bush tại cuộc gặp Tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri tại phòng Bầu dục hồi tháng 9/2001, 8 ngày sau vụ khủng bố vào Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc. Ông cho biết Bush đã thể hiện sự thấu hiểu về các vấn đề của Indonesia trong cuộc gặp đó và Burks nghi ngờ rằng tổng thống đã được nhắc vở qua máy nghe bí mật.
Phát ngôn viên Nhà Trắng Sean McCormack bác bỏ nghi ngờ của Burks về thiết bị nhắc bài bí mật cho Bush. Mới đây, trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, Bush cũng bị cáo buộc là được nhắc vở trong cuộc tranh luận với ứng viên phe Dân chủ John Kerry. 
Burks nói rằng ông được tự do nói về công việc của mình với tư cách một phiên dịch viên hợp đồng cho các quan chức cấp cao của chính phủ, bởi ông chưa bao giờ bị yêu cầu ký cam kết giữ bí mật. Tuy nhiên, tháng trước Bộ Ngoại giao thuyết phục ông ký một hợp đồng mới trong đó có điều khỏan "không tiết lộ bất kỳ thông tin nào" mà ông nghe được trong khi phiên dịch cho các quan chức chính phủ. Burks từ chối. 
"Thật là nực cười", Burks, người học tiếng Indonesia khi dạy học ở Borneo năm 1981 và sống cùng một gia đình người Indonesia, nói. "Về mặt lý thuyết, điều đó có nghĩa là tôi thậm chí không được nói cho gia đình biết tôi sắp đi đâu nếu thông tin đó chưa được công bố rộng rãi". 
Sự thông thạo tiếng Indonesia và tiếng Quan Thoại của Burks khiến ông trở thành tài sản đáng giá của Bộ Ngoại giao Mỹ. Trong khi chính phủ không mấy khó khăn tuyển phiên dịch viên cho những thứ tiếng phổ biến của châu Âu như tiếng Pháp và Tây Ban Nha thì yêu cầu về cuộc chiến chống khủng bố đã khiến cho các chuyên gia về ngôn ngữ châu Á trở nên khan hiếm. Burks cho biết ông là một trong 3 người Mỹ đủ khả năng phiên dịch tiếng Indonesia ở cấp cao nhất. 
Brenda Sprague, người phụ trách phiên dịch cho Bộ Ngoại giao Mỹ, nói rằng Burks là một trong số 1.600 phiên dịch viên hợp đồng làm việc cho cơ quan này. Bà cho hay Bộ Ngoại giao Mỹ cũng có 38 phiên dịch viên trong biên chế. 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Julie Reside miêu tả điều khỏan không được tiết lộ bí mật trong hợp đồng mà Burks được yêu cầu ký là "nguyên tắc chuẩn mực" được đưa ra từ tháng 10/2000. Bà cho biết Bộ Ngoại giao Mỹ đã chấm dứt quan hệ với Burks sau khi ông tuyên bố không thể ký vào điều khoản bổ sung của hợp đồng. 
Ngoài những lời phàn nàn về yêu cầu giữ bí mật của chính phủ, Burks cũng không hài lòng với cách mà chính quyền Bush phản ứng trước chuyến đi của ông đến Cuba hồi tháng 12/1999. Lúc đầu, chính phủ phạt ông 7.590 USD về vi phạm lệnh cấm vận thương mại đối với Cuba nhưng sau đó ông chỉ phải nộp 250 USD. Burks phản đối và vụ việc đã được đưa ra tòa án để phân xử.

