Bệnh viện riêng cho người béo
Nhu cầu về thiết bị quá cỡ cho các bệnh nhân béo phì lên cao đến mức Bệnh viện Hoàng gia Melbourne phải mở khoa riêng, dành cho những khách hàng "vĩ đại" nhất. 
Mỗi phòng bệnh chỉ chứa tối đa hai bệnh nhân, với các giường được gia cố chắc chắn, cửa rộng hơn, các tay vịn cứng hơn và toilet đặc biệt đủ sức tải những người quá tải. 
"Những thứ đó để hỗ trợ bệnh nhân béo phì, nhằm cung cấp cho họ sự điều trị xứng đáng và đảm bảo an toàn cho họ cũng như cho nhân viên của chúng tôi", phát ngôn viên bệnh viện cho biết. 
Hiện mỗi năm bệnh viện này chỉ nhận khoảng 5 hoặc 6 bệnh nhân "cực kỳ vĩ đại" với thân hình nặng 350-500 kg. "Nhưng con số này dường như ngày càng tăng", ông nhận xét. 
Tỷ lệ người béo phì ở Australia tăng gấp đôi so với cách đây 20 năm, với mức trung bình hiện nay là cứ 3 người thì có một bị béo phì. Chính phủ nước này dự đoán đến năm 2020, có tới 75% dân số được xếp vào loại quá thừa cân. 
Béo phì làm tăng các nguy cơ bệnh tiểu đường, tim mạch, một số loại ung thư, bệnh gout và huyết áp cao. Mỗi năm Australia phải chi khoảng 1,15 tỷ USD để điều trị căn bệnh này. 

