Bush có thể điều phái viên tới Trung Đông
Tổng thống Mỹ hôm qua cho biết ông hy vọng điều một số đại diện cấp cao tới Trung Đông vào tuần sau, nhằm tìm cách đưa Israel và Palestine trở lại các cuộc thương thảo hoà bình. Nhà Trắng tỏ ý lo ngại trước lời đe doạ báo thù của Hamas nhằm vào Mỹ. 
"Chúng tôi nhìn nhận nghiêm túc bất kỳ lời đe doạ nào", ông Bush nói với các phóng viên, sau khi tổ chức Hamas tuyên bố sẽ tấn công cả Mỹ và Israel để báo thù cho cái chết của lãnh tụ tinh thần Yassin. "Tôi lo ngại việc các nhóm khủng bố nhắm vào Mỹ". 
Tổng thống Bush khẳng định Mỹ vẫn kiên định "giải pháp hai nhà nước" cho người Israel và Palestine. "Để đạt được mục tiêu này, nếu hoàn cảnh thực tế cho phép, tôi sẽ điều một phái đoàn tới Trung Đông để xem chúng ta có thể duy trì tiến trình, hướng tới hoà bình hay không", ông Bush nói. 
Trong khi đó, Ngoại trưởng Colin Powell tỏ ra lo lắng về tình trạng bùng phát bạo lực giữa Israel và Palestine, và thông tin về việc quân đội Israel dùng súng máy nã vào du kích ở miền nam Libăng. 
"Chúng tôi rất phiền lòng vì những diễn biến này", Powell nói. "Chúng tôi hy vọng các bên nhận thức được hậu quả các hành động của mình". 
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua đã khuyến cáo công dân nước mình trên toàn cầu cảnh giác đề phòng nguy cơ khủng bố từ các tổ chức như Hamas và Al-Qeada. 
Những tháng gần đây, Mỹ từng hai lần cử đặc phái viên Trung Đông. Đầu tháng 3, trợ lý ngoại trưởng William Burns dẫn đầu một phái đoàn tới Trung Đông và tổ chức một loạt cuộc họp với các quan chức Israel và Palestine, tìm hiểu về đề xuất của Tel Aviv về việc rút quân đội và các trại định cư khỏi Gaza và có thể là một phần khu Bờ Tây. 
Trước đó, hồi tháng 2, đoàn cũng tới khu vực để thảo luận về chủ đề trên, cũng như tìm hiểu biện pháp ngăn chặn các cuộc tấn công nhằm vào người Israel. 

