Iran yêu cầu Mỹ chuyển 6 tỷ USD như đã hứa 
Iran nói Mỹ "không thể từ bỏ" cam kết chuyển giao 6 tỷ USD cho nước này theo thỏa thuận trao đổi tù nhân hai bên đạt được hồi tháng 9.
"Chính phủ Mỹ biết rằng họ không thể từ bỏ thỏa thuận. Số tiền đó hoàn toàn thuộc về người dân Iran, dành cho chính phủ Cộng hòa Hồi giáo Iran để mua nhu yếu phẩm cần thiết", phái đoàn thường trực Iran tại Liên Hợp Quốc cho biết cuối ngày 12/10.
Phái đoàn Iran đề cập số tiền 6 tỷ USD của nước này bị đóng băng tại Hàn Quốc từ năm 2019. Đây là khoản thanh toán tiền mua dầu đã được Seoul gửi vào hai ngân hàng Hàn Quốc, nhưng không thể chuyển cho Tehran do lệnh cấm vận của Mỹ với ngân hàng trung ương Iran. Số tiền này đã được gỡ phong tỏa và chuyển tới tài khoản tại Qatar, theo thỏa thuận trao đổi tù nhân giữa Iran với Mỹ mà nước này làm trung gian hồi tháng 9.
Tuy nhiên, tờ Washington Post ngày 12/10 cho biết giới chức Mỹ và Qatar đã nhất trí ngăn Iran tiếp cận khoản tiền 6 tỷ USD này, sau khi nhóm Hamas ở Dải Gaza cuối tuần trước bất ngờ mở chiến dịch tấn công lớn vào Israel.
Xung đột giữa hai bên đã khiến hơn 2.800 người chết, gần 10.000 người bị thương, đồng thời khiến dư luận chú ý hơn tới vai trò của Iran, nước đã nhiều lần ủng hộ Hamas. Các lãnh đạo Hamas cũng tuyên bố được Iran "hỗ trợ trực tiếp" trong vụ tấn công Israel.
Chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden đang đối mặt áp lực ngày càng tăng liên quan đến Iran. Giới chức Mỹ cho biết họ đang tìm hiểu vai trò của Iran trong vụ Hamas tấn công Israel, song chưa thấy bằng chứng Tehran liên quan trực tiếp. Các quan chức Iran cũng phủ nhận cáo buộc họ hỗ trợ Hamas tấn công.
"Chúng tôi giám sát chặt chẽ các quỹ và bảo lưu quyền đóng băng chúng", Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken trả lời báo giới tại Tel Aviv ngày 12/10, khi ông thăm Israel để thể hiện ủng hộ Mỹ dành cho nước này.
"Chưa một đồng nào trong số tiền đó bị động vào", theo người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby. Ông cho biết Washington vẫn theo dõi tài khoản, nhưng từ chối đề cập "các giao dịch trong tương lai".
Một số thượng nghị sĩ Mỹ đã kêu gọi tiếp tục đóng băng số tiền 6 tỷ USD dự định chuyển cho Iran. Trong khi đó, chính quyền ông Biden vẫn giữ quan điểm khoản tiền này chỉ được dùng cho mục đích nhân đạo.
Như Tâm (Theo AFP)
