Biểu tình lớn ủng hộ Syria ở Libăng 
Hàng trăm nghìn người Libăng cầm cờ đã tham gia vào cuộc tuần hành ủng hộ Syria ở trung tâm Beirut hôm qua. Hoạt động này có quy mô lớn hơn nhiều so với những cuộc biểu tình đòi Damascus rút quân trước đó. 
Cuộc biểu tình do Hezbollah - nhóm du kích và chính trị lớn của người Hồi giáo Shiite - tổ chức. Nó cho thấy những mâu thuẫn lớn ngay trong các cộng đồng khác nhau ở Libăng đối với vấn đề rút quân của Syria. Phe phản đối Damascus đa số thuộc cộng đồng Thiên chúa giáo Maronite.
Tại cuộc biểu tình hôm qua, thủ lĩnh Hezbollah Sheikh Hassam Nasrallah yêu cầu phe đối lập Libăng tham gia vào chính phủ đoàn kết dân tộc và bác bỏ yêu cầu của Liên Hợp Quốc đòi Syria phải rời nơi này. 
Tổng thống Libăng Emile Lahoud hôm nay sẽ thảo luận với các nghị sĩ quốc hội về việc đề cử ra tân thủ tướng. Vì ông Lahoud nắm đa số trong quốc hội, nên nhân vật được chọn ra có lẽ sẽ tiếp tục là một người thân Syria. 
Trong bài phát biểu ở Washington hôm qua, Tổng thống Mỹ Bush yêu cầu Syria phải rút quân hoàn toàn trước các cuộc bầu cử quốc hội tại Libăng vào tháng 5: Tất cả các lực lượng quân sự và tình báo Syria phải rút lui, trước khi diễn ra tổng tuyển cử Libăng, để bầu cử có thể tự do và công bằng. 
Đại sứ Syria tại Mỹ ám chỉ rằng Damascus sẽ hoàn tất việc rút quân theo mốc thời gian này. Các xe tải quân sự đã chở các bệ phóng rocket và pháo rời khỏi căn cứ chính của Syrai tại Dahr al-Baidar, phía đông Beirut, và sang biên giới Syria tối qua. 
Liên Hợp Quốc đòi chất vấn Tổng thống Syria(02/01)
Nghị viện Syria kêu gọi xử cựu phó tổng thống tội phản quốc(01/01)
'Hariri từng bị tổng thống Syria đe dọa'(31/12/2005)
Tang lễ biến thành biểu tình chống Syria ở Libăng(14/12/2005)
Syria khẳng định không liên quan đến vụ ám sát mới(13/12/2005)
Xem tiếp

