Máy bay Cuba gặp nạn tại Venezuela, 16 người bị thương
Chiếc phi cơ Cuba với 93 người trên khoang đã ngừng cất cánh khi động cơ máy bay bốc cháy khiến nó lao ra khỏi đường băng ở sân bay gần Caracas và làm 16 người bị thương.
Jose Cabello, giám đốc sân bay, cho biết: "Chiếc máy bay đã không cất cánh được. Nó đã không đạt được tốc độ cần thiết để cất cánh, buộc phi công phải cố giữ nó trên mặt đất". 
Chiếc phi cơ Il-18 do Nga sản xuất chuẩn bị bay từ sân bay quốc tế Simon Bolivar đến Havana thì gặp nạn.
Antonio Rodriguez, người đứng đầu chính quyền địa phương, cho hay phi cơ kể trên đang thực hiện một chuyến bay thương mại. Theo thỏa thuận đó, các bác sĩ và huấn luyện viên Cuba đến những vùng nông thôn của quốc gia vùng Nam Mỹ này.
Hiện hơn 15.000 bác sĩ Cuba đang làm việc tại Venezuela theo thỏa thuận giữa Tổng Venezuela Hugo Chavez và Chủ tịch Cuba Fidel Castro.

