Chủ tịch Bắc Triều Tiên gặp bộ trưởng Hàn Quốc
Chủ tịch Bắc Triều Tiên Kim Jong-Il đã tiếp Bộ truởng Thống nhất Hàn Quốc Chung Dong-Young hôm nay ở Bình Nhưỡng. Địa điểm cụ thể của cuộc gặp không được tiết lộ.
Bộ trưởng Chung được ôtô đưa ra khỏi nhà khách Baekhwawon để tới gặp ông Kim, phát ngôn viên của ông Chung - Kim Hong-Je - cho biết.
Chung, đang dẫn đầu phái đoàn 40 đại biểu Hàn Quốc dự lễ kỷ niệm 5 năm cuộc họp thượng đỉnh liên Triều năm 2000 ở Bình Nhưỡng, đúng ra sẽ trở về hôm nay sau chuyến thăm Bắc Triều Tiên 4 ngày. 
Nhân vật quyền lực thứ hai Bắc Triều Tiên Kim Yong-Nam hôm qua bình luận rằng Mỹ chưa thay đổi "chính sách thù địch" đối với Bình Nhưỡng. Trong cuộc gặp với ông Chung cùng ngày, ông Kim Yong-Nam nhận xét: "Nếu Mỹ công nhận hệ thống chính trị của chúng tôi, chúng tôi cũng sẽ coi nước Mỹ là bạn". Tại buổi thảo luận kéo dài 25 phút này, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc đã thông báo kết quả cuộc họp thượng đỉnh Mỹ-Hàn Quốc mới đây. 

