Nổ kho vũ khí ở Campuchia làm 6 người chết
Kho vũ khí quân sự ở tỉnh Battambang phía tây bắc Campuchia đã phát nổ sáng nay làm ít nhất 6 người thiệt mạng, trong đó có 3 dân thường sống gần đó. 
Nhà kho này chứa rất nhiều loại vũ khí, gồm đạn súng cối và đạn pháo hạng nặng, được sử dụng trong cuộc nội chiến của Campuchia. 
Pen Rithy, cảnh sát trưởng của Battambang, cho hay vụ nổ kéo dài nhiều giờ. "Một số vũ khí hạng nặng bắn ra xa và rơi xuống những điểm cách nhà kho đến 20 km". 
Kry Chamroeun, người làm việc tại đài truyền hình địa phương, cho hay vụ nổ mạnh đến mức cửa kính của nhiều ngôi nhà gần đó đã vỡ tung. 
"Người dân đã bỏ chạy trong hoảng loạn, như thời Khmer Đỏ lên nắm quyền", Chamroeun cho biết.
Tỉnh Battambang nằm ở vị trí tiền tiêu dưới thời Khmer Đỏ, cách thủ đô Phnom Penh khoảng 250 km. 

