Thêm một nhà máy hoá chất bị nổ tại Trung Quốc
Hôm qua, một nhà máy hoá chất ở Trùng Khánh, tây nam Trung Quốc, phát nổ làm một người chết, 3 người bị thương và rò rỉ chất benzene. Trong khi đó, nguồn nước ở thành phố miền bắc Cáp Nhĩ Tân cũng đang bị nhiễm độc do một tai nạn tương tự.
Tai nạn liên quan đến hoá chất hôm qua xảy ra tại huyên Điêm Giang thuộc thanh phô công nghiệp Trung Khanh, cach trung tâm huyên ly khoang 8 km. Học sinh của hai trường học nằm gần nhà máy này đã được lệnh nghỉ học.
Các quan chức và chuyên gia địa phương đang nỗ lực làm loãng hoá chất lỏng có chứa độc tố benzene, đồng thời đặt những thiết bị cảnh giới dọc dòng sông chảy qua khu vực để đề phòng người và súc vật uống nước trên con sông này.

