Dân Libăng biểu tình đòi tổng thống từ chức
Khoảng 2.000 người ủng hộ cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri đã tập hợp tại Beirut đêm qua, lên án Syria và yêu cầu Tổng thống Emile Lahoud thoái vị.
Người biểu tình giương cao các bức ảnh của Rafik đồng thời kêu gọi tổng thống từ chức do cho rằng ông có liên quan tới vụ ám sát Hariri. Rất nhiều người khác vẫy cờ Libăng, hét lớn: Chúng tôi muốn lật đổ Syria. 
Cuộc biểu tình xảy ra sau khi đội điều tra của Liên Hợp Quốc công bố báo cáo, theo đó, Tổng thống Lahoud đã nhận được điện thoại từ một kẻ tình nghi chỉ vài phút trước khi quả bom phát nổ khiến Hariri cùng 22 người thiệt mạng hôm 14/2. Tuy nhiên, Lahoud phản đối cáo buộc rằng ông có liên quan tới vụ việc, cho hay chi tiết về cú điện thoại là không có cơ sở. 
Những cáo buộc trên chỉ nhằm bôi nhọ tổng thống, văn phòng Lahouh cho hay. Tổng thống sẽ tiếp tục công việc của ông. 
Bản báo cáo cũng cho biết Syria có dính líu với vụ ám sát Hariri và kêu gọi Damacus hợp tác với các nhà điều tra. Có nhiều bằng chứng thuyết phục chỉ ra rằng cả Libăng và Syria liên quan tới hoạt động khủng bố này, bản báo cáo cho biết.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Thông tin Syria Mehdi Dakhlullah nhận định bản báo cáo hoàn toàn "không đúng sự thật. 
Trong khi đó, con trai của cựu thủ tướng Hariri, Saad, yêu cầu một toà án quốc tế xét xử những kẻ đã ám sát cha ông. Không phải chúng tôi muốn trả thù mà là chúng tôi mong có công lý, Saad Hariri phát biểu. 
Hariri thiệt mạng trong vụ đánh bom xe hôm 14/2. Nhiều người Libăng buộc tội chính quyền Syria và Libăng về vụ ám sát tuy nhiên cả Damacus và liên minh của họ đều bác bỏ cáo buộc trên. Vụ ám sát gây ra một làn sóng biểu tình chống Syrria và khiến quân đội Syria phải rút khỏi nước láng giềng vào hồi tháng 4.

