Mỹ viện trợ quân sự thêm 200 triệu USD cho Ukraine 
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Austin thông báo hỗ trợ quân sự Ukraine thêm 200 triệu USD, giữa những lo ngại về nguồn viện trợ Washington dành cho Kiev.
Khoản viện trợ 200 triệu USD, được Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin thông báo với Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tại Brussels ngày 11/10, gồm đạn phòng không, đạn pháo, rocket, vũ khí chống tăng cùng nhiều khí tài khác.
Đây là lần đầu Washington công bố thêm gói hỗ trợ cho Kiev từ sau khi dự luật ngăn chính phủ Mỹ đóng cửa không có hạng mục nào về vấn đề này. Bộ trưởng Austin khẳng định Mỹ vẫn như trước kia, "luôn sát cánh với Ukraine".
Ngay cả khi quốc hội không tiếp tục hành động về vấn đề viện trợ cho Ukraine, chính phủ Mỹ vẫn có quyền rút thiết bị quân sự trị giá hơn 5 tỷ USD từ kho quân sự chuyển cho Kiev. Tuy nhiên, khoản quỹ để Mỹ mua các thiết bị thay thế, bù đắp vào số vũ khí chuyển đi chỉ còn 1,6 tỷ USD. Việc Mỹ tiếp tục viện trợ Ukraine có thể tạo ra những khoảng trống họ không thể lập tức lấp đầy.
"Tôi tin tưởng chắc chắn rằng Mỹ sẽ duy trì ủng hộ Ukraine bất kể hoàn cảnh nào", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nhấn mạnh.
Tổng thống Ukraine ngày 11/10 tới thăm trụ sở NATO, kêu gọi các đồng minh hỗ trợ phòng không, tên lửa tầm xa và đạn dược trước lo ngại cuộc xung đột Hamas - Israel có thể làm giảm sự chú ý về tình hình ở Ukraine.
"Làm cách nào để tồn tại qua mùa đông sắp tới là vấn đề lớn với chúng tôi. Chúng tôi đang chuẩn bị và cần hỗ trợ từ các lãnh đạo", ông Zelensky phát biểu.
Ông Zelensky cũng kêu gọi phương Tây ủng hộ người dân Israel như cách họ đã ủng hộ Ukraine và để người dân Israel thấy không đơn độc.
Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg kêu gọi tiếp tục đẩy mạnh và duy trì nguồn cung vũ khí, đạn dược ổn định tới Ukraine. Các quan chức phương Tây tại NATO trấn an lãnh đạo Ukraine rằng không có nguy cơ nguồn cung vũ khí cho Kiev sẽ cạn kiệt trong tương lai gần.
Mỹ là nước viện trợ quân sự lớn nhất cho Ukraine. Theo Bộ trưởng Austin, từ khi nổ ra xung đột Nga - Ukraine hồi tháng 2/2022, Washington đã cam kết hỗ trợ an ninh khoảng 43,9 tỷ USD cho Kiev, trong khi tất cả các bên còn lại cam kết hỗ trợ Ukraine hơn 33 tỷ USD.
Quốc hội Mỹ hôm 30/9 thông qua dự luật ngân sách mới nhằm ngăn chính phủ đóng cửa trong 45 ngày mà không có khoản viện trợ nào dành cho Ukraine. Tổng thống Biden hôm 1/10 cho biết đảng Cộng hòa đã cam kết sẽ đưa viện trợ cho Ukraine vào một dự luật khác. Tuy nhiên, vài ngày sau, ông bày tỏ lo ngại vấn đề này bị ảnh hưởng vì bất ổn chính trường Mỹ, sau khi Chủ tịch Hạ viện Kevin McCarthy bị bãi nhiệm. Các nghị sĩ cực hữu đứng sau nỗ lực lật đổ ông McCarthy muốn Mỹ tập trung vào các vấn đề trong nước thay vì tiếp tục viện trợ Ukraine.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
