Israel có kế hoạch rút sớm khỏi Dải Gaza
Phó thủ tướng Israel Ehud Olmert hôm nay tuyên bố, kế hoạch triệt thoái khỏi Dải Gaza của Tel Aviv có thể sẽ được đẩy nhanh hơn dự kiến, nhằm tránh phải đối đầu thêm với làn sóng biểu tình của người định cư.
Tuy nhiên, ông Ehud Olmert không cho biết rõ việc rút sớm khỏi Gaza sẽ bắt đầu vào thời điểm nào. Ban đầu, Israel công bố kế hoạch cho rút toàn bộ người định cư và lực lượng bảo vệ khỏi khu vực chiếm đóng này vào ngày 22/7, nhưng sau đó lại lui tới giữa tháng 8.
Trong khi đó, cuộc biểu tình kéo dài 3 ngày qua của những người định cư Do Thái phản đối kế hoạch triệt thoái khỏi Gaza đã kết thúc đêm qua. Chính quyền Israel phải triển khai tới 20.000 cảnh sát và binh sĩ để đối phó với sự kiện này. 
Cuộc biểu tình vừa qua có hàng nghìn người Israel tham dự. Họ tuần hành khoảng 3 km từ Netivot, cách biên giới Gaza 23 km, tới ngôi làng Kfar Maimon ở miền nam và dựng trại tại đây. Cảnh sát Israel bắt giam khoảng 300 người biểu tình quá khích.
Đây là cuộc biểu tình lớn nhất tại Israel kể từ khi kế hoạch triệt thoái khỏi Dải Gaza của Thủ tướng Ariel Sharon được công bố. Nhà nước Do Thái đã chiếm đóng Dải Gaza, khu Bờ Tây và Đông Jerusalem kể từ năm 1967. 

