Paris: Người thoát chết cháy đi biểu tình
Những người sống sót sau vụ hoả hoạn ở một toà nhà chung cư dành cho dân nhập cư châu Phi ở thủ đô Pháp hôm qua đã tuần hành tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng. 
Khoảng 50 người đi từ toà nhà đã cháy đen ở phía đông nam Paris, tới Quảng trường Italie gần đó. Một số giương cao các biểu ngữ "Hỡi nền cộng hoà, chúng tôi chỉ xin một mái nhà". 
Trước đó, đêm thứ sáu, chừng 400 người tuần hành trước toà nhà bi cháy và trên các đường phố chính của phía đông nam thành phố, đòi đưa các khu nhà chưa có người ở cho những người có nhu cầu. 
"Hơn lú nào hết, nhà ở phải trở thành ưu tiên quốc gia", thị trưởng Paris Bertrand Delanoe nói sau vụ hoả hoạn. Paris hiện tồn tại 110.000 yêu cầu về nhà ở giá thấp chưa được giải quyết, theo số liệu của các hiệp hội giúp người cần nhà ở. 
Vụ hoả hoạn xuất phát từ cầu thang tầng trệt của toà nhà và cháy trong 3 giờ liền, công tố viên Jean-Claude Marin cho hay. Một chiếc cửa sổ nhỏ ở trên mái để mở "tạo ra một ống thổi gió khiến cho cầu thang thực sự trở thành ống khói". 
Trong số 17 người thiệt mạng có 14 trẻ em. 23 người bị thương nặng, trong đó 2 trong tình trạng nguy kịch. Nhiều người nhảy qua cửa sổ trong khi một số khác bị ngạt khói bởi họ đang ngủ. Có tới 200 lính cứu hoả tham gia chữa cháy. 
Giới chức Paris đang điều tra nguyên nhân vụ việc. 
Toà nhà 7 tầng ở quận 13 này là do các tổ chức từ thiện dành để cho người nhập cư. Khi vụ hoả hoạn xảy ra vào lúc mờ sáng, có khoảng 130 người đang ở bên trong.  
Hoả hoạn xảy ra chỉ vài tháng sau một tai hoạ tương tự làm 24 người chết trong một khách sạn dành cho dân nhập cư, nạn nhân chủ yếu là trẻ em. 

