Nổ lớn tại kho chứa nhiên liệu ở London
Khói đen bao phủ một khu vực lớn ở Hertfortshire, London khi lửa bùng lên từ một kho nhiên liệu sau 3 vụ nổ lớn ở đây sớm nay. Cảnh sát cho đây là một tai nạn.
Vụ nổ đầu tiên xảy ra vào lúc 6h03 GMT (13h03 Hà Nội) tại kho chứa nhiên liệu Buncefield, gần một đoạn đường giao nhau ở đại lộ M1, cách trung tâm London 40km về phía bắc. Đoạn đường giữa giao lộ 6a và 12 trên đại lộ M1 đã bị phong tỏa. Người dân sống gần khu vực này được sơ tán. Rất nhiều ngôi nhà bị phá hủy. 
Vụ nổ thứ 2 và thứ 3 xảy ra vào lúc 6h26 và 6h27. 
Một nhân viên ở Buncefield cho biết tại thời điểm xảy ra vụ nổ, có tổng cộng 20 xe tải, mỗi xe chứa 3 triệu gallon dầu, được xếp trong kho.
Người dân địa phương cho biết trước vụ nổ thứ nhất, họ nghe thấy tiếng một chiếc phi cơ bay trên khu vực này tuy nhiên cảnh sát Hertfortshire nhận định "không hề có dấu hiệu rằng một chiếc máy bay liên quan tới vụ việc".
Sân bay Luton, cách đó 16km, vẫn hoạt động bình thường trong khi cơ quan cứu hỏa Hertfortshire đã cử 12 đội tới hiện trường. 
Jonathan, một nhân chứng, cho biết ông làm ca đêm ngay cạnh kho chứa nhiên liệu tại thời điểm xảy ra vụ nổ. "Tôi đang ngồi trong văn phòng và bỗng nhiên tôi bị ném xuống nền đất. Phòng làm việc tự nhiên tối đen", ông nói. 
Ông và một đồng nghiệp đã phải phá cửa sổ để ra bên ngoài. Họ được những đi ngang qua đưa tới bệnh viện. Jonathan bị một số vết xước và bầm tím trên người. 
Người dân gần hiện trường cho biết có một tiếng nổ lớn làm rung chuyển nhà cửa của họ. "Có một tiếng nổ lớn và nhà tôi rung dữ dội", Duncan Milligan, một người dân, cho biết. "Tôi sống cách kho chứa nhiên liệu 5km nhưng vẫn có thể thấy khói đen và lửa bùng lên cao. Chắc chắn là một tòa nhà ở gần đại lộ đã bốc cháy".
Kho Buncefield là nơi cung cấp xăng, dầu và dầu lửa cho sân bay Luton. "Chúng tôi đang làm hết sức có thể để giúp đỡ các đội cứu hộ khẩn cấp và nhanh chóng kiểm soát được tình hình", phát ngôn viên của công ty Total, vận hành kho chứa nhiên liệu, cho hay. 

