Italy kết án 10 sĩ quan Đức thời phát xít
Hôm qua, Italy tuyên án tù chung thân đối với 10 cựu sĩ quan phát xít Đức vì vai trò của họ trong cuộc thảm sát 560 thường dân tại ngôi làng Sant'Anna di Stazzema của Italy trong Chiến tranh thế giới II.
Các bị cáo đều đã trên 80 tuổi và bị xét xử vắng mặt trong một toà án quân sự tại thành phố cảng La Spezia. Theo các công tố viên, vụ thảm sát Sant'Anna di Stazzema tháng 8/1944 đã được lên kế hoạch từ trước. Đây là một trong những tội ác chiến tranh nghiêm trọng nhất tại Italy.
Công tố viên Marco De Paolis phát biểu trước toà: "Những người đàn ông này không phải là chưa có kinh nghiệm, họ từng chiến đấu ở mặt trận phía tây. Đây không phải là những con người vì họ không biết mình đang làm gì". Còn luật sư bào chữa thì lập luận, nhóm bị cáo Đức nằm trong số khoảng 300 người tin rằng họ đang truy lùng những đội viên du kích. 
Vụ thảm sát xảy ra chỉ vài ngày sau khi quân đội Anh giải phóng Florence năm 1944. Lúc đó, hàng trăm lính SS của phát xít Đức bao vây làng Sant'Anna di Stazzema, gần thành phố Lucca. Các nhân chứng nhìn thấy chúng dồn dân làng lại, gồm phần lớn phụ nữ và trẻ em, rồi nổ súng. Sau đó chúng đốt xác và nhà cửa của họ.
Những bị cáo gần như sẽ không bị vào tù vì họ đều đã quá già để có thể thụ án ở Italy. Nhưng những người sống sót trong vụ thảm sát vẫn hoan nghênh phiên toà vì tìm lại cho họ công lý và sự thật. Chính quyền Italy bắt đầu điều tra vụ thảm sát từ 10 năm trước. Năm ngoái, Rome cũng cho thành lập một uỷ ban để tìm hiểu tại sao những tài liệu về vụ thảm sát bị giấu kín trong suốt 6 thập kỷ.

