ASEAN sẽ đáp lễ nếu EU công nhận các thành viên mới
Ngoại trưởng Indonesia Datuk Seri Syed Hamid Albar khẳng định Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á sẵn sàng chấp nhận 10 thành viên mới của EU vào ASEM, nếu Liên minh chấp nhận 3 thành viên mới của ASEAN. 
Tuyên bố được đưa ra sau cuộc gặp của Ngoại trưởng với Thứ trưởng ngoại giao Việt Nam Lê Công Phụng hôm thứ sáu, bàn về việc chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh tiến trình hợp tác Á - Âu (ASEM), sẽ diễn ra tại Hà Nội tháng 10 tới. 
Ông Albar nói rằng EU cần chấp nhận vô điều kiện Campuchia, Lào và Myanmar. "Chúng tôi muốn 3 thành viên ASEAN và các nước mới gia nhập EU đều dự hội nghị ASEM tại Hà Nội. Những nước này có thể không tham gia đầy đủ, nhưng nếu họ được chấp nhận, họ có thể tham gia tại hội nghị thượng đỉnh hai năm sau".
Việc gia nhập của 3 thành viên ASEAN vào ASEM đang là vấn đề được thảo luận nhiều trong quan hệ giữa 7 thành viên cũ thuộc hiệp hội với EU. 
Ông Syed Hamid cho rằng nếu EU đã chấp nhận ASEAN là một thành phần của ASEM, Liên minh cần coi 3 nước nói trên như một phần của nhóm các nước đông Nam Á, không áp đặt điều kiện với Myanmar. Indonesia hiện là chủ tịch luân phiên của Hiệp hội. 
Ngoại trưởng Indonesia cho biết vấn đề này sẽ được thảo luận tại Hội nghị ngoại trưởng ASEM tại Dublin tuần tới. 

