Số người chết vì động đất Kashmir tăng lên hơn 73.000 
Giới chức Pakistan hôm qua thông báo, trận động đất ngày 8/10 tàn phá miền bắc nước này và khu vực Kashmir đã làm 73.276 người thiệt mạng, tăng nhiều so với con số chính thức được đưa ra trước đó một ngày là 57.000 người.
Hiện Pakistan chưa đưa ra nguyên nhân khiến số thương vong vì cơn địa chấn tăng vọt như trên. Con số chính thức này cũng tiến gần hơn ước tính của giới chức địa phương về số người chết là 79.000 được đưa ra từ trước đó. Còn phía khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát có gần 1.400 người thiệt mạng.
Trong khi đó, người phụ trách chương trình cứu trợ của Pakistan Farooq Ahmed Khan cho biết, hiện lực lượng cứu hộ và hàng cứu trợ vẫn chưa thể tiếp cận được 41 ngôi làng do hệ thống giao thông bị trận động đất phá huỷ hoàn toàn. 31 ngôi làng trong số này thuộc tỉnh North-West Frontier.
Ngoài số thương vong, trận động đất còn làm hơn 3 triệu người ở Nam Á bị mất nhà cửa. Theo Ahmed Khan, Pakistan đã thiết lập được 58 ngôi làng bằng lều bạt làm nơi trú ẩn cho khoảng 36.000 người. Ông kêu gọi quốc tế viện trợ thêm các loại văcxin, đặc biệt là văcxin phòng bệnh uốn ván.
Cũng trong hôm qua, quân đội Mỹ cho nối lại các chuyến bay cứu trợ bằng 24 chiếc trực thăng tại Pakistan, sau sự kiện một chiếc Chinook CH-47 của họ bị tấn công bằng súng phóng lựu. Nhưng giới quân sự Pakistan vẫn khẳng định rằng, đây chỉ là một nhầm lẫn của phi công Mỹ giữa đạn súng phóng lựu với mìn nổ dưới mặt đất.
Trận động đất tại Kashmir hôm 8/10 là một trong những thảm hoạ tồi tệ nhất trên thế giới trong thế kỷ qua. Gần đây là trận động đất gây ra sóng thần làm chết hơn 200.000 người ở Ấn Độ Dương, tháng 12/2004. Trước đó một năm, động đất ở Bam, Iran, cướp đi sinh mạng của 26.271 người. Cũng tại Nam Á còn xảy ra trận động đất ở Gujarat, tây bắc Ấn Độ, năm 2001 làm hơn 20.000 người chết.
Động đất kinh hoàng ở Nam Á(09/10/2005)
Trực thăng cứu trợ động đất rơi tại Pakistan(16/10/2005)
Số người chết vì động đất tại Pakistan tăng lên 38.000(15/10/2005)
Tìm thấy một bé gái còn sống sau 6 ngày động đất(15/10/2005)
Dựng lều trại cho nạn nhân động đất ở Pakistan(14/10/2005)

