Tung tin nhảm phải vào tù
Nhà chức trách thành phố Icononzo, Colombia, đã đưa việc tung tin đồn trở thành một tội danh, với hình phạt cao nhất cho những chuyên gia ngồi lê đôi mách lên tới 150.000 USD hoặc 4 năm trong tù. 
Lệnh của Thị trưởng Jesus Ignacio Jimenez có đoạn viết: "Mọi người nên hiểu và thừa nhận rằng một người dùng cái lưỡi của họ vào những mục đích xấu cũng giống như họ có thuốc nổ trong miệng vậy". 
Trong khi một số cư dân thành phố cách thủ đô Bogota 150 km về phía tây nam chế nhạo pháp lệnh là nực cười, Jimenez khẳng định trong một đất nước đầy bạo lực như Colombia, tin đồn sẽ gây ra hậu quả nghiêm trọng. "Những câu chuyện ngồi lê đôi mách thường lan rất nhanh trong một cộng đồng nhỏ. Điều đáng ngại là có nhiều người đã bị bỏ tù hoặc bị giết vì những tin đồn nhảm như thế", Jimenez trả lời phỏng vấn hôm qua. 
Jimenez nhớ lại một trường hợp trong đó một người đàn ông bị giết bởi có người khẳng định ông chính là một thành viên trong nhóm nổi dậy cánh tả. Nhiều người khác từng bị đưa vào tù cũng vì những nguyên nhân trên. Có khi, nhiều người trong thành phố 11.500 dân này không đi học, đi làm chỉ vì có tin đồn các thành viên của một nhóm vũ trang nổi dậy đang trên đường tới đây. 
Edelmira Giron, một người dân Icononzo, cho biết quyết định trên có ảnh hưởng nhất định kể từ khi nó được đưa ra từ 6 tháng trước. Nó khiến mọi người phải "uốn lưỡi" trước khi nói ra bất cứ điều gì. Tuy nhiên, Thị trưởng Jimenez nói cho tới nay chưa có ai bị bắt vì tội ngồi lê đôi mách. Ông khẳng định không sớm thì muộn điều đó sẽ xảy ra. "Đó chỉ là họ chưa bị bắt mà thôi", ông nói. 

