Chính phủ giải tán không ảnh hưởng thị trường Nga
Thị trường chứng khoán và đồng rúp sụt giảm trong thời gian ngắn sau khi Tổng thống Vladimir Putin cách chức thủ tướng Kasyanov. Tuy nhiên, các nhà đầu tư nhanh chóng lấy lại niềm tin sau khi nhận thấy đó chỉ là một động thái chứng tỏ sức mạnh trước bầu cử của nhà lãnh đạo Kremlin. 
Nhiều nhà kinh doanh và theo dõi thị trường đã dự đoán ông Putin sẽ sa thải Kasyanov sau khi tái đắc cử ngày 14/3 tới. Vì vậy, quyết định giải tán chính phủ sớm chỉ làm họ bất ngờ một chút. 
Các nhà đầu tư nước ngoài hoan nghênh động thái của Putin và coi đó là biện pháp giúp ông giữ khoảng cách với một quan chức từ thời Yeltsin. 
Tuy nhiên, một số nhà đầu tư vẫn lo ngại tại sao việc giải tán diễn ra quá bất ngờ và ai sẽ kế nhiệm ông Kasyanov. Họ cho rằng ông Khristenko chỉ có thể là thủ tướng lâm thời. "Vẫn còn bất ổn xung quanh ai sẽ là ứng viên. Thị trường sẽ chịu tác động xấu nếu Tổng thống Putin chỉ định (Bộ trưởng Quốc phòng Sergei) Ivanov. Câu hỏi lớn với thị trường vẫn nằm trên chương trình cải cách sau bầu cử", James Fenkner, phụ trách nghiên cứu của Troika Dialog, nói. 
Nhiều người coi Ivanov, một cộng sự thân tín của Tổng thống Putin, là thủ tướng tiềm năng, cùng Bộ trưởng Tài chính Alexei Kudrin và Phó thủ tướng Khristenko. 

