Cụ bà ngắt máy thở của người cùng phòng bệnh vì ồn ào 
Đức
Cụ bà 72 tuổi bị bắt với cáo buộc hai lần ngắt máy thở của người cùng phòng bệnh, vì cảm thấy khó chịu với âm thanh từ chiếc máy.
AP hôm 1/12 đưa tin cụ bà 72 tuổi ở thành phố Mannheim, tây nam Đức, bị bắt vì nghi ngờ mắc tội cố gắng ngộ sát. Cảnh sát và công tố viên Mannheim cho biết hôm 29/11, sau khi bị phát hiện ngắt máy thở của bạn cùng phòng bệnh lần đầu tiên, cụ bà này đã được giải thích chiếc máy thở vô cùng quan trọng với bệnh nhân, song cụ vẫn tiếp tục ngắt máy vào buổi tối.
Văn phòng công tố Mannheim ra thông cáo cho biết cụ bà làm vậy vì "cảm thấy phiền phức với tiếng ồn phát ra từ chiếc máy".
Cụ bà 79 tuổi bị rút máy thở không gặp nguy hiểm tính mạng, song vẫn phải vào phòng chăm sóc tích cực.
Cụ bà 72 tuổi trình diện thẩm phán hôm 30/11 và bị bắt giam. Các cuộc điều tra đang tiếp tục được thực hiện.
Hồi tháng 12/2020, bệnh nhân Jesse Martinez ở Mỹ bị buộc tội giết người sau khi dùng bình oxy đánh chết cụ ông 82 tuổi cùng phòng bệnh ở California. Cảnh sát cho biết Martinez trở nên tức giận khi thấy cụ ông bắt đầu cầu nguyện.
Ngọc Ánh (Theo AP)
