Em trai của thủ lĩnh JI bị xét xử tại Indonesia
Hôm qua, toà án đã bắt đầu xét xử Rusman Gunawan, nghi phạm bị buộc tội chuẩn bị tài chính cho vụ đánh bom khách sạn Marriott do Hambali tổ chức. Nhưng Gunawan phủ nhận mọi lời cáo buộc và khẳng định các chiến binh Hồi giáo không thực hiện các vụ đánh bom gần đây.
Luật sư của Rusman Gunawan cho rằng, thân chủ của mình sẽ không thể được xét xử một cách công bằng do tiếng xấu của người anh trai Hambali. Gunawan đã phủ nhận việc nhận 80.000 USD từ tay nghi phạm thủ lĩnh mạng Jemaah Islamiyah (JI) sau đó chuyển cho những tên khác để phục vụ cho vụ tấn công khách sạn Marriott ở Jakarta, tháng 8 năm ngoái. Hành động khủng bố này đã làm chết 12 người và gây chấn động Indonesia.
Hãng tin AFP trích lời Gunawan: "Tôi không biết có bao nhiều tiền liên quan đến vụ đó. Ông ấy là anh trai của tôi và tất nhiên tôi phải giúp đỡ". Gunawan và 4 người đàn ông khác bị bắt trong khi đang học tại Pakistan năm 2003. Ngay sau đó, cả 5 nghi phạm đều bị trục xuất về Indonesia. 
Rusman Gunawan tuyên bố với các phóng viên: "Tôi không đồng ý với những vụ đánh bom ở Indonesia". Mạng chiến binh khu vực JI bị buộc tội đã gây ra một loạt hành động khủng bố trong khu vực, trong đó có vụ đánh bom Bali tháng 10/2002 làm chết 202 người.
Nghi phạm Hambali, tên thật là Riduan Isamuddin, đang bị giam giữ tại một địa điểm bí mật sau khi bị lực lượng an ninh Mỹ bắt năm 2003.

