Israel tuyên bố hạ nhóm tay súng xâm nhập từ Lebanon 
Israel thông báo "tiêu diệt hai kẻ khủng bố" vượt biên từ Lebanon, trong khi các nhóm dân quân chống Tel Aviv khẳng định không liên quan đến sự việc.
"Các binh sĩ Israel đã tiêu diệt một số kẻ khủng bố vượt biên từ Lebanon vào Israel. Trực thăng quân đội cũng đang quần thảo và tấn công khu vực này. Chúng tôi luôn sẵn sàng chiến đấu trên toàn tuyến biên giới", Bộ Quốc phòng Israel ra thông cáo hôm nay.
Abdullah al-Gharib, quan chức chính quyền miền nam Lebanon, nói rằng quân đội Israel đang pháo kích dữ dội vào khu vực ngoại vi thị trấn Dhayra. Nhân chứng tại khu vực nghe thấy hàng loạt tiếng nổ, cùng nhiều loạt súng máy.
Nhóm vũ trang Hezbollah được Iran hậu thuẫn tại Lebanon bác bỏ liên quan đến nhóm tay súng, khẳng định họ chưa mở chiến dịch nào nhằm vào lãnh thổ Israel. "Thông tin về những cuộc đụng độ giữa chúng tôi với kẻ thù Israel, cũng như động thái xâm nhập lãnh thổ, đều không phải sự thật", phát ngôn viên Hezbollah cho hay.
Lực lượng Hamas kiểm soát Dải Gaza và nhóm Jihad Hồi giáo Palestine (PIJ) cũng phủ nhận liên hệ với sự việc. Phái bộ gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại Lebanon xác nhận đã nắm thông tin nhưng không có thêm chi tiết, trong khi quân đội Lebanon chưa lên tiếng.
Sau khi Israel tuyên bố tình trạng chiến tranh và mở chiến dịch trả đũa nhằm vào Dải Gaza, Hamas đã kêu gọi toàn bộ người dân Palestine cầm súng chiến đấu, đồng thời đề nghị các tổ chức Hồi giáo và quốc gia Arab trong khu vực ủng hộ.
Hezbollah hôm 8/10 đáp lại lời hiệu triệu khi bắn đạn cối vào ba cứ điểm trong vùng Shebaa do quân đội Israel kiểm soát, tuyên bố vụ tập kích nhằm thể hiện tinh thần đoàn kết với nhân dân Palestine.
Quân đội Israel pháo kích vào miền nam Lebanon để đáp trả, sau đó triển khai máy bay không người lái để vô hiệu hóa một cứ điểm của Hezbollah trong vùng Shebaa.
Động thái của Hezbollah làm gia tăng lo ngại xung đột Israel - Hamas lan rộng thành khủng hoảng khu vực. Israel kiểm soát vùng Shebaa, rộng khoảng 39 km2, từ năm 1967 sau xung đột với các nước Arab. Cả hai nước Syria và Lebanon đều tuyên bố khu vực Shebaa thuộc về Lebanon.
Vũ Anh (Theo Reuters)
