CĐV Anh tức giận ném đồ uống sau trận hòa Mỹ ở World Cup 
Cổ động viên Anh tức giận, la ó và ném đồ uống khi đội nhà, vốn được đánh giá cao hơn, hòa không bàn thắng với đội tuyển Mỹ.
Đội tuyển Anh hôm 25/11 (rạng sáng 26/11 giờ Hà Nội) gặp đội tuyển Mỹ tại sân vận động Al Bayt ở lượt hai bảng B trong khuôn khổ vòng bảng World Cup 2022. Được đánh giá cao hơn, nhưng Anh chỉ có được trận hòa không bàn thắng và bỏ lỡ cơ hội trở thành đội đầu tiên giành vé vào vòng 1/8.
Video được chia sẻ trên Twitter ghi lại khoảnh khắc nhóm cổ động viên Anh phản ứng tức tối, thất vọng tại khu vực dành cho người hâm mộ ở thủ đô London với pha dứt điểm không thành.
Sau khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, nhiều người hâm mộ la ó về kết quả, trong khi những người khác ném đồ uống lên không trung.
Những người còn lại trong phòng phải dùng áo mưa che chắn khỏi đồ uống bị ném. Một nhóm nhỏ cũng lao vào ẩu đả giữa những tiếng la hét bực bội.
Người hâm mộ đội tuyển Anh phản ứng dữ dội bởi họ mong đợi đội nhà có màn trình diễn tốt hơn. "Trận đấu này thật đáng xấu hổ cho nước Anh. Kết quả này chẳng khác nào Anh đến Mỹ chơi bóng bầu dục và hòa ở đó", một người dùng Twitter bình luận.
Một số người hâm mộ Anh thậm chí mỉa mai đội nhà "may mắn khi hòa" và giành được một điểm trước đối thủ được đánh giá thấp hơn. "Anh chưa sẵn sàng đối đầu các đội mạnh", "Anh thậm chí không thể đánh bại một quốc gia gọi bóng đá là 'soccer' (thay vì football trong tiếng Anh)", những ý kiến khác trên Twitter cho hay, đề cập cách gọi bóng đá của người Mỹ.
Anh hiện vẫn đứng nhất ở bảng B và chỉ cần kết quả hòa trước Xứ Wales ở lượt cuối để giành quyền đi tiếp. Đội tuyển Mỹ cũng nắm quyền tự quyết ở lượt cuối, với mục tiêu đánh bại Iran.
Huyền Lê (Theo SI, Football.London)
