Indonesia thu giữ khối lượng lớn chất nổ 
Hôm qua, cảnh sát tỉnh Đông Kalimantan tịch thu 175 kg chất nổ và nhiều vật liệu chế tạo bom đang được vận chuyển lậu từ Malaysia vào Indonesia. 
Có 3 phụ nữ và một người đàn ông bị bắt vì liên quan đến vụ này.
Chỉ huy cảnh sát tỉnh Đông Kalimantan là thiếu tướng Djoshua Sitompul cho biết, phần lớn số chất nổ bị thu giữ đã được chế tạo thành những quả bom và có thể phát nổ bất cứ lúc nào. 
"Chúng tôi đang điều tra để xác định 4 nghi phạm có liên quan đến các vụ đánh bom trước đây, như vụ khủng bố Bali hay không", ông Sitompul thông báo.
Theo tướng Sitompul, nhóm bị bắt nói trên đến từ Tawau cùng nằm trên đảo Kalimantan, nhưng thuộc miền đông Malaysia. Họ bị chặn lại tại khu vực Nunukan trên lãnh thổ Indonesia, khi đang dùng xuồng cao tốc hướng tới thành phố Pare Pare trên đảo Sulawesi. Cùng 175 kg chất nổ, cảnh sát còn thu được hơn một nghìn mét dây kíp và 900 ngòi nổ.
Ngoài những người bị bắt giữ còn 4 nghi phạm chạy thoát. Ông Sitompul cho biết thêm, cảnh sát Indonesia cũng đang truy lùng một người đàn ông được coi là "chủ sở hữu của số vật liệu nổ nói trên".
Các lực lượng an ninh của Indonesia được đặt trong tình trạng báo động cao kể từ sau vụ đánh bom trên đảo Bali hôm 1/10 vừa qua làm 20 người thiệt mạng.
Các vụ đánh bom trên đảo Bali(03/10/2005)
Nghi phạm đầu tiên trong vụ đánh bom Bali bị bắt(11/10/2005)
Indonesia kêu gọi người dân đoàn kết sau vụ Bali(05/10/2005)
Indonesia công bố ảnh các nghi phạm vụ Bali(04/10/2005)
Báo chí Indonesia lên án vụ Bali(04/10/2005)

