Bão tố ngoại giao quanh tuyên bố của tổng thống Iran 
Quan hệ giữa Iran với châu Âu đang tụt dốc không phanh và càng căng thẳng hơn kể từ khi Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad nhậm chức tổng thống hồi đầu tháng 8. 
Một tảng băng mới được thêm vào mối quan hệ này, sau những lời nhận xét thù địch của Tổng thống Iran về Israel. 
Thực ra việc các quan chức Iran công kích Israel không phải là chuyện gì mới. Hơn nữa, Tổng thống Ahmadinejad lại phát biểu trước khán giả trong nước, tại một hội nghị ở Tehran trước một cuộc biểu tình ủng hộ Palestine, vốn theo thông lệ luôn diễn ra vào thứ sáu cuối cùng của lễ Ramadan. 
Nhưng các nước châu Âu, Mỹ và Australia và dĩ nhiên cả Israel đã lên án những tuyên bố này là rất đáng lo ngại, không thể chấp nhận được và cho gọi các đại sứ tới để khiển trách. 
Anh bình luận bài phát biểu là đáng ghê tởm. Các chính trị gia Israel thậm chí còn kêu gọi loại Israel khỏi Liên Hợp Quốc. Vậy tại sao lại có phản ứng dữ dội như vậy?
Trước hết, đó là cách sử dụng ngôn từ quyết liệt của ông Ahmadinejad. Việc Iran từ chối công nhận quyền tồn tại của nhà nước Israel là một chuyện. Nhưng ca ngợi những đợt tấn công mới của Palestine và nói rằng chúng có khả năng quét sạch Israel lại là chuyện khác, trong khi đang có một loạt nỗ lực ngoại giao để đưa các nhà lãnh đạo Israel và Palestine lại bàn thương thuyết và tránh gia tăng bạo lực. 
Thật là ngu ngốc khi bất kỳ một người đứng đầu đất nước nào nói như vậy về một nước khác, một nhà ngoại giao của Anh bình luận. Những người khác thì nhận xét rằng việc này xảy ra vào một thời điểm rất bất lợi, khi mà Tổng thống Iran phát biểu chỉ ít giờ đồng hồ trước khi xảy ra một vụ đánh bom tự sát mới của các chiến binh Palestine nhằm vào dân thường Israel. 
Trong 8 năm tổng thống ôn hoà Khatami lãnh đạo Iran, quan hệ của Tehran với châu Âu đã cải thiện đáng kể. Ông từng ám chỉ rằng nếu Palestine có thể tìm được cách để cùng tồn tại với Israel, Iran sẽ không can thiệp. 
Vì vậy, khi một nhà lãnh đạo bảo thủ làm hồi sinh những lời lẽ đao to búa lớn từ 20 năm trước, lặp lại lời kêu gọi của cố lãnh tụ Hồi giáo Ayatollah Khomeini là xoá Israel khỏi bản đồ, điều này chắc chắn sẽ gây ra lo ngại rằng chính sách đối ngoại của Iran với Israel có thể lại trải qua bước thay đổi lớn. 
Một lý do nữa cho sự đồng thanh đồng khí của các nước phương Tây là tranh cãi xung quanh chương trình hạt nhân của Iran. Trong mấy năm qua, Mỹ, bây giờ là cả châu Âu, lo lắng nước này sẽ dùng chương trình hạt nhân để phát triển vũ khí hạt nhân bí mật. Tehran luôn bác bỏ điều này và khẳng định (không giống như Ấn Độ và Pakistan đã phát triển và thử nghiệm vũ khí hạt nhân) rằng họ đã thực hiện nghiêm túc các yêu cầu của quốc tế về năng lượng hạt nhân. 
Nhưng hồi tháng 9, cơ quan giám sát hạt nhân của Liên Hợp Quốc IAEA tuyên bố Iran đã không tuân theo Hiệp ước Không phổ biến Hạt nhân và cho nước này thời hạn đến cuộc họp tiếp theo - cuối tháng 11 - để chứng tỏ rằng họ sẵn sàng hợp tác. 
Về lý thuyết, điều này có nghĩa là vấn đề Iran có thể bị đưa ra trước Hội đồng Bảo an để Liên Hợp Quốc cân nhắc một loạt khả năng, bao gồm các biện pháp trừng phạt kinh tế. Còn trên thực tế, mặc dù hiện Mỹ có thể dựa vào sự ủng hộ của EU để tiến hành một bước đi như vậy, các nước thành viên khác trong IAEA và Hội đồng Bảo an vẫn chưa đồng tình. 
Bởi vậy, lời đe doạ của Tổng thống Iran đối với Israel quả là một cơ hội tuyệt vời để phương Tây củng cố lập luận rằng không nên quá tin tưởng tuyên bố của Iran về ý định phát triển hạt nhân. Đó chính là điều mà các nhà lãnh đạo Mỹ và châu Âu mấy ngày qua đã nhấn mạnh và được Tony Blair tóm gọn lại vào cuối cuộc họp thượng đỉnh của EU: Các vị có cho rằng một nhà nước với một quan điểm như vậy có vũ khí hạt nhân hay không?
Một câu hỏi nữa là cuộc tranh cãi này sẽ ảnh hưởng tới cuộc bỏ phiếu tiếp theo tại IAEA hồi tháng 11 như thế nào và liệu nó có làm tăng sự cô lập ngoại giao của Iran hay không? 
Chính phủ Ấn Độ, mà Tehran đang nỗ lực giành cảm tình, từ chối bình luận về vấn đề này. Nhưng Nga, sau chút lưỡng lự ban đầu, đã theo bước châu Âu và cho triệu đại sứ Iran ở Matxcơva để trách móc. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov còn buồn bã nhận xét rằng những tuyên bố nảy lửa như thế chắc chắn sẽ tiếp sức cho quan điểm của những nước như Anh và Mỹ, muốn đưa chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Iran ra trước Hội đồng Bảo an.
Mặt khác, Matxcơva có những lý do cả về kinh tế và chiến lược trong việc duy trì mối quan hệ tốt đẹp với Tehran. Nga lẫn Trung Quốc, nước lệ thuộc nhiều vào nguồn năng lượng của Iran, có lẽ sẽ ngăn chặn bất kỳ cuộc bỏ phiếu nào của Hội đồng Bảo an chống lại quốc gia vùng Vịnh. 
Trong trường hợp đó, liệu châu Âu và Mỹ còn vũ khí nào khác? Dĩ nhiên là tăng cường những tuyên bố cứng rắn, mỗi khi Iran nói hay làm việc gì không thuận mắt.

