Thủ lĩnh Al Qeada ở Ảrập Xêút bị tiêu diệt
Kẻ được cho là lãnh đạo chi nhánh của mạng lưới khủng bố Al Qaeda ở Ảrập Xêút đã bị giết trong vụ truy kích của cảnh sát nước này ở thành phố Medina hôm qua.
Cảnh sát tìm thấy và bắn hạ Saleh Awfi, một trong những kẻ bị truy nã, lúc đó đang lẩn trốn ở gần một ngôi đền ở Medina. "Các nhà điều tra có thể khẳng định qua nhiều biện pháp xác minh rằng kẻ bị giết chính là Saleh Awfi", Bộ Nội vụ cho biết. 
Ít nhất hai chiến binh Al Qaeda khác cũng bị giết trong các cuộc truy kích ở thủ đô Riyadh và Medina. 
Awfi được cho là lên lãnh đạo Al Qaeda ở Ảrập Xêút từ năm ngoái. Hắn ta là một trong hai nhân vật còn sót lại trong danh sách những tên khủng bố bị truy lùng do giới chức Ảrập Xêút đưa ra năm 2003. Tất cả những tên khác đã bị giết hoặc bị bắt. 
Nhà phân tích về Trung Đông Roger Hardy nhận định nếu đúng là Awfi bị giết, điều đó sẽ chứng minh khẳng định của các lực lượng an ninh ở Ảrập Xêút rằng họ đã giành được thế thắng trong cuộc chiến chống lại các phần tử cực đoan Hồi giáo. 
Ảrập Xêút đang tìm cách dập tắt làn sóng bạo lực do các nhóm chiến binh liên quan tới Al Qaeda tiến hành. Hơn 140 người thiệt mạng và hơn 100 chiến binh đã bị tiêu diệt trong các cuộc truy kích của chính phủ. 
Kể từ tháng 5/2003, chiến binh Hồi giáo , trong đó bao gồm nhiều kẻ trung thành với trùm khủng bố Osama bin Laden, thường xuyên tổ chức các vụ đánh bom tự sát và bắt cóc người phương Tây. 
Cuộc chiến nhằm ngăn cản tình trạng bạo lực là một trong những thách thức lớn nhất đối với tân quốc vương Abdullah. Hồi đầu tháng, Mỹ đã đóng cửa các văn phòng ngoại giao tại Ảrập Xêút trong vòng hai ngày sau khi nhận được những lời đe doạ về an ninh. 

