Miền nam Ấn Độ báo động đỏ về khủng bố
Hôm nay, Ấn Độ tăng cường hàng trăm cảnh sát tuần tra tại Hyderabad, thủ phủ bang Andhra Pradesh và cảnh báo người dân về nguy cơ xảy ra tấn công tại thành phố này.
Lệnh báo động được phát ra sau khi bắt được 2 nghi phạm chiến binh Hồi giáo. Khu vực miền nam Ấn Độ thắt chặt an ninh đúng vào thời điểm Thủ tướng Manmohan Singh đang có mặt tại Hyderabad để khai mạc một hội thảo khoa học có quy mô quốc gia.
Tình trạng báo động được ban bố ở miền nam Ấn Độ từ tuần trước, khi các tay súng xả đạn bừa bãi bên ngoài một học viện có uy tín ở thành phố Bangalore, thủ phủ bang Karnataka, làm chết một giáo sư và khiến 4 người khác bị thương. Karnataka giáp bang Andhra Pradesh và là trung tâm công nghệ của Ấn Độ.
Cảnh sát Hyderabad bắt được 2 nghi phạm vào tối qua và thu giữ một lượng lớn chất nổ. Những người này thuộc một nhóm đang chuẩn bị tấn công các công ty công nghệ và phần mềm ở Hyderabad. Các nhân viên an ninh cảnh báo còn có thêm những kẻ khủng bố đang có mặt trong thành phố.
Chỉ huy cảnh sát địa phương Rajiv Trivedi nhận định: "Chuyện này vẫn chưa kết thúc". Ông cho biết thêm, những kẻ tấn công có kế hoạch sử dụng những quả bom có thiết kế tinh vi có thể kích nổ bằng điện thoại di động.
Ngay sau vụ bắt giữ, cảnh sát Hederabad cho thiết lập các chướng ngại vật ở nhiều nơi, tăng cường tuần tra trên đường phố và kiểm tra xe cộ tại các trạm kiểm soát đặt ở khắp thành phố. Hiện chưa rõ hai nghi phạm nói trên có liên quan đến vụ tấn công tuần trước ở Bangalore hay không.
Theo ông Rajiv Trivedi, cảnh sát có lý do để tin rằng các chiến binh bị bắt có liên hệ với các nhóm Hồi giáo cấp tiến ở Pakistan và Bangladesh. Ấn Độ từ lâu cáo buộc Pakistan hậu thuẫn các nhóm phiến quân Hồi giáo đòi ly khai ở Jammu-Kashmir, nơi đang có hàng chục nhóm đấu tranh đòi độc lập.
Bang Andhra Pradesh cũng có một lịch sử các cuộc nổi dậy của một số nhóm vũ trang. Phần phía bắc của bang là cứ địa mạnh của nhóm phiến quân Maoist, lực lượng nổi dậy từ hơn 3 thập kỷ qua đòi đất đai và việc làm cho các nông dân và người nghèo. Xung đột tại đây đã khiến tổng cộng khoảng 7.000 người thiệt mạng.

