Dân Nhật đi bầu cử quốc hội
Hôm nay, cử tri trên khắp quốc gia mặt trời mọc đi bỏ lá phiếu trong cuộc bầu cử quốc hội sớm, một canh bạc đối với Thủ tướng Junichiro Koizumi và kế hoạch tư nhân hoá bưu điện của ông. 
Tại một số nơi ở miền nam, do lo ngại cơn bão sắp đổ bộ vào nước Nhật, các nhà tổ chức bầu cử đã phải sắp xếp lại lịch bỏ phiếu. Nhiều người dân ở khu vực này đã được bỏ phiếu trước trong khi ở một số nơi khác, cử tri đi bầu cử chậm hơn 2 tiếng. 
Theo ước tính, số người tham gia bầu cử sẽ cao hơn năm 2003 (60%). Các hòm phiếu sẽ được niêm phong vào 16h chiều nay(18h sáng Hà Nội). 
Giới quan sát cho hay trong khi Koizumi đưa vấn đề tư nhân hoá làm trong tâm trong vận động tranh cử, Đảng Dân chủ đối lập (DJP) tìm cách công kích ông trên những mặt trận khác. Họ than phiền Koizumi đã không giải quyết được một số vấn đề quan trọng như cải cách lương hưu đồng thời chỉ trích quan hệ thân thiết của thủ tướng với Tổng thống Mỹ George W. Bush và sự hiện diện của quân đội Nhật ở Iraq. 
Những đề xuất trong chương trình cải tổ của Koizumi bao gồm gấp rút tư nhân hoá hệ thống bưu điện Nhật và tạo một sức đẩy với ngành kinh tế. "Phản ứng của dân chúng khá tốt", Koizumi nói đồng thời thêm rằng nếu ông nhận được hơn đa số phiếu trong cuộc bầu cử, "điều đó có nghĩa cử tri ủng hộ kế hoạch tư nhân hoá bưu điện".
Nhiều cuộc trưng cầu cho thấy đảng Dân chủ tự do (LDP) của Koizumi nhận được tỷ lệ ủng hộ lớn hơn đối thủ của họ. Jo Aota, cử tri Tokyo, muốn Koizumi tiếp tục nắm quyền. "Tôi ghét những người đứng đầu LDP cũ", anh nói. "Họ chỉ bảo vệ một phần nhỏ người dân. Nhật không thể vận hành tốt với kiểu chính trị như thế". 
Cụ Fukuichi Nishiyama, 76 tuổi, cũng bỏ phiếu cho LDP cho hay: "Nhân viên chính phủ cứ nghĩ rằng tháng nào họ cũng được nhận lương miễn là không làm gì sai. Nếu bưu điện Nhật được tư nhân hoá, họ sẽ bị buộc tới chỗ hoàn thiện bản thân". 
LDP đã nắm quyền lãnh đạo Nhật trong vòng 30 năm liên tục.Trước bầu cử, LDP chiếm 249 ghế trên tổng số 480 ghế trong hạ viện Nhật. Liên minh của họ, đảng Komeito mới, nắm giữ 34 ghế trong khi đảng DJP chỉ có 175 nghị sĩ. 
Tháng trước, Thủ tướng Koizumi đã giải tán quốc hội và kêu gọi bầu cử sớm sau khi Thương viện bác bỏ kế hoạch tư nhân hoá hệ thống bưu điện - trọng tâm trong chương trình cải tổ nền kinh tế của ông. 

