'Karadzic đang ở Belgrade'
Trưởng công tố Toà án Quốc tế về Tội phạm chiến tranh Carla del Ponte hôm qua cho biết, theo thông tin từ một nguồn đáng tin cậy, cựu lãnh đạo Serbia thuộc Bosnia Radovan Karadzic và người đứng đầu lực lượng vũ trang dưới thời ông ta Ratko Mladic đang sống ở Belgrade.
Bà Del Ponte chỉ trích nhà chức trách Serbia vì không hợp tác với Liên Hợp Quốc và cho biết quan hệ giữa Toà án Quốc tế về Tội phạm chiến tranh với Serbia đã đóng băng. Trưởng công tố mô tả thủ đô Serbia như "bến cảng cho những kẻ lánh nạn". 15 nghi phạm chiến tranh vẫn đang lẩn trốn ở Serbia, nhưng bà không biết làm thế nào để bắt giữ những người này và chuyển đến La Haye.
Ông Karadzic, bị cáo buộc diệt chủng trong chiến tranh Bosnia, vẫn được tự do 8 năm sau khi cuộc chiến kết thúc. 

