Dân Uzbekistan biểu tình trở lại
Khoảng 2.000 người đã quay trở lại quảng trường trung tâm thành phố Andijan, miền đông Uzbkistan, mang theo 6 thi thể người biểu tình bị nhân viên an ninh nước này bắn chết trong vụ đụng độ đêm qua. 
Những người này chỉ trích chính phủ vì đã nổ súng vào phụ nữ và trẻ em. 
Nhiều nhân chứng cho biết mặc dù nhóm 70 người biểu tình, bắt giữ con tin tại quảng trường, đã vẫy cờ trắng đầu hàng nhưng quân lính chính phủ vẫn nổ súng. Đây là chính phủ kiểu gì cơ chứ?", nhân chứng này nói. "Người biểu tình đã ra dấu hiệu chứng tỏ họ không có vũ khí vậy mà quân đội vẫn bắn vào họ". 
Hiện không một nhân viên an ninh nào xuất hiện tại quảng trường. Tuy nhiên, cách đó chỉ mấy toà nhà, khoảng 30 lính chính phủ mặc áo chống đạn và mang súng trường vẫn túc trực, sẵn sàng hành động. Xe tải của quân đội đi tuần tiễu trên đường phố trong khi những chiếc xe bọc thép tập trung quanh các trụ sở cảnh sát. 
Trong buổi họp báo hôm nay Tổng thống Islam Karimov khẳng định quân đội không được lệnh nổ súng vào đoàn người biểu tình. "Tôi hiểu rằng các bạn muốn biết ai đã ra lệnh cho quân đội nổ súng vào họ", tổng thống nói. "Không có ai đã đưa ra lệnh đó".
Tổng thống Karimov đồng thời khẳng định các nhóm chiến binh Hồi giáo tại miền đông phải chịu trách nhiệm trong vụ bạo lực này.
Bệnh viện thành phố đã bị phong toả do đó không thể xác định chính xác số thương vong trong vụ bạo loạn. Daniyar Akbarov, 24 tuổi, vừa được phóng thích khỏi nhà tù, cho biết: "Phụ nữ và trẻ em đang gào khóc". Akbarov cho hay ít nhất 300 người thiệt mạng trong vụ bạo động. 
Lutfulo Shamsutdinov, giám đốc Tổ chức Nhân quyền Độc lập cho biết, ông thấy 200 xác nạn nhân được chất lên những chiếc xe tải gần quảng trường thành phố Andijan. Một phóng viên nước ngoài ghi nhận có nhiều vũng máu lớn và hàng trăm vỏ đạn vương vãi trên đường phố. 
Trước đó, quan chức chính phủ khẳng định 9 người chết và 34 người bị thương vì vụ bạo loạn.
Trong khi đó, khoảng 4.000 người dân Uzbekistan hôm nay đã chạy tới nước láng giềng Kyrgyzstan để xin tỵ nạn. Gulmira Borubayeva, một phát ngôn viên của chính phủ Kyrgyzstan, cho hay nếu nước này che chở cho đoàn người tỵ nạn, quan hệ giữa hai bên chịu ảnh hưởng xấu. 
Uzbekistan là một nước xuất khẩu dầu mỏ. Đây cũng là nơi Mỹ đặt một căn cứ không quân để hỗ trợ các hoạt động quân sự tại nước láng giềng Afghanistan sau sự kiện 11/9. 
Bạo loạn ở Uzbekistan(14/05/2005)
Số người chết vì bạo loạn tại Uzbekistan 'tăng cao'(14/05/2005)
Nga lên án các hành động cực đoan tại Uzbekistan(14/05/2005)
Diễn biến bạo loạn Uzbekistan(14/05/2005)
Tổng thống Uzbekistan trở về thủ đô(14/05/2005)

