Thái Lan hạn chế điện thoại di động để chống đánh bom 
Bộ trưởng Nội vụ Thái Lan Kongsak Wantana thông báo, kể từ đêm nay những số di động trả trước không đăng ký ở miền nam sẽ bị khoá sóng. Đây là nỗ lực nhằm kiềm chế các phần tử Hồi giáo cực đoan sử dụng thiết bị này kích nổ bom.
Theo quy định mới, những người sử dụng dịch vụ thuê bao di động sẽ không phải đăng ký vì chính quyền có thể tiếp cận và kiểm soát các thông tin cá nhân của họ. Còn những người dùng dịch vụ di động trả trước ở 3 tỉnh Narathiwat, Pattani và Yala phải đăng ký.
Những người từ vùng khác của Thái Lan đi tới các tỉnh miền nam nói trên cũng phải làm thủ tục đăng ký chuyển vùng (roaming), giống như họ đi ra nước ngoài. Ngoài ra, cơ quan truyền thông Thái Lan còn cắt những số di động không đăng ký gọi đến từ phía bên kia biên giới Malaysia. 
Theo Bộ trưởng Kongsak, chính quyền Thái và các công ty di động tư nhân đã thông báo những quy định mới cho các đối tác Malaysia.
Cảnh sát Thái Lan tin rằng, điện thoại di động thường được chiến binh dùng làm thiết bị kích nổ bom ở các tỉnh miền nam có đông người Hồi giáo, giáp biên giới Malaysia. Ông Kongsak bình luận: "Biện pháp này không triệt tiêu hoàn toàn các vụ đánh bom nhưng nó sẽ hạn chế số vụ, vì từ nay chúng tôi có thể biết ai sử dụng số di động và kiểm tra số liệu để nhận dạng họ".
Bộ trưởng Nội vụ Thái Lan cũng nhận định, các chiến binh có thể sẽ chuyển sang chiến thuật mới và sử dụng các thiết bị hẹn giờ để kích nổ bom, thay cho điện thoại di động. 
Bạo loạn ở các tỉnh miền nam Thái Lan từ tháng 1/2004 đến nay đã làm tổng cộng hơn 1.000 người chết. Giới chức Bangkok cáo buộc các chiến binh Hồi giáo đòi ly khai ở địa phương và các nhóm tội phạm có tổ chức đứng sau những hành động bạo lực này.

