Nga, Pháp và Đức hội đàm thượng đỉnh
Hôm qua, tổng thống Pháp và thủ tướng Đức tới Kaliningrad theo lời mời của tổng thống Nga dự lễ kỷ niệm 750 năm thành lập thành phố. Nhưng trọng tâm trong cuộc gặp là mối quan hệ Nga - EU, tình hình Trung Đông, vấn đề hạt nhân Iran... 
Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder đã tham dự một số hoạt động kỷ niệm ngày ra đời của Kaliningrad. Đây từng là một thành phố của Đức với tên gọi Koenigsberg nhưng thuộc chủ quyền của Nga kể từ sau năm 1945.
Sau đó, cuộc gặp thượng đỉnh Nga, Pháp, Đức diễn ra tại khu nghỉ mát bên bờ biển mang tên Svetlogorsk. Hai nhà lãnh đạo Pháp và Đức cho rằng, mối quan hệ tích cực giữa Nga và EU là điều tối quan trọng đối với sự ổn định của thế giới, cũng như sự thịnh vượng của thành phố Kaliningrad.
Ngoài ra, Tổng thống Pháp Jacques Chirac, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder và Tổng thống nước chủ nhà Vladimir Putin còn thảo luận về chương trình hạt nhân của Iran, CHDCND Triều Tiên, tình hình Trung Đông và một số vấn đề quốc tế khác.
Cùng tham dự lễ kỷ niệm tại Kaliningrad còn có một số quan khách quốc tế và toàn bộ lãnh đạo 89 khu vực của nước Nga, trong đó có tỷ phú nổi tiếng Roman Abramovich, thống đốc vùng Chukotka ở cực bắc nước Nga. Nhưng lãnh đạo Ba Lan và Litva, những đối tác thương mại chính của Kaliningrad, lại không được mời tới dự lễ.
Thành phố Kaliningrad bị tách biệt về mặt địa lý với phần còn lại của nước Nga kể từ sau khi Liên Xô sụp đổ. Vùng đất này của Nga được bao quanh bởi các nước EU kể từ sau sự kiện Ba Lan và Litva gia nhập liên minh này.

