Tài xế của bin Laden đang ở Guatanamo 
Salim Ahmed Hamdan, lái xe của thủ lĩnh Al-Qaeda, đang bị lực lượng Mỹ giam tại vịnh Guantanamo. Theo luật sư của Hamdan, Mỹ chưa đưa ra được cáo trạng đối với nhân vật này nhưng đã giam giữ anh ta 2 năm nay. 
Hamdan khẳng định mình không phải là thành viên của Taliban hay Al-Qaeda. Công dân Yemen 34 tuổi là một trong 4 người được chọn để ra trước các tòa án quân sự của Mỹ trong tương lai. 
Theo trung tá hải quân Charles Swift - luật sư của nhân vật này, Hamdan đã làm việc cho Osama bin Laden tại trang trại của trùm khủng bố ở thành phố Kandahar (nam Afghanistan) từ năm 1997. Anh ta được trả lương 200 USD/tháng để chở bin Laden trên chiếc xe tải nhỏ Toyota. Anh ấy có vợ, và hai con nhỏ, một chưa từng được gặp mặt cha. Lý do duy nhất anh ấy nhận công việc tài xế này là nhằm chu cấp cho gia đình, ông Swift giải thích. 
Hamdan bị các lực lượng Afghanistan bắt sống trong cuộc chiến của Mỹ ở Afghanistan và giao cho quân đội Mỹ. Swift cho biết thân chủ của ông có thể bị truy tố tội âm mưu hoặc đồng lõa.

