Xã hội đen ở Malaysia
Nhìn Ah Hing, chuẩn bị trở thành đại ca của một băng nhóm ở thị trấn miền bắc Malaysia, không khác những người lao động bình thường ở đất nước này là mấy. Anh ta đi một đôi giầy rẻ tiền, đầu tóc bùng nhùng và có vô số hình xăm trên người. 
"Chúng tôi bán thuốc lắc để kiếm sống", Ah Hing kể. "Chúng tôi còn bắt các cô gái làm điếm. Việc này thậm chí còn thuận lợi hơn buôn thuốc lắc". 
Ah Hing nói chính phủ Malaysia có thể xử tử những kẻ buôn bán thuốc phiện. Hồi đầu năm, những người làm việc treo cổ tù nhân còn được tăng lương, cho thấy chính phủ rất nghiêm khắc trong vấn đề này. Cho nên, nhiều nhóm ở Malaysia đã kiếm tiền bằng làm hàng giả, cho vay nặng lãi và buôn bán gái mại dâm.
Băng của Ah Hing phải mua các cô gái với giá từ 750 USD đến 2.000. "Những cô đó biết rằng họ phải làm việc để kiếm lại số tiền chúng tôi bỏ ra", anh ta nói. "Có nhiều cô không muốn làm việc. Chúng tôi đã giam những cô to gan này vào một nơi biệt lập, đối xử tàn tệ cho đến khi chịu khuất phục thì thôi". 
Ah Hing gọi băng nhóm là "công ty của chúng tôi". Anh ta cho hay những băng nhóm này có nhiều thoả thuận với quan chức nhà nước. "Nếu chúng tôi muốn hoạt động ở một đường phố, tôi yêu cầu chính quyền không được phép can thiệp vào việc chúng tôi làm. Thường thì các ông chính trị gia sẽ nói: 'Sẽ không có trường hợp chúng tôi không bắt bớ ai cả. Vậy nên các ông có thể hoạt động vào những giờ nhất định và chúng tôi sẽ tuần tra sau giờ đó", anh ta nói. 
Ah Hing cũng cho hay kẻ phản bội lại băng nhóm sẽ phải trả giá đắt. "Nếu một trong số chúng tôi bị phản bội, chúng tôi sẽ tập hợp cả băng nhóm và tẩn cho tên đó cho đến khi hắn bị tê liệt. Nếu tội của hắn quá lớn, hắn sẽ bị trình lên đại ca để xét xử", Ah Hing kể.
"Nếu đại ca lệnh cho chúng tôi giải quyết ai đó, kể cả giết hắn, chúng tôi chả việc gì phải lo lắng bởi nếu bị cảnh sát tóm, đại ca sẽ cứu chúng tôi ra khỏi nhà giam", Ah Hing kể. "Có lần tôi bị đưa vào nhà giam của cảnh sát bằng cửa trước, ngay lập tức, tôi bước ra bằng cửa sau". 
Băng đảng của Ah Hing là một trong những nhóm xã hội đen của người Malaysia gốc Hoa, có nguồn gốc từ một phong trào trong thế kỷ thứ 17 ở Trung Quốc nhằm đưa nhà Minh trở lại nắm quyền.
Phần lớn người dân bình thường ở Malaysia không dính dáng tới thế giới ngầm này trừ những người nghèo quá cần tiền nhưng không biết vay ở đâu. Michael Chong, thuộc Hiệp hội người Hoa ở Malaysia, kể về những trường hợp người vay tiền các tổ chức xã hội đen nhưng không có tiền trả nợ: "Có trường hợp, họ đã phải đem cả gia đình đi bỏ trốn. Song, nhiều người trốn không thoát, đã bị đánh đến mức phải vào bệnh viện". 
Ah Hing cũng thừa nhận bản chất của thế giới và cuộc sống của anh ta: "Tôi thừa nhận tôi là một người xấu, là một tên xã hội đen nhưng nếu chính phủ nghiêm khắc trong mọi việc thì chúng tôi chẳng có cách nào mà sống nổi". 

