Ông Putin nói Israel đáp trả Hamas 'tàn bạo' 
Ông Putin cho rằng Israel có quyền tự vệ, nhưng đang đáp trả Hamas "tàn bạo" và xung đột chỉ có thể kết thúc bằng giải pháp nhà nước Palestine độc lập.
"Israel đã phải hứng chịu cuộc tấn công tàn bạo chưa từng có và tất nhiên, họ có quyền tự vệ, quyền đảm bảo sự tồn tại hòa bình của mình. Nhưng họ đang đáp trả trên quy mô lớn và bằng những phương pháp khá tàn bạo", Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh Cộng đồng các Quốc gia độc lập tại Bishkek, thủ đô Kyrgyzstan, ngày 13/10.
Theo Tổng thống Nga, điều quan trọng là phải nỗ lực giải quyết vấn đề này bằng biện pháp hòa bình. Mục tiêu của các cuộc đàm phán là thực hiện công thức hai nhà nước của Liên Hợp Quốc, trong đó thành lập nhà nước Palestine độc lập với Đông Jerusalem là thủ đô, cùng tồn tại hòa bình và an ninh với Israel.
"Tôi cho rằng trong tình huống và địa điểm đặc biệt này, đơn giản là không có sự thay thế nào cho mô hình hai nhà nước độc lập", ông nói.
Ông Putin cho biết ngay cả ở Mỹ đã có những lời kêu gọi phong tỏa Dải Gaza như "cuộc bao vây Leningrad trong Thế chiến II". Ông nhấn mạnh một cuộc tấn công trên bộ của Israel vào Gaza sẽ dẫn đến con số thương vong dân sự "hoàn toàn không thể chấp nhận được".
"Hơn hai triệu người sống ở đó và không phải tất cả họ đều ủng hộ Hamas. Thế nhưng tất cả họ đều phải chịu thống khổ, kể cả phụ nữ và trẻ em. Tất nhiên khó ai có thể đồng ý với điều này", Tổng thống Nga cho hay, thêm rằng Nga có thể giúp hòa giải xung đột vì có mối quan hệ với cả hai bên.
Nga và Israel có mối quan hệ truyền thống tốt đẹp, nhưng đã trở nên căng thẳng từ khi Moskva mở chiến sự ở Ukraine.
Những bình luận của ông Putin được đưa ra trong bối cảnh Israel và Hamas tiếp tục giao tranh dữ dội sau vụ đột kích của lực lượng kiểm soát Dải Gaza vào lãnh thổ Israel ngày 7/10.
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) ngày 13/10 thông báo các đơn vị tăng thiết giáp và bộ binh nước này tiến vào Dải Gaza trong đợt tiến công cục bộ và tìm kiếm con tin. Thủ tướng Banjamin Netanyahu tuyên bố Israel chỉ mới bắt đầu đáp trả.
Israel cũng yêu cầu dân thường Palestine lập tức rời khỏi thành phố Gaza, động thái khiến Liên Hợp Quốc cảnh báo nguy cơ xảy ra thảm họa nhân đạo. IDF thừa nhận dân thường ở phía bắc Dải Gaza khó sơ tán trong 24 giờ và quá trình này cần mất vài ngày.
Đụng độ trong những ngày qua đã khiến khoảng 1.300 người tại Israel thiệt mạng, 3.400 người bị thương. Tại Dải Gaza, gần 1.800 người thiệt mạng và hơn 6.300 người bị thương.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Mikhail Bogdanov hôm 13/10 cho biết Moskva đang liên lạc với tất cả các bên và thảo luận với Hamas về giải quyết căng thẳng ở Trung Đông. Theo ông, việc thả con tin ở Dải Gaza phải được giải quyết "rất cẩn thận". Các đại diện của Nga dự định tới thăm Trung Đông trong nỗ lực giải quyết khủng hoảng.
Ông Bogdanov cũng chỉ trích việc Israel yêu cầu dân thường sơ tán khỏi khu vực phía bắc Gaza là "vi phạm nhân quyền". "Đây không phải sơ tán, đây là xua đuổi người dân khỏi mảnh đất của họ, nơi họ đã sống cả đời", ông nói, nhấn mạnh thêm rằng Nga phản đối Israel mở chiến dịch trên bộ vào Dải Gaza.
Nga cùng ngày đề xuất dự thảo nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về xung đột, kêu gọi ngừng bắn, lên án bạo lực chống lại dân thường cũng như mọi hành động khủng bố. Dự thảo cũng kêu gọi thả con tin, mở đường cho viện trợ nhân đạo và sơ tán an toàn dân thường gặp khó khăn.
Dự thảo nghị quyết dài một trang của Nga đề cập Israel và Palestine, nhưng không trực tiếp nêu tên Hamas. Một nghị quyết của Hội đồng Bảo an cần ít nhất 9 phiếu ủng hộ và không bị các thành viên thường trực là Mỹ, Anh, Pháp, Trung Quốc hoặc Nga phủ quyết. Mỹ có truyền thống bảo vệ đồng minh Israel khỏi bất kỳ hành động nào của Hội đồng Bảo an.
Hiện chưa rõ khi nào và liệu Nga có đưa dự thảo nghị quyết này ra bỏ phiếu hay không.
Huyền Lê (Theo TASS, Reuters, CNN)
