Triều Tiên chỉ trích Mỹ khiêu khích 
Triều Tiên lên án chuyến thăm của tàu sân bay Mỹ tới Hàn Quốc là hành động khiêu khích quân sự có thể dẫn tới "tình huống thảm khốc".
Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA hôm nay cho biết chuyến thăm của tàu sân bay USS Ronald Reagan tới Hàn Quốc cho thấy kế hoạch tấn công hạt nhân của Mỹ nhằm vào Triều Tiên đã đến "giai đoạn nghiêm trọng nhất". Điều này đồng nghĩa "nguy cơ bùng nổ chiến tranh hạt nhân đã cận kề".
"Đó là hành động khiêu khích quân sự trắng trợn, đẩy tình hình leo thang thành những tình huống thảm khốc, không thể đảo ngược", KCNA cho hay.
Tàu sân bay USS Ronald Reagan chạy bằng năng lượng hạt nhân và nhóm tàu tấn công tới cảng Busan, Hàn Quốc ngày 12/10 để tham gia cuộc tập trận của đồng minh nhằm phô trương lực lượng trước Triều Tiên.
Lực lượng Mỹ và Hàn Quốc đã tổ chức nhiều cuộc tập trận quân sự trong năm nay, với sự tham gia của tàu sân bay, tàu ngầm, oanh tạc cơ tiên tiến của Mỹ, nhằm ứng phó tốt hơn trước những mối đe dọa hạt nhân và tên lửa ngày càng gia tăng của Triều Tiên.
Triều Tiên nhiều lần chỉ trích các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn, coi đây là bằng chứng cho thấy liên minh này có thái độ thù địch và muốn thay đổi chế độ ở Bình Nhưỡng. Washington và Seoul khẳng định tập trận chỉ mang tính phòng vệ.
KCNA cho biết nếu đối mặt nguy cơ bị tấn công hạt nhân, Bình Nhưỡng sẽ thực hiện "các hành động cần thiết" được đề cập trong học thuyết hạt nhân của Triều Tiên, cam kết ngăn chặn "những động thái điên cuồng của Mỹ và đối tác nhằm kích động cuộc chiến hạt nhân".
"Cuộc tấn công nhanh và mạnh mẽ đầu tiên của chúng tôi sẽ nhằm vào các phương tiện răn đe mà Mỹ sử dụng, cùng những căn cứ của tội tác trên bán đảo Triều Tiên và vùng lân cận", KCNA tuyên bố.
Thanh Tâm (Theo Reuters)
