Hà Lan bắt đầu trưng cầu dân ý về hiến pháp EU
Các điểm bỏ phiếu trên toàn quốc bắt đầu mở cửa lúc 7h30 sáng nay (tức 12h30 Hà Nội) và dự kiến đóng cửa lúc 21h, với 11,6 triệu cử tri đủ điều kiện tham gia. 
Theo các cuộc thăm dò dư luận mới nhất, phe phản đối hiến pháp EU đang dẫn trước với 60% cử tri dự định bỏ phiếu bác bỏ. Lời nói "không" trong cuộc trưng cầu dân ý ở Hà Lan có thể giáng một đòn "knock-out" với văn bản này sau khi người Pháp đã không chấp nhận nó hôm chủ nhật. 
Hôm qua, Thủ tướng Hà Lan Jan Peter Balkenende vận động người dân ủng hộ hiến pháp vào phút chót. "Nếu bạn muốn thúc đẩy nền kinh tế, thì hãy bỏ phiếu đồng ý", ông Balkenende phát biểu trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình. "Tôi tin rằng lá phiếu không không phải là lợi ích của Hà Lan hay châu Âu". 
Chính phủ Hà Lan sẽ chấp nhận kết quả trưng cầu nếu số người tham gia vượt qua 30% tổng cử tri đã đăng ký.

