Lật xe tải ở Trung Quốc làm 54 người thiệt mạng 
Một chiếc xe tải chở những nhà truyền giáo đạo Phật Tây Tạng đã lật trên núi ở một tỉnh miền tây Trung Quốc hôm qua làm ít nhất 54 người chết và 41 người bị thương, giới chức địa phương cho biết. 
Tai nạn này xảy ra khoảng trưa qua gần khu vực Thanh Hải. Những người bị thương đã được đưa tới bệnh viện, trong đó 29 người đang trong tình trạng vô cùng nguy cấp.
Chiếc xe tải chở 104 người đang trên đường trở về sau khi đi truyền giáo tại thủ phủ Lhasa của Tây Tạng. Hầu hết nạn nhân đến từ Cam Tư và Aba, các vùng có người Tây Tạng sinh sống thuộc tỉnh Tứ Xuyên. 
Năm ngoái, tai nạn giao thông làm tổng số 100.000 người Trung Quốc thiệt mạng. Nguyên nhân của hầu hết các tai nạn này do lái xe thiếu kinh nghiệm, xe không an toàn, hoặc chở quá tải. Tại các vùng nông thôn, người dân thường đi lại bằng máy kéo hoặc xe tải, những loại xe rất khó khó quay đầu và dễ đổ.
Bộ Công an Trung Quốc tháng trước yêu cầu các quan chức hành pháp địa phương phải nâng cao an toàn giao thông đường bộ.

