Gruzia sẽ vào NATO và EU
Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili hôm qua cho hay tới năm 2008, nước này sẽ được mời gia nhập khối liên minh quân sự NATO, sau đó sẽ trở thành một thành viên của Liên minh châu Âu. 
"Đến năm 2008, có thể nói rằng ít nhất chúng tôi chính thức được mời vào NATO và tôi có thể khẳng định chúng tôi sẽ trở thành thành viên của liên minh", ông phát biểu trước các nguyên thủ quốc gia tới tham dự hội nghị thượng đỉnh về vấn đề cải tổ Liên Hợp Quốc ở New York hôm qua. "Tất nhiên, vẫn cần có thời gian để các thành viên trong nội bộ NATO thay đổi cách nhìn của họ về chúng tôi".
Gruzia hiện có 860 binh sĩ trong lực lượng do Mỹ đứng đầu ở Iraq.
Về vấn đề gia nhập EU, Saakashvili cho hay điều đó không quá khó tưởng tượng hơn việc tổng thống Mỹ tới thăm Gruzia và ca ngợi đất nước này là người dẫn đường của dân chủ. 
"12 năm trước, thật không thể tưởng tượng được một ngày nào đó một tổng thống Mỹ sẽ tới Gruzia và khẳng định chúng tôi là tấm gương cho cả thế giới. Vì thế, giờ đây không có gì là không thể tưởng tượng được cả", ông nói. "Chắc chắn chúng tôi sẽ gia nhập EU nhanh hơn con người đặt chân lên sao Hoả và con người cũng sớm lên sao Hoả thôi". 
Saakashvili đứng lên lãnh đạo đất nước 5 triệu dân sau các cuộc biểu tình lớn vào tháng 11/2003. Ông cho rằng chắc chắn rằng những cuộc biểu tình như vậy càng ngày càng lan rộng trong các nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ. Các cuộc cách mạng Cam (Ukraina) và biểu tình ở Kyrgyzstan theo sau Cách mạng Nhung ở Gruzia chứng minh cho điều đó. 

