Thẩm phán Venezuela bị ám sát bằng bom xe
Người chịu trách nhiệm điều tra về âm mưu lật đổ Tổng thống Hugo Chavez hồi năm 2002 đã bị giết chết bằng bom xe. Chính phủ Venezuela hôm qua lên tiếng tố cáo những phần tử cực đoan được đào tạo ở Mỹ là thủ phạm. 
Vụ việc xảy ra đêm thứ năm. Chiếc xe jeep màu vàng của thẩm phán Danilo Anderson đang đi trên đường phố Caracas thì nổ tung khiến ông thiệt mạng, thi thể cháy đen. Điều tra ban đầu cho thấy xe đã bị gắn một quả bom điều khiển từ xa ngay bên dưới ghế lái. 
Các nhà điều tra thu được hai khẩu súng ngắn và 3 chiếc điện thoại đi động của thẩm phán vương vãi bên chiếc xe tan tành. Giới chức cho biết trước đó thẩm phán đã nhận được nhiều lời đe doạ. 
Các quan chức cấp cao Venezuela cho hay vụ tấn công nhằm vào thẩm phán Anderson được tiến hành bởi những "tên phát xít và khủng bố", đồng thời tố cáo Mỹ dung túng những phần tử chống chính quyền Venezuela trên lãnh thổ Mỹ. 
"Đây rõ ràng là vụ ám sát chính trị", Bộ trưởng Thông tin Andres Izarra nói. "Chúng tôi tin rằng chính phủ Mỹ sẽ phải giải thích vì sao các nhóm khủng bố được phép hoạt động ở Florida, trên lãnh thổ Mỹ". 
Bộ trưởng cho biết vụ ám sát nhằm ngăn chặn việc thẩm phán Anderson khởi tố hàng trăm chính trị gia, luật sư và cựu quan chức quân sự Venezuela, những người đã ủng hộ âm mưu đảo chính lật đổ tổng thống Hugo Chavez năm 2002. 
Ông Izarra, dẫn lời báo chí Venezuela và Mỹ, cho hay các phần tử chống Chavez đang được đào tạo ở Miami cùng những người Cuba lưu vong,nhằm mục tiêu lật đổ chính phủ hai nước Mỹ Latin này. 
Phản ứng trước tuyên bố này, chính phủ Mỹ lên án vụ đánh bom và bác bỏ mọi cáo buộc liên quan. "Lời buộc tội quả là nực cười và có động cơ chính trị", một quan chức Mỹ phát biểu. 
Vụ ám sát thẩm phán khơi lại những mối lo ngại về tình trạng bất ổn ở quốc gia xuất khẩu dầu lửa lớn thứ 5 thế giới này. Năm ngoái, thị trường dầu đã bị ảnh hưởng nặng nề khi tình trạng đình công và biểu tình kéo dài ở Venezuela, nước cung cấp dầu số 1 cho khách hàng Mỹ. 
Căng thẳng chính trị ở Venezuela đã dịu đi sau cuộc trưng cầu dân ý hồi tháng 8, với thắng lợi thuộc về tổng thống. Hugo Chavez là một trong số các nhà lãnh đạo ở Mỹ Latin phản đối sự thống trị kinh tế của Mỹ và chống tư bản. 

