Mỹ đồng ý cấp visa cho tân tổng thống Iran 
Hôm qua, Tổng thống Mỹ George Bush tuyên bố, người đồng cấp mới nhậm chức tại Iran của ông là Mahmoud Admadinejad sẽ được phép vào Mỹ để dự cuộc họp của Liên Hợp Quốc tại New York, vào tháng tới.
Tổng thống Bush đưa ra thông báo trên sau một cuộc gặp không chính thức với các phụ tá thân cận về chính sách đối ngoại tại trang trại Crawford, bang Texas. Trước đó có tin, tân tổng thống Iran có thể sẽ bị từ chối cấp visa vào Mỹ vì lời cáo buộc ông tham gia vụ chiếmsứ quán Mỹ tại Tehran năm 1979. 
Dù chấp nhận cấp visa cho nhà lãnh đạo Iran, Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố sẽ vẫn tiếp tục điều tra về những nghi ngờ ông Admadinejad dính líu tới vụ bắt cóc 52 nhân viên sứ quán Mỹ, hơn 20 năm trước. Cho đến nay giới chức Mỹ chưa thể khẳng định tân tổng thống Iran có liên quan đến sự kiện này hay không.
Ông Mahmoud Ahmadinejad được cho là giống với một tên bắt cóc trong bức ảnh chụp ngày 9/11/1979. Trong đó tên này áp tải một con tin bị bịt mặt và đứng trước công chúng bên ngoài sứ quán. Một số nạn nhân năm xưa đều khẳng định tân tổng thống Iran là một trong những kẻ đã bắt cóc họ.
Sau khi xảy ra vụ 52 nhân viên sứ quán bị giam giữ suốt 444 ngày tại Tehran, Mỹ quyết định cắt đứt quan hệ với Iran vào năm 1980, sau đó liệt nước này vào "liên minh ma quỷ". 

