Israel tấn công mê cung đường hầm của Hamas bên dưới Gaza
Israel cho biết đang tấn công mê cung đường hầm bí mật được Hamas xây dựng bên dưới Dải Gaza, để đáp trả vụ tấn công bất ngờ, chưa từng có của Hamas vào lãnh thổ nước này ngày 7/10.
Hãng tin BBC dẫn lời phát ngôn viên Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) nói hôm qua (12/10) rằng: "Cứ cho rằng Dải Gaza gồm 2 lớp, một dành cho dân thường và một dành cho Hamas. Chúng tôi cố đi tới lớp thứ 2 mà Hamas xây dựng... Đó không phải là hầm trú ẩn cho dân thường ở Gaza".  
Israel gọi mạng lưới đường hầm của Hamas là "Gaza Metro", vì nước này tin rằng nó trải dài bên dưới Gaza - phần lãnh thổ chỉ rộng 10km và dài 41km. Sau cuộc xung đột năm 2021, IDF cho biết đã phá hủy hơn 100km đường hầm này trong các cuộc không kích. Tuy nhiên, Hamas tuyên bố, đường hầm của họ trải dài 500km và chỉ có 5% đường hầm bị tấn công. 
Việc xây dựng đường hầm ở Gaza được bắt đầu trước khi Israel rút quân và người định cư khỏi khu vực này vào năm 2005. Vào giai đoạn đỉnh điểm, có gần 2.500 đường hầm chạy bên dưới biên giới Gaza với Ai Cập. Hamas cũng như nhiều nhóm quân khác đã dùng nó để vận chuyển hàng hóa và người.
Các hoạt động vận chuyển ngầm không còn quan trọng đối với các nhóm trên kể từ năm 2010 khi Israel bắt đầu cho phép nhập khẩu nhiều hàng hóa hơn qua các cửa khẩu. Sau đó, Ai Cập đã ngăn chặn nạn buôn lậu bằng cách phá hoặc làm cho các đường hầm bị ngập. 
Từ đó, Hamas và các nhóm chiến binh khác bắt đầu đào đường hầm để tấn công các lực lượng Israel. Năm 2013, IDF phát hiện một đường hầm dài 1,6km, sâu 18m với trần và tường bằng bê tông dẫn từ Gaza tới vùng đất thuộc một khu định cư của Israel, sau khi người dân nghe thấy những âm thanh lạ. 
Tiến sĩ Daphné Richemond-Barak, chuyên gia về chiến tranh ngầm, giảng dạy tại Đại học Reichman ở Israel, cho biết: "Các đường hầm xuyên biên giới thường thô sơ, được đào với mục đích duy nhất là xâm nhập vào Israel. Trong khi đó, đường hầm ở bên trong Gaza lại khác hẳn vì Hamas dùng nó thường xuyên. Đường hầm bên trong Gaza được trang bị điện, đèn chiếu sáng, đường ray và có thể ở thoải mái trong thời gian dài. Các lãnh đạo Hamas ẩn náu tại đó". 
Các đường hầm ở trong Gaza được cho là sâu 30m dưới lòng đất và có lối vào nằm ở tầng dưới cùng của các ngôi nhà, nhà thờ, trường học và các tòa nhà công cộng khác, giúp các chiến binh không bị phát hiện. 
