Máy bay của Liên minh châu Phi rơi tại Sudan
Hôm qua, một chiếc máy bay hiệu Antonov An-28 của Liên minh châu Phi (AU) đâm xuống đất, ở khu vực Darfur của Sudan. Tai nạn làm hai phi công, gồm một người Ukraina và một người Moldova thiệt mạng.
Đây là tổn thất máy bay đầu tiên của lực lượng gìn giữ hoà bình quốc tế gồm 7.800 người ở Sudan. Tai nạn xảy ra sau khi chiếc Antonov An-28 cất cánh khỏi sân bay Zalingei, một thành phố ở miền trung Dafur, để bay đi El-Fasher.
May mắn là khi bị rơi, trên chiếc máy bay do AU thuê để chở các nhân viên lực lượng gìn giữ hoà bình tại Dafur này không có hành khách. Một nhóm điều tra đang có mặt tại hiện trường để truy tìm nguyên nhân gây ra vụ tai nạn.
Liên minh châu Phi (AU) cử lực lượng gìn giữ hoà bình tới Dafur, sau khi phiến quân tại đây nổi dậy chống chính phủ Sudan vào đầu năm 2003. Phiến quân cho rằng, Khartoum đang cách ly hoá vùng đất này. Khoảng 300.000 người đã thiệt mạng vì cuộc nội chiến tại đây.
Antonov An-28 là loại máy bay chở hàng kiêm chở khách hạng nhẹ. Trọng tải tối đa khi cất cánh của nó là 6.500 kg và số khách tối đa là 17 người.

