Đình công làm tê liệt Italy 
Đình công trên toàn quốc, do 3 tổ chức nghiệp đoàn lớn nhất Italy tổ chức hôm qua, làm toàn bộ hệ thống giao thông ngừng trệ. 
Các ngân hàng, bưu điện và tòa nhà chính phủ cũng phải nghỉ làm. 3 tổ chức nghiệp đoàn lớn nhất của nước này, CGIL (Cánh tả), CISL (Công giáo) và UIL (Ôn hòa), với tổng cộng 12 triệu thành viên, muốn chống lại các biện pháp cắt giảm chi tiêu trong ngân sách 2006. 
Tổng đình công và biểu tình - lần thứ 6 trong 4 năm - là lần phản đối mạnh mẽ nhất chống lại cái mà các nghiệp đoàn gọi là các biện pháp cắt giảm nguy hại trong dịch vụ công cộng. Họ cũng cho rằng những chính sách đó sẽ không giúp vực dậy nền kinh tế trì trệ của Italy. 
Các nghiệp đoàn muốn gây áp lực lên chính phủ trung hữu của Thủ tướng Silvio Berlusconi, vào thời điểm ông phải đối mặt với tổng tuyển cử năm tới. 
Ở nhiều địa điểm, giao thông công cộng không hoạt động trong nhiều giờ đồng hồ. Người Italy tỏ ra ứng phó tốt với tình hình. Một số thì không đi làm, những người khác thì ra đường từ trước khi đình công diễn ra. 
Nhưng khách du lịch chịu nhiều thiệt thòi hơn cả. Nhiều người bị mắc kẹt tại nhà ga chính Termini của Rome, giữa thời tiết lạnh giá hơn thường lệ. Daniel Turner, một người Mỹ, tâm sự: Chúng tôi vừa đáp máy bay đến hôm nay, đứng đây giữa trời lạnh cóng suốt 2 tiếng đồng hồ rồi. 
Hệ thống kiểm soát không lưu ngừng hoạt động, gây ra tình trạng hỗn loạn. Hãng Alitalia buộc phải hủy hơn 200 chuyến bay. Đến tối, lịch trình bay đã trở lại bình thường. 
Các văn phòng chính phủ đóng cửa. Các bệnh viện cho biết họ chỉ duy trì dịch vụ cấp cứu. Ngân hàng và bưu điện cũng không hoạt động. 
Các nhạc công tham gia biểu tình thì chơi bản nhạc Requiem của Verdi đồng loạt tại các thành phố trên cả nước. 
Tôi cho rằng đình công sẽ cho thấy người dân Italy đã chán ngán thế nào đối với chính phủ của Silvio Berlusconi, một người phụ nữ bình luận tại quảng trường Navona ở Rome. Người đứng đầu CGIL Guglielmo Epifani khẳng định hàng triệu người không đi làm để thể hiện sự phản đối. 
Thủ tướng Berlusconi đang ở thành phố Messina (đảo Sicily) thì tuyên bố: Đó hoàn toàn là một lễ nghi cũ rích vô tích sự và sẽ không có tác động gì hết.

