Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ lần đầu đến Trung Quốc 
Hôm qua, ông Donald Rumsfeld bắt đầu lên đường thăm Trung Quốc lần đầu tiên kể từ khi giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ năm 2001. Sự kiện này diễn ra ngay trước thềm chuyến thăm Bắc Kinh của Tổng thống George Bush vào tháng tới.
Theo kế hoạch, ông Rumsfeld sẽ có cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và người đồng cấp Trung Quốc, tướng Cao Gangchuan. Theo Bộ Quốc phòng Mỹ, mục đích chuyến công du nhằm thảo luận về những mối quan tâm chung về an ninh và cải thiện quan hệ quân sự song phương.
Trung Quốc là điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến công du 5 nước kéo dài 8 ngày của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ. Tiếp theo Bắc Kinh, ông Rumsfeld sẽ đến Hàn Quốc, Mông Cổ, Kazakhstan và Litva.
Trong những năm gần đây, mối quan hệ quân sự Trung - Mỹ xuất hiện cả những căng thẳng lẫn các động thái tiến tới mối liên kết chặt chẽ hơn. Đây cũng chính là hình ảnh thu nhỏ của mối quan hệ chung giữa Washington và Bắc Kinh, siêu cường duy nhất trên thế giới hiện nay và người khổng lồ khu vực đang bừng tỉnh.
Mối quan hệ Trung - Mỹ từng xuống rất thấp khi xảy ra sự kiện không quân Mỹ ném bom vào sứ quán Trung Quốc ở thành phố Belgrade, trong cuộc chiến tranh Kosovo năm 1999, một hành động mà Bắc Kinh không chấp nhận là sự cố.
Tiếp theo là vụ chiếc máy bay do thám EP-3 của hải quân Mỹ va chạm với phản lực cơ chiến đấu F-8 của Trung Quốc, trên vùng biển quốc tế ở phía Nam Trung Quốc, tháng 4/2001. Máy bay Trung Quốc bị rơi làm chết phi công, còn chiếc EP-3 bị hư hại nặng phải hạ cánh khẩn cấp xuống đảo Hải Nam và cả phi hành đoàn bị bắt giữ.
Sau hàng loạt cuộc thương thuyết quy mô và căng thẳng, phi hành đoàn chiếc EP-3 mới được trả tự do sau 11 ngày bị cầm giữ. Nhưng chiếc máy bay do thám này thì bị Trung Quốc giữ thêm 3 tháng nữa. Kể từ đó, các mối liên hệ giữa Mỹ và Trung Quốc được khôi phục với tốc độ chậm.

