Một đôi tình nhân Anh chuẩn bị cưới trên đảo Phuket
Một cặp tình nhân người Anh cho biết họ sẽ vẫn tổ chức đám cưới tại Phuket, khu đảo du lịch bị ảnh hưởng nặng nề do sóng thần và động đất hôm 26/12. 
Chuyên gia tư vấn đua xe Marc Singleton, 43 tuổi, và vị hôn thê của anh Lucinda Semark, 35 tuổi, bay tới Phuket từ Singapore hôm 27/12 để tổ chức lễ cưới tại khách sạn Cape Panwa. 
"Đám cưới sẽ được tiến hành như đã định. Khách khứa sẽ được thưởng thức một lễ cưới theo phong cách Thái vào lúc sáng với sự tham gia của các nhà sư. Sau đó, họ sẽ tới vịnh Phang Nga trên những chiếc xuồng máy của Trung Quốc và trở về khách sạn để uống cocktails và xem pháo hoa", nhà tổ chức đám cưới cho biết. 
"Họ đã mang rất nhiều người bạn tới đây", anh cho biết. Anh nói thêm rằng các nhân viên khách sạn rất cố gắng để làm vui lòng những vị khách này. 
"Tất cả mọi thứ đều diễn ra bình thường", Singleton cho biết. "Nếu chỉ ở đây, bạn sẽ không biết được thảm hoạ trên đã tấn công bờ biển phía tây". 
Đảo Phuket là một trong những địa điểm bị sóng thần tấn công hôm 26/12. Khoảng 2.000 người trong đó có hàng trăm khách du lịch ngoại quốc đã thiệt mạng tại miền nam Thái Lan. 

