Khói từ Indonesia lan sang Thái Lan
Khói từ các đám cháy rừng ở Indonesia đã lan sang các tỉnh miền nam Thái Lan hôm qua, buộc giới chức địa phương khuyến cáo người dân về các vấn đề hô hấp và tầm nhìn.
Khói bụi từ Borneo, phía bắc Indonesia, đã thổi dọc bán đảo Malay đến Thái Lan. Bộ Tài nguyên và Môi trường Thái Lan đã yêu cầu Indonesia kiểm soát các đám cháy rừng. 
Cơ quan Kiểm soát Ô nhiễm Thái Lan khuyến cáo người dân tại các tỉnh miền nam như Songkhla, Satun, Trang, Yala, Pattani, Narathiwat tránh tiếp xúc với khói bụi, đặc biệt là những người có vấn đề về hô hấp. 
Bộ Y tế nước này đã gửi 10.000 mặt nạ đến các tỉnh bị ảnh hưởng của khói và đưa ra các hướng dẫn về sức khỏe, trong đó khuyến cáo người dân không lao động hay đốt rác ngoài trời. Thái Lan cũng đã kêu gọi các quốc gia trong ASEAN cùng giải quyết tình trạng này. Các quan chức trong khối sẽ nêu vấn đề khói bụi trong cuộc họp về môi trường tại Malaysia tuần tới. 
Một đợt khói bụi nghiêm trọng đã xảy ra tại Indonesia năm 1997 và lan sang các nước láng giềng khiến 40.000 người phải nhập viện. Liên Hợp Quốc ước tính tổng thiệt hại lên đến 9,3 tỷ USD. 
Khói cháy rừng ở Indonesia(12/08/2005)
Malaysia đưa lính cứu hỏa đến Indonesia(15/08/2005)
Người Kuala Lumpur đi hít khí tươi(15/08/2005)
Indonesia cam kết trừng phạt những kẻ đốt rừng(12/08/2005)
Malaysia kêu gọi người dân cầu mưa(12/08/2005)

