Gặp Putin: Thử thách đầu tiên với thuyết dân chủ của Bush
Trong nhiệm kỳ đầu tiên của George W. Bush, Vladimir Putin được xem là "một người bạn". Tuy nhiên, tuyên thệ nhậm chức nhiệm kỳ hai của Bush nhấn mạnh việc phổ biến dân chủ trên thế giới khiến mối quan hệ này bước sang một giai đoạn khác, căng thẳng hơn. 
Nhà lãnh đạo mà Bush tiếp xúc tại Slovakia hôm nay từng bị nhiều nước lên án là đã có bước lùi về dân chủ: bỏ bầu cử trực tiếp người đứng đầu địa phương cũng như kiểm soát chặt chẽ báo chí và kinh tế. Trong chuyến thăm châu Âu tuần này, Bush tuyên bố rằng ông muốn cân bằng giữa quan điểm về hợp tác lâu dài với Kremlin và những cảnh báo về hậu quả có thể xảy ra do Matxcơva hạn chế dân chủ. 
Một quan chức Mỹ cho hay, biện pháp trước mắt là "hợp tác trong những lĩnh vực có thể, nhưng vẫn giữ đúng như những giá trị của chúng tôi. Điều đó nói dễ nhưng rất khó làm". 
Nga có thể được coi là "phép thử đầu tiên đối với những tuyên bố về phổ biến dân chủ trong lời tuyên thệ nhậm chức của Bush", Stuart Eizenstadt, cựu đại sứ Mỹ tại EU, nhận định.
Hồi đầu tuần, tổng thống Mỹ nói: "Tôi tin tưởng rằng trong tương lai Nga sẽ sánh bước với gia đình châu Âu và cộng đồng xuyên Đại Tây Dương". Ông nhận định "cải cách sẽ không xảy ra ngay lập tức", nhưng nói thêm nếu muốn "tiến bộ giống như các nước châu Âu, Kremlin phải nối lại các cam kết dân chủ". 
Bush cũng gợi ý rằng nếu Nga không cải cách dân chủ, quá trình vào WTO (Tổ chức Thương mại Quốc tế) của họ sẽ thêm khó khăn. 
Trong bản báo cáo của một tổ chức hoà bình thế giới, nhóm các nhà phân tích Nga và Mỹ kêu gọi Washington xác định quan điểm lâu dài về dân chủ hoá tại Nga trong khi vẫn phát triển quan hệ dựa trên các vấn đề cả hai bên đều quan tâm như không phổ biến vũ khí hạt nhân, chủ nghĩa khủng bố và phát triển năng lượng. 
Những nhà phân tích khác cho rằng Bush nên nhấn mạnh rằng Mỹ và phương Tây không muốn làm Nga suy yếu, rằng cam kết theo con đường dân chủ sẽ khiến Nga ngày càng mạnh mẽ hơn. Trong một bài phát biểu gần đây, Bush ám chỉ rằng đây có thể là cách ông sẽ sử dụng. 
Bush công du nhằm hàn gắn quan hệ với châu Âu(22/02/2005)
Bush doạ trả đũa nếu EU bỏ cấm vận vũ khí Trung Quốc(23/02/2005)
EU đồng ý đào tạo cảnh sát, thẩm phán Iraq(22/02/2005)
Bush 'lấy lòng' EU và NATO(22/02/2005)
Tổng thống Mỹ yêu cầu Nga tái cam kết về dân chủ(22/02/2005)

