Thế giới ca ngợi ngoại trưởng từ nhiệm Powell
Nhiều nguyên thủ quốc gia và ngoại trưởng hôm qua bày tỏ nuối tiếc về việc Ngoại trưởng Mỹ Colin Powel từ chức. Tuy nhiên, họ đều hy vọng sẽ có mối quan hệ tốt với người kế nhiệm ông. 
Ngoại trưởng Anh Jack Straw đánh giá Colin Powell là một "nhân vật kiệt xuất", "một nhà ngoại giao và một chính khách vĩ đại". 
"Thật tuyệt vời khi được làm việc với Colin Powell và trong vòng 3 năm rưỡi qua, tôi càng hiểu ông ấy hơn", Straw nói. "Ông ấy đã trải qua một nhiệm kỳ đầy khó khăn do sự kiện 11/9".
"Colin là người vô cùng chính trực và cũng rất vui tính nữa", Straw nói thêm. 
Thủ tướng Anh Tony Blair đánh giá Powell là một người "một người bạn tốt của London". 
Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Kofi Annan cho biết đã nói chuyện với cựu ngoại trưởng sau khi Powell tuyên bố từ chức. 
"Tôi cảm ơn ông ấy vì mối quan hệ thân thiết và tích cực. Tôi đã làm việc với ông ấy trong vòng 4 năm trên nhiều vấn đề", Annan phát biểu. "Tôi luôn đánh giá cao các quyết định khôn ngoan và những biện pháp khách quan của ông ấy". 
Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer, đang thăm New York, cho biết Powell rất hiểu người Đức vì ông đã từng làm việc trong quân đội Mỹ. Ngoại trưởng cho hay chính phủ Đức có quan hệ rất tốt đẹp và thân thiện với Powell. "Chúng tôi đã hợp tác rất chặt chẽ trong nhiều vấn đề lớn trên thế giới", Fischer nói. 
Pháp, nước từng bất đồng với Mỹ trong cuộc chiến Iraq, cho rằng rất nhiều quốc gia tin rằng Powell ủng hộ quan điểm về Iraq của họ. 
"Chúng tôi luôn có ấn tượng rằng ông ấy buộc phải làm một số điều mà ông ấy không đồng ý", Chủ tịch ban cố vấn của chính phủ Pháp Jean-Dominique Guiliani cho biết. 
Trong khi đó, quan chức các nước Trung Đông ca ngợi Powell là người có quan điểm trung dung. 
Powell là một trong số ít các nhà ngoại giao nước ngoài tới thăm cố chủ tịch Yasser Arafat khi còn sống tại Ramallah tháng 3 năm 2002. Các nhà lãnh đạo Palestine hy vọng rằng việc ông Powell từ chức sẽ không làm ảnh hưởng tới cam kết của Mỹ về hoà bình cho Israel và Palestine. 
"Chúng tôi thực sự hy vọng rằng trong nhiệm kỳ hai, Tổng thống Bush sẽ nỗ lực hết sức nhằm hiện thực hoá quan điểm hai nhà nước của ông", bộ trưởng nội các của Palestine Saeb Erekat phát biểu. "Chúng tôi rất kính trọng Ngoại trưởng Powell vì sự công bằng và nhân cách cao đẹp của ông ấy", Erekat nói. 
Ngoại trưởng Israel Silvan Shalom, gặp Powell hôm qua, cho rằng "ông là một người bạn tốt của Israel. Nhưng hơn thế nữa, ông là một người bạn của hoà bình ... Đây là một mất mát lớn với cá nhân tôi và cũng là một sự mất mát lớn cho Israel, cho hoà bình ở Trung Đông".
Tổng thư ký của Liên đoàn Ảrập Amr Moussa cho rằng Powell là một tiếng nói trung dung trong chính quyền Bush và đã làm việc "theo cách mà tất cả chúng ta đều tôn trọng".
Trong khi đó, Ali Hamadeh, một nhà phân tích chính trị cho báoAn-Nahar, dự đoán việc Powell từ chức sẽ không ảnh hưởng nhiều tới chính sách ngoại giao của Mỹ. "Việc ông Powell từ chức không có nghĩa là chính sách của chính quyền Bush với Trung Đông sẽ trở nên cứng rắn hơn", Hamadeh nói. 
Chủ tịch tương lai của Uỷ ban châu Âu Jose Manuel Barroso bày tỏ hy vọng rằng người thay thế ông Powell sẽ nỗ lực tiếp tục xây dựng quan hệ mật thiết với EU. "Mối quan hệ mang tính xây dựng và tích cực của EU và Mỹ là lợi ích của thế giới", ông nói. 

