Xét xử nghi phạm đầu tiên trong vụ đánh bom London 21/7
Một thanh niên 23 tuổi đã bị cảnh sát Anh buộc tội do che giấu những thông tin có thể dẫn tới việc bắt giữ kẻ đánh bom vào tàu điện ngầm ở ga Shepherd's Bush hôm 21/7. 
Ismael Abdurahman, sinh sống tại đông nam London, bị xét xử vì "có thông tin được cho là sẽ giúp cảnh sát bắt giữ, truy tố hoặc kết án một người khác tại Anh vì thực hiện một hành vi khủng bố nhưng không cung cấp thông tin này một cách nhanh chóng và thích hợp cho nhà chức trách". 
Abdurahman sẽ bị đưa ra điều trần hôm nay. 
Những cáo buộc này sẽ đánh dấu một bước tiến quan trọng đối với cảnh sát Anh trong việc xét xử 17 người bị bắt vì liên quan tới vụ đánh bom vào ba ga điện ngầm và một chiếc xe buýt ở London hôm 21/7. Cảnh sát Anh đồng thời muốn tìm ra một mạng lưới rộng lớn hơn có thể đã hỗ trợ những kẻ đánh bom này. 
Cảnh sát Anh cũng điều tra các mối liên hệ của nhóm đánh bom với Pakistan và Ảrập Xêút đồng thời tìm cách xác minh liệu hai nhóm đánh bom London (hôm 7/7 và 21/7) có liên quan tới nhau hay không. Có nhiều báo cáo cho rằng cả hai nhóm này thường cầu nguyện ở đền Finsbury Park, bắc London, hang ổ của những thành phần cực đoan Hồi giáo.
Quan chức Pakistan còn muốn xác định liệu nghi phạm đánh bom gốc Ethiopia Muktar Said Ibrahimm, được cho là chủ mưu vụ 21/7, có tới Pakistan vào thời điểm hai tên đánh bom hôm 7/7 hay không. Các nhà điều tra tin rằng nếu nghi vấn này được khẳng định sẽ càng có cơ sở để tin rằng có liên hệ giữa hai nhóm. 
Trong khi đó, tờ Sunday Times cho hay Ibrahim đã tới Ảrập Xêút trong vòng một tháng hai năm trước, theo hắn ta là tới đó để học hành. Cảnh sát Anh còn cho biết nghi phạm hiện bị xét xử ở Rome, Hamdi Issac, đã gọi điện tới Ảrập Xêút trước khi bị bắt. 
London bị tấn công(07/07/2005)
Cảnh sát Anh thăm gia đình người bị bắn chết nhầm(02/08/2005)
Anh có thể trả gia đình người bị bắn nhầm 1 triệu USD(01/08/2005)
Italy thẩm vấn nghi phạm đánh bom London(31/07/2005)
Tất cả 4 nghi phạm đánh bom London hôm 21/7 đã bị bắt(30/07/2005)

