Nhân vật cao cấp thứ 2 của CIA ra đi
Sáng nay, phó giám đốc phụ trách các chiến dịch của Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) James Pavitt đã đệ đơn xin thôi giữ chức vụ. CIA khẳng định, quyết định trên không liên quan đến sự ra đi bất ngờ của giám đốc cơ quan này là George Tenet chưa đầy một ngày trước đó.
Trong cơ cấu của CIA, James Pavitt là người phụ trách các hoạt động bí mật, chịu trách nhiệm quản lý những điệp viên của cơ quan tình báo lớn nhất nước Mỹ. Ông tuyên bố đã chuẩn bị cho quyết định ra đi từ vài tuần trước, khi chưa hề biết đến lá đơn từ chức của giám đốc George Tenet. Phát ngôn viên của CIA tuyên bố, quyết định của James Pavitt chỉ là một trường hợp xin nghỉ hưu chứ không phải từ chức.
James Pavitt đã làm việc cho CIA suốt 31 năm qua và có thâm niên giữ chức phó giám đốc phụ trách các chiến dịch bí mật được 5 năm. Trong suốt mấy thập kỷ làm tình báo, James Pavitt không hề xuất đầu lộ diện công khai. Mãi đến tháng 4 năm ngoái, ông mới lần đầu tiên được công chúng biết đến trong một lần xuất hiện trước uỷ ban 11/9 của Mỹ.
Ông Stephen Kappes, người đã có 23 năm cống hiến cho CIA, nhiều khả năng sẽ được chỉ định để thay thế vị trí của ông James Pavitt. 
Trước đó, nguyên giám đốc CIA George Tenet đã giải thích cho quyết định từ chức của mình là vì "những lý do cá nhân". Nhưng trong thời gian qua, ông này liên tục phải đối mặt với những lời chỉ trích vì đã không ngăn được vụ khủng bố 11/9/2001 cũng như sự thất bại trong việc tìm ra vũ khí huỷ diệt tại Iraq. Trong bài diễn văn chia tay các nhân viên CIA, ông Tenet giải thích rằng gia đình hạnh phúc của mình là cơ sở duy nhất để ông đi đến quyết định rút khỏi chính trường.

