Không có kẻ chủ mưu trong vụ đánh bom London 
Những kẻ đứng đằng sau vụ đánh bom hôm 7/7 làm chết 52 người và vụ tiếp theo đó dường như đã hành động tự phát, chứ không theo lệnh của kẻ chủ mưu Al-Qeada nào ở nước ngoài, một tờ báo Anh hôm qua cho hay. 
Tờ Independent, trích lời các quan chức tình báo và cảnh sát, cho biết chắc chắn là không có mối liên hệ giữa những kẻ đánh bom tự sát hôm 7/7 với nhóm đã tiến hành vụ đánh bom bất thành hai tuần sau đó. 
Tuy nhiên một số nhà phân tích an ninh đặt câu hỏi làm thế nào những kẻ cực đoan Hồi giáo ở Anh có thể chuẩn bị thuốc nổ và ngòi nổ nếu chưa từng được huấn luyện ở Pakistan, Afghanistan hay một nơi nào đó. 
Báo nói trên cho hay các nguồn tin cảnh sát và tình báo cảm nhận một thực tế là không một tên trùm khủng bố ở nước ngoài nào lại tin rằng có thể tồn tại một đơn vị độc lập của chúng ở Anh. 
"Mọi câu chuyện về 'gã tay to' hay kẻ chủ mưu thuộc Al-Qeada dường như đều là hư cấu, tính đến lúc này", Independent trích lời một nguồn tin cảnh sát cho hay. 
Báo cũng trích lời một chuyên gia chống khủng bố, nhận xét rằng "điều quan trọng là các sự kiện (đánh bom) không liên quan đến nhau. Có vẻ như chúng là những tên hành động tự phát, chứ không được tổ chức theo mô hình kẻ chủ mưu và kẻ thực hiện". 
Sau vụ đánh bom bất thành hôm 21/7, tất cả các nghi phạm đã bị tóm và đang chờ ra toà, cảnh sát Anh cho biết. 

