Pakistan phá hủy căn cứ của Al-Qaeda
Quân đội Pakistan hôm nay tuyên bố họ đã hủy diệt một căn cứ lớn của mạng lưới khủng bố bằng chiến dịch quy mô lớn nhất từ trước đến nay, tại vùng của người thiểu số ở Bắc Waziristan.
Hơn 20 nghi phạm chiến binh Al-Qaeda bị bắt ở gần biên giới với Afghanistan cùng với một máy bay do thám mà những tên này sử dụng để theo dõi sự di chuyển của quân đội chính phủ. Một số tên bị bắt được mô tả là những nhân vật quan trọng, một số trong đó là người ngoại quốc. Tuy nhiên nhà chức trách chưa có bằng chứng chính xác về quốc tịch của những tên này.
Chỉ huy tác chiến của chiến dịch nói trên cho biết quân đội đã thu được những thiết bị thông tin hiện đại được sử dụng để ra lệnh cho các chiến binh ở Afghanistan.
Chiến dịch được thực hiện trong khi Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf đang ở thăm Mỹ và tuyên bố rằng nước Nam Á này chiến thắng trong cuộc chiến chống khủng bố. Pakistan vốn chịu sức ép của Mỹ bởi Washington cho rằng khu vực biên giới giữa Afghanistan và Pakistan là thiên đường cho những kẻ khủng bố, và yêu cầu Islamabad nhổ rễ các nhóm chiến binh ẩn náu ở nơi này.
Pakistan đã cho triển khai thêm hàng chục nghìn binh sĩ trên đường biên giới, nhằm đảm bảo rằng các chiến binh không đột nhập sang Afghanistan trong thời gian nước này tổ chức bầu cử quốc hội vào chủ nhật tới.
Trong thời gian qua, nhân vật số một của mạng lưới Al-Qaeda là Osama bin Laden được cho là ẩn náu ở vùng đồi núi Wazirristan, nhưng cuộc tìm kiếm hơn 3 năm nay của quân đội Pakistan vẫn chưa lần ra tung tích nhân vật này.

