Phóng viên đưa bom giả vào lâu đài Windsor
Một nhân viên giao hàng rởm đã qua mặt cảnh sát, vượt hàng rào an ninh của lâu đài 900 tuổi nơi sẽ diễn ra lễ cưới Thái tử Anh, và để lại một hộp dán nhãn "bom" gần khu dinh thự của Nữ hoàng Elizabeth, hôm qua.
Người đặt "bom" là phóng viên Alex Peake. Anh kể lại câu chuyện trên tờ The Sun. 
"Mọi chuyện khá dễ dàng", Peake cho biết. "Tôi chỉ thuê một chiếc xe, hai nhân viên và mang theo tờ giấy giao hàng giả". 
Cảnh sát trưởng London Ian Blair hôm nay ra lệnh điều tra việc làm thế nào phóng viên Alex Peake có thể đưa quả bom giả vào trung tâm lâu đài Windsor, nơi người thừa kế ngôi báu nước Anh sẽ làm lễ cưới cuối tuần này. 
"Rõ ràng lỗ hổng an ninh tại Lâu đài Windsor trong thời gian chuẩn bị đám cưới cho Thái tử Charles đã gây lo ngại thực sự", người phát ngôn cảnh sát London tuyên bố. "Những cảnh sát liên quan sẽ phải chịu trách nhiệm".
Trước đó, hôm 3/4, hai khách du lịch trèo lên tường bao lâu đài Windsor để tới khu vực gần phòng Nữ hoàng. 
Ảnh đám cưới Charles - Camilla(10/04/2005)
Charles - Camilla đi nghỉ trăng mật(10/04/2005)
Công chúng Anh 'sẽ thích Camilla'(09/04/2005)
Hôn lễ Charles - Camilla(09/04/2005)
Chi tiết đám cưới Hoàng gia Anh(09/04/2005)

