Thái Lan yêu cầu người nước ngoài rời khu bị sóng thần
Hôm nay, cảnh sát Phuket ra lệnh cho thân nhân những người ngoại quốc xấu số không tiếp tục tới các nhà xác đặt trong một số ngôi chùa để tìm tung tích người bị nạn. Mục đích của quyết định này nhằm tạo điều kiện cho hàng trăm chuyên gia pháp y nhận dạng các thi thể thông qua việc lấy mẫu ADN.
Một sĩ quan cảnh sát Thái Lan là trung uý Tuaytup Dwibyunsin thông báo: "Bạn bè và các thành viên trong gia đình những người bị nạn phải tránh không đến thăm các địa điểm bị sóng thần tàn phá, những ngôi đền, thánh đường Hồi giáo, nơi tập hợp mẫu ADN và những khu khám nghiệm tử thi".
Trong 8 ngày qua, hàng trăm người nước ngoài đã liên tục đổ về các nhà xác tạm để tìm kiếm thông tin liên quan đến thân nhân của họ còn mất tích. Trung tâm thảm hoạ quốc gia Thái Lan cho biết, có 5.046 thi thể gồm 2.459 người nước ngoài được tìm thấy trong đống đổ nát của những khách sạn và làng chài tại các khu du lịch bên bờ biển Andaman. Ngoài ra còn có gần 4.000 người khác vẫn mất tích, trong đó có 1.600 người nước ngoài chủ yếu đến từ Bắc Âu.
Cảnh sát Thái Lan cũng cho biết, những người nước ngoài tình nguyện làm công tác cứu hộ và dọn dẹp đống đổ nát phải đăng ký với chính quyền và cần xin phép trước khi vào những khu vực giới hạn người qua lại. Quyết định trên được đưa ra sau khi một nhóm các chuyên gia pháp y đến từ 19 nước có mặt tại Thái Lan để giám sát việc nhận diện hàng nghìn thi thể người xấu số đang phân huỷ dưới ánh nắng mặt trời.
Trong khi đó, công tác tìm kiếm thi thể người mất tích vẫn tiếp tục diễn ra ở những khu du lịch bị sóng thần tàn phá của Thái Lan như đảo Koh Phi Phi, bãi biển Khao Lak... Người ta phải huy động cả voi vào hoạt động tìm kiếm xác người tại Khao Lak vì đây là phương tiện thích hợp nhất trong những khu rừng còn ngổn ngang.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

