Công bố cuốn băng trao đổi giữa Nixon và Deep Throat 
Trong cuộc trao đổi trên điện thoại giữa tổng thống Richard Nixon và phó giám đốc FBI Mark Felt - người về sau trở thành Deep Throat và giúp phanh phui vụ án Watergate, Nixon chỉ đạo cho Felt phải thẳng tay với tay súng đã bắn George Wallace -thống đốc Alabama khi đó tranh cử tổng thống.
Cuộc trò chuyện ngày 15/5/1972 có lẽ là cuộc đối thoại được ghi âm duy nhất giữa Nixon và Felt. Nixon tỏ ra mãn nguyện khi Felt thông báo rằng nghi phạm nổ súng vào ông Wallace có một số vết trầy xước trên người. 
Tôi mong là họ đã hành hắn hơn thế, Nixon bình luận. 
Tôi nghĩ là họ làm cũng khá, Felt đáp lại và cười khoái trá. 
Vụ đột nhập vào toà nhà Watergate xảy ra một tháng sau câu chuyện nói trên - được lưu lại trong hệ thống ghi âm Nhà Trắng. Trong vai trò Deep Throat, Felt khiến Nixon phải từ chức khi tiết lộ những thông tin bất lợi về tổng thống và các cố vấn của ông cho tờWashington Post. 
Cuộc trò chuyện nói trên được Cục Lưu trữ An ninh Quốc gia công bố hôm qua. Đây là tổ chức của các nhà báo và học giả chuyên thu thập tài liệu của chính phủ theo Đạo luật Tự do Thông tin. 
Wallace là ứng cử viên tổng thống của đảng Dân chủ năm 1972. Ông bị tay súng Athur Bremer bắn tại một điểm tranh cử ở Maryland, khiến ông bị liệt. 
Nixon trao đổi với Felt ít giờ sau khi xảy ra vụ nổ súng: Vấn đề chính là đảm bảo rằng chúng ta sẽ không phải trải quả những chuyện tương tự như khi có vụ ám sát Kennedy, là không theo sát đến nơi. 
Felt cam đoan: Chúng tôi sẽ đảm bảo việc đó. 
Anh phải nhớ rằng nếu chúng ta không làm mọi việc cho đúng lẽ với tên này, người ta sẽ nghĩ rằng Ôi, Chúa ơi, Kennedy bị bắn thì họ kiểm tra mọi thứ, nhưng với Wallace thì lại che đậy. Anh có hiểu không?
Vâng, tôi hiểu, Felt đáp. 
Nixon: Tôi không muốn có sơ sót nào hết, OK? 
Felt: Chắn chắn rồi.
Vài tuần trước khi xảy ra vụ bắn Wallace, Nixon đã loại Felt và nhiều nhân viên lâu năm tại FBI khác cho chức giám đốc Cục Điều tra Liên bang khi vị giám đốc Edgar Hoover qua đời. Thay vào đó, ông chọn nhân vật trung thành với mình Patrick Gray.
Sau khi Gray phải từ chức năm 1973 vì những lời cáo buộc là ông đã huỷ các tài liệu liên quan đến vụ Watergate, Nixon gạt bỏ ý tưởng chọn Felt trở thành giám đốc FBI. 
Không. Tôi phải nói với anh. Tôi không muốn ông ta. Tôi không thể dùng ông ta, ông trao đổi với tổng chưởng lý Richard Kleindienst, câu chuyện được ghi âm trong cuốn băng tại Nhà Trắng. Tôi không muốn một người ở đó mà không thuộc đội ngũ cũ, không có phần tham gia cuộc đấu đá. 
Nixon chọn William Ruckelshaus, lúc bấy giờ điều hành Cơ quan Bảo vệ Môi trường. 
Những bí ẩn chưa có lời đáp về vụ Watergate(10/06/2005)
Felt hiểu gánh nặng của phóng viên (5)(09/06/2005)
Watergate vỡ lở: Bảo mật là tối quan trọng (4)(08/06/2005)
Thông tin ban đầu Mark Felt trao cho Bob Woodward (3)(07/06/2005)
Hai tuần thử việc tại Washington Post của Bob Woodward (2)(06/06/2005)

