Nhân vật số 2 của Al-Qaeda tại Iraq bị tiêu diệt
Giới chức Mỹ hôm nay tuyên bố, người đàn ông được coi là chỉ huy số 2 của mạng Al-Qaeda tại Iraq Abu Azzam đã bị bắn hạ chiều qua. Trong khi đó, làn sóng bạo lực tại đây vẫn không hề thuyên giảm khi lại có thêm 6 giáo viên Hồi giáo dòng Shiite bị giết.
Các chỉ huy quân sự Mỹ không tiết lộ chi tiết về chiến dịch tiêu diệt Abu Azzam. 
Mạng lưới các chiến binh do trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu, chi nhánh của Al-Qaeda tại Iraq, đứng sau nhiều vụ đánh bom đẫm máu và hàng loạt vụ chặt đầu con tin ngoại quốc.
Kẻ bị truy lùng gắt gao nhất Iraq Al-Zarqawi, người gốc Jordan, từng tuyên bố trung thành với Osama bin Laden vào tháng 10/2004. Giới chức Mỹ treo thưởng 25 triệu USD cho ai cung cấp tin dẫn đến bắt giữ nghi phạm này.
Quân đội Mỹ tin rằng họ suýt bắt được Al-Zarqawi hôm 20/2 vừa qua, khi người này bỏ chạy ngay trước khi chiếc xe của mình bị chặn lại bên ngoài thành phố Ramadi, thủ phủ tỉnh Anbar. Đây cũng là khu vực có đại đa số người dân theo Hồi giáo hệ phái Sunni.
Cũng trong ngày hôm qua, chiến binh Iraq đã bắn chết 6 giáo viên Hồi giáo dòng Shiite tại một trường học ở Iskandariya, phía nam Baghdad. Lực lượng nổi dậy theo hệ phái Sunni đang gia tăng các vụ tấn công nhằm vào cảnh sát và binh sĩ Iraq, nhưng đây là lần đầu tiên chúng lấy giáo viên làm mục tiêu.

