Ukraine nói Nga tập kích hạ tầng loạt thành phố 
Ukraine nói Nga tập kích vào nhiều thành phố nước này khiến 6 người thiệt mạng, kêu gọi thế giới "phản ứng cứng rắn" với hành động của Moskva.
Giới chức Ukraine nói Nga chiều ngày 23/11 tập kích tên lửa vào hạ tầng ở Kiev và nhiều thành phố khác. Các hệ thống phòng không Ukraine đã phóng tên lửa đánh chặn. Reuters mô tả còi báo động phòng không vang lên khắp Ukraine trong khi ở Kiev xuất hiện nhiều tiếng nổ lớn.
Toàn bộ vùng Kiev, nơi hơn 3 triệu người sinh sống, bị mất điện và nước, thống đốc Kiev Oleksiy Kuleba nói. Những khu vực khác ở Ukraine cũng chịu ảnh hưởng tương tự. Một số vùng phải cắt điện khẩn cấp để sửa chữa.
Thị trưởng Kiev Vitali Klitschko cuối ngày 23/11 nói 80% người dân thủ đô của Ukraine vẫn đang trong tình trạng mất điện và nước. Thị trưởng Lviv cho biết tính đến 18h ngày 23/11, nửa thành phố miền tây này đã có điện trở lại. Bộ Năng lượng Ukraine trước đó cho biết hầu hết các nhà máy nhiệt điện và thủy điện cũng phải đóng cửa.
Valeriy Zaluzhniy, tổng tham mưu trưởng quân đội Ukraine, nói họ đánh chặn được 51 trong tổng số 67 tên lửa hành trình Nga, chặn được 20 trong số 30 tên lửa nhắm vào Kiev.
Ông Kuleba nói 4 người thiệt mạng, 34 người bị thương ở Kiev. Bộ Quốc phòng Ukraine cho biết thêm hai người thiệt mạng trong các đợt tập kích ở nơi khác.
Moskva chưa bình luận về thông tin trên.
Nga từ tháng 10 bắt đầu tập kích nhằm vào hạ tầng năng lượng và quân sự của Ukraine, mục tiêu làm suy yếu sức chiến đấu và thúc đẩy Kiev ngồi vào bàn đàm phán. Ukraine nói các vụ tấn công vào cơ sở hạ tầng là "tội ác chiến tranh", cáo buộc Nga cố ý làm hại dân thường và bẻ gãy ý chí của nước này.
"Hôm nay chỉ là một ngày chúng tôi phải hứng chịu 70 tên lửa. Đó là công thức khủng bố của Nga", Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky phát biểu qua video tại cuộc họp Hội đồng Bảo an ngày 23/11. Theo ông Zelensky, các bệnh viện, trường học, hạ tầng vận tải và khu vực dân cư ở Ukraine đều bị tập kích.
Ukraine đang chờ đợi "một phản ứng rất cứng rắn" từ thế giới với các đợt tập kích ngày 23/11, ông Zelensky bổ sung.
Hội đồng Bảo an khả năng cao không có động thái nào, do Nga là một trong 5 thành viên thường trực có quyền phủ quyết tại cơ quan này. Ông Zelensky kêu gọi Hội đồng Bảo an không cho phép Nga bỏ phiếu về quyết định liên quan đến hành động của Moskva.
Đại sứ Mỹ tại LHQ Linda Thomas-Greenfield nói Nga "rõ ràng đang vũ khí hóa mùa đông để khiến người dân Ukraine khốn khổ".
Đại sứ Nga tại LHQ Vasily Nebenzya bác bỏ cái ông gọi là "những lời đe dọa và tối hậu thư liều lĩnh" từ Ukraine và phương Tây, cho rằng việc ông Zelensky phát biểu qua video là trái với các quy định của Hội đồng Bảo an.
Theo ông Nebenzya, hạ tầng của Ukraine thiệt hại do chính các tên lửa phóng từ hệ thống phòng không rơi xuống khu dân cư sau khi nhắm bắn vào tên lửa Nga. Ông kêu gọi phương Tây dừng cung cấp các hệ thống phòng không cho Ukraine.
Như Tâm (Theo Reuters)
