Báo chí Anh lo ngại nguy cơ đánh bom tái diễn
Giới truyền thông Anh hôm qua không đưa nhiều tin tức về sự đau thương của những người mất thân nhân trong các vụ khủng bố ngày 7/7, mà tập trung vào mối lo ngại sẽ có những vụ nổ mới bên trong nước Anh. 
"Những kẻ đánh bom sẽ tấn công nữa", tờ Daily Express thẳng thừng chạy title trên trang đầu, và thêm rằng "nước Anh đối mặt với một cuộc chạy đua dữ dội nhằm chặn đứng các âm mưu gây tội ác mới". 
Tờ Times cũng có quan điểm tương tự. Nhật báo này đưa tiêu đề của bài trên trang nhất "Báo động khủng bố lên mức cao nhất trong khi cảnh sát lo ngại một cuộc tấn công mới". 
Báo này nói rằng các lực lượng mật vụ, quân đội và cảnh sát đang trong tình trạng báo động "căng thẳng", điều đó cho thấy rằng giới chức có thông tin chính xác về các kế hoạch tấn công mới của khủng bố. 
Trong khi các nhà điều tra tăng cường truy lùng thủ phạm vụ đánh bom ở trung tâm London, giới truyền thông ca ngợi "những hành động dũng cảm thường ngày" của người dân London trong việc duy trì lối sống và công việc sau các vụ đánh bom. 
Tờ Indenpendent cũng ca ngợi người dân London đã can đảm và bình tĩnh chấp nhận nghịch cảnh. 
"4 ngày trước đây, London là một thành phố bị tấn công. Hàng chục người chết, rất nhiều người bị thương nặng. Hôm nay, người London đã gửi một thông điệp kiên cường tới những kẻ tấn công, bằng cách tiếp tục cuộc sống của mình như không có chuyện gì xảy ra", bài xã luận của tờ báo có đoạn. 
Tờ Daily Telegraph nhận xét rằng người dân thủ đô đã rất bình tĩnh trước chết chóc và huỷ hoại do các vụ đánh bom gây ra, trái với những phản ứng đấỳ xúc cảm phát sinh sau vụ tấn công 11/9 ở New York và vụ đánh bom các đoàn tàu ở Madrid hồi tháng 3/2004. 
"Điều đó khiến nhiều người nước ngoài ngỡ ngàng", Telegraph viết. 
"Trong thời bình, tính cách của chúng ta có vẻ là hiếu chiến và tự đại. Nhưng khi tình huống xấu nhất xảy ra, chúng ta phản ứng một cách lặng lẽ và kiềm chế". 
Báo này cũng bác bỏ những mối lo ngại rằng các vụ nổ có thể châm ngòi cho căng thẳng về chủng tộc. 
"Người dân hiểu rằng ngay cả những người Hồi giáo cũng là mục tiêu bị tấn công như bất kỳ ai khác. Sự trả thù chỉ xảy ra ở những quốc gia bất ổn và hoảng loạn". 

