CĐV tự làm VAR bằng ống nhòm gây sốt 
Một CĐV dùng điện thoại và ống nhòm để tự làm VAR trong trận đấu giữa Brazil và Serbia tại World Cup gây chú ý trên mạng xã hội.
"Tôi xin giới thiệu với các bạn thế nào mới thực sự là VAR", tài khoản cristina_balles viết trong bài đăng hôm 26/11 trên TikTok, kèm video một cổ động viên dùng điện thoại thông minh và ống nhòm để "tái hiện công nghệ VAR" trong trận đấu giữa đội tuyển Brazil và Serbia.
Trong video, người đàn ông mặc trang phục truyền thống của người Arab ngồi trên khán đài, cầm điện thoại dí vào ống nhòm để quay cận cảnh động tác di chuyển của cầu thủ trên sân vận động Lusail, Qatar.
Hiện chưa rõ danh tính nam cổ động viên, nhưng video ghi lại hành động của anh đang lan truyền mạnh trên mạng xã hội. Video tới nay nhận được hơn 1,6 triệu lượt thích, 28,5 triệu lượt xem và hàng nghìn bình luận.
"Thiên tài", một tài khoản bình luận, trong khi những người dùng khác cho rằng cổ động viên này nên mua điện thoại khác có tính năng zoom tốt hơn.
Công nghệ Video Hỗ trợ Trọng tài (VAR) lần đầu được triển khai tại World Cup 2018, nhưng cũng là một trong những tranh cãi lớn nhất ở giải đấu. Công nghệ giúp trọng tài đưa ra quyết định chính xác hoặc sửa sai thông qua video quay chậm.
Tại World Cup 2022, FIFA áp dụng VAR bán tự động với 12 máy quay được đặt trên nóc sân vận động, phân tích được chính xác 29 điểm trên cơ thể cầu thủ. Giám đốc công nghệ FIFA Sebastian Runge nói các điểm dữ liệu ghi nhận sẽ được chuyển thành hình ảnh mô phỏng, giúp trọng tài xác định chính xác tình huống.
VAR năm nay làm dấy lên tranh cãi ngay từ trận mở màn giữa đội tuyển chủ nhà Qatar và Ecuador hôm 20/11. Enner Valencia, đội trưởng Ecuador, ghi bàn ở phút thứ ba sau một tình huống lộn xộn trong cấm địa của Qatar. Tuy nhiên, sau khi VAR vào cuộc, trọng tài đã xác định pha ghi bàn không hợp lệ do lỗi việt vị của một cầu thủ Ecuador. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2 - 0 nghiêng về Ecuador.
Như Tâm (Theo Lad Bible)
