NATO đột kích căn cứ của Karadzic
Hàng chục lính gìn giữ hoà bình do NATO đứng đầu (SFOR) đêm qua cô lập thành phố nhỏ Pale, trên những dãy núi gần Sarajevo, và vây quanh nhà thờ Chính thống giáo Serbia cùng một ngôi nhà liền kề của các linh mục. Chiến dịch này nhằm truy tìm Radovan Karadzic, người bị toà án quốc tế cáo buộc là tội phạm chiến tranh 
Trực thăng gầm rú, tiếng súng, tiếng nổ vang lên, 2 người không thuộc lực lượng NATO bị thương. "Một chiến dịch đang diễn ra ở Pale", người phát ngôn tại trụ sở SFOR ở Sarajevo Dave Sullivan thông báo. 
"Chúng tôi đang truy lùng Karadzic", một nguồn tin NATO cho hay.
Trong những tháng gần đây, SFOR đã đẩy mạnh chiến dịch truy quét Karadzic, kéo dài 7 năm nay. Ông này bị Toà án Tội phạm chiến tranh Liên Hợp Quốc ở La Haye truy nã vì tội diệt chủng người Hồi giáo ở Bosnia trong cuộc chiến tranh 1992-1995. Đầu của cựu thủ lĩnh nước cộng hoà Serbia ở Bosnia ly khai trị giá 5 triệu USD. Ông ta cùng cựu chỉ huy quân đội Ratko Mladic là 2 người Balkans bị truy nã mà vẫn đang lẩn trốn. 
Lâu nay, người ta cho rằng Karadzic di chuyển giữa một số nơi trú ẩn ở vùng núi hẻo lánh phía đông Bosnia và nước láng giềng Montenegro, với sự giúp đỡ của một mạng lưới người ủng hộ. 

