Italy thẩm vấn nghi phạm đánh bom London
Osman Hussain, 27 tuổi, hôm qua thừa nhận đã tấn công một ga điện ngầm ở tây London hôm 21/7, tuy nhiên, khẳng định hắn không có ý định giết người vì mang 'không đủ thuốc nổ để làm hại những người xung quanh". 
Hussain khai rằng nhiều tháng trước tại London, Muktar Said Ibrahim, kẻ cầm đầu, đã dạy cho hắn cách chế tạo chất nổ. Ibrahim chính là một trong những nghi phạm bị bắt hôm 29/7, được cho là đã cài một quả bom trên xe buýt ở London hôm 21/7. "Muktar yêu cầu chúng tôi thực sự cẩn thận", Hussain nói. "Chúng tôi không có ý định giết người, chỉ là gieo rắc sự sợ hãi mà thôi". 
Tên này đồng thời cho biết động cơ của nhóm đánh bom không liên quan tới việc Anh tham gia cuộc chiến do Mỹ dẫn đầu ở Iraq. Theo Hussain, nhóm của hắn cũng không có quan hệ với mạng lưới khủng bố Al Qaeda và nhóm tiến hành các vụ đánh bom ở London hôm 7/7. 
Hussain bảo vệ bản thân với thái độ bình tĩnh và những lý lẽ mạch lạc trước các điều tra viên Italy. Hắn khẳng định không phải là một tên khủng bố và kiên quyết phản đối việc bị dẫn độ về Anh để xét xử. 
Bộ trưởng Nội vụ Italy Giuseppe Pisanu cho biết một mạng lưới tại Italy có thể đã hỗ trợ cho chuyến đi của tên này từ London và tới Rome. "Trong khi điều tra, chúng tôi nhận thấy một mạng lưới của cộng đồng người Eritrea và Ethiopia đã giúp đỡ cho hắn", bộ trưởng nói. 
Hussain được cho là khởi hành rời London từ hôm 26/7 tại ga Waterloo. Một ngày sau đó, hắn ta đặt chân lên Paris, Pháp. Hôm 28/7, hắn tới Milan, Italy.
Các chuyên gia chống khủng bố hàng đầu ở Italy cho hay trong nhiều năm nay, Italy trở thành căn cứ hậu cần cho khủng bố quốc tế. Những mạng lưới ngầm ở đây đã cung cấp giấy tờ giả giúp những tên khủng bố đi lại dễ dàng ở châu Âu. 
Báo chí Italy cho biết tên thật của Hussain là Hamdi Isaac. Anh trai của hắn, cùng bị bắt hôm 29/7, được xác định là Remdi Isaac. 
London bị tấn công(07/07/2005)
Tất cả 4 nghi phạm đánh bom London hôm 21/7 đã bị bắt(30/07/2005)
Cảnh sát Anh tập kích tàu điện ngầm và xe buýt(29/07/2005)
Cảnh sát Anh bắt nghi phạm đánh bom London(27/07/2005)
Nghi phạm đánh bom London có tiền án và 'ghét nước Anh'(27/07/2005)

