Đảng cầm quyền Malaysia thắng lớn
Cuộc bầu cử quốc hội và cơ quan lập pháp bang hôm qua đã đem lại chiến thắng cho liên minh Dân tộc của Thủ tướng Abdullah Ahmad Badawi, tạo cho ông thế lực mới để tiếp tục xu hướng cải cách. 
Liên minh đã giành lại được hai bang miền bắc quan trọng từ tay đảng Hồi giáo đối lập (PAS) và duy trì kiểm soát tại các bang của mình. Phe cầm quyền cũng thu được hai phần ba trong số 219 ghế quốc hội.
"Thắng lợi này có ý nghĩa quan trọng đối với chúng tôi. Nó chứng tỏ sự chấp nhận, ủng hộ của người dân đối với liên minh", ông Abdullah phát biểu trong khi tuyên bố chiến thắng. Kết quả kiểm phiếu chính thức sẽ được công bố cuối ngày hôm nay. 
Hồi tháng 10 năm ngoái, khi Abdullah lên nắm quyền sau khi cựu thủ tướng M. Mahathir nghỉ hưu, nhiều người cho rằng ông sẽ chỉ là nhà lãnh đạo chuyển tiếp. Tuy nhiên, chiến thắng hôm qua khẳng định hướng đi cũng như thế lực của thủ tướng, giúp ông có đòn bẩy mạnh mẽ để tiếp tục cải cách. 

