Đài Loan triển khai tên lửa hành trình
Đài Loan bắt đầu triển khai tên lửa hành trình trên các bệ phóng di động có khả năng nhắm tới các mục tiêu quân sự lớn ở đông nam Trung Quốc, tờ China Times cho biết. 
Tờ báo kể trên cho biết tên lửa Hsiung Feng có tầm bắn 1.000 km đã được triển khai trên khắp hòn đảo. Mỗi quả tên lửa này giá 3,13 triệu USD và do Viện Công nghệ Khoa học Chungshan chế tạo.
Viện này cũng đang phát triển loại tên lửa hành trình có tầm bắn hơn 2.000 km.China Times cho hay người đứng đầu chính quyền hòn đảo đã thị sát vụ bắn thử tên lửa hành trình.
Đài Loan đã thử thành công tên lửa hành trình lần đầu tiên hồi đầu năm. Tháng trước, Lầu Năm Góc ra báo cáo khuyến cáo rằng Trung Quốc đã triển khai 730 tên lửa đạn đạo nhằm vào hòn đảo. 
Washington cho rằng việc Bắc Kinh tăng cường vũ trang có thể là mối đe dọa đối với Đài Loan và các nước láng giềng. Nội các của chính quyền hòn đảo đã thông qua việc mua số vũ khí trị giá 15,5 tỷ USD của Mỹ để tăng cường sức mạnh quân sự.
Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ của họ và khẳng định sẽ dùng vũ lực nếu hòn đảo này tuyên bố độc lập.

