Hàn Quốc điều 600 cảnh sát quản lý đám đông cổ vũ World Cup 2022 
600 cảnh sát Hàn Quốc được triển khai giám sát sự kiện cổ vũ World Cup ở thủ đô Seoul, đề phòng xảy ra thảm kịch như ở Itaewon.
Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc ngày 23/11 thông báo điều động lực lượng, trong đó có cảnh sát đặc nhiệm và chống bạo động, tới "duy trì trật tự, quản lý đám đông, chống khủng bố" tại quảng trường Gwanghwamun ở trung tâm Seoul.
Địa điểm này dự kiến thu hút 15.000 người tham dự sự kiện cổ vũ đội Hàn Quốc trong trận ra quân gặp Uruguay tại vòng bảng World Cup 2022 diễn ra tối nay ở Qatar.
"Chúng tôi chúc đội tuyển bóng đá quốc gia Hàn Quốc gặp nhiều may mắn và yêu cầu người dân tích cực hợp tác theo hướng dẫn của cảnh sát, để hoạt động cổ vũ diễn ra an toàn", thông cáo của Cơ quan Cảnh sát Quốc gia có đoạn.
Quảng trường dự kiến được chia thành các khu vực để thuận tiện cho cảnh sát giám sát, quản lý và giải tán đám đông. Các lối ra cũng được phân chia rõ ràng, cảnh sát chống bạo động sẽ hướng dẫn những người cổ vũ di chuyển trật tự khỏi quảng trường, tránh nguy cơ ra về ồ ạt.
Các biện pháp đề phòng được thực hiện sau khi Hàn Quốc trải qua thảm kịch giẫm đạp kinh hoàng ở khu Itaewon của Seoul vào tối 29/10. Khoảng 100.000 người khi đó đổ về khu phố để dự lễ hội Halloween và tai nạn xảy ra khi đám đông đổ vào con hẻm hẹp và chen lấn xô đẩy.
Nhiều người bị chèn ép, ngã đè lên nhau và ngạt thở. Ít nhất 156 người thiệt mạng, hầu hết là người trẻ, đánh dấu thảm kịch "đám đông đè ép" chết chóc nhất trong lịch sử Hàn Quốc.
Thảm kịch làm dấy lên những lo ngại về an toàn trong đám đông ở nước này. Tổng thống Yoon Suk-yeol tuyên bố ngoài tiến hành điều tra kỹ lưỡng, Hàn Quốc cũng sẽ cải tổ lại hệ thống quản lý an toàn quốc gia.
Đội tuyển Hàn Quốc xếp thứ 28 thế giới, được dự đoán sẽ gặp nhiều khó khăn khi thi đấu với đội Uruguay tối nay và sau đó đối mặt Bồ Đào Nha.
Đức Trung (Theo Newsweek)
