Tang lễ của Yasser Arafat đã sẵn sàng
Tại Ramallah, các công việc chuẩn bị cho lễ an táng của chủ tịch Yasser Arafat đang được hoàn tất. Nguyên thủ và đại diện một số quốc gia tập trung tại Cairo, Ai Cập sáng mai để tham dự tang lễ ông Arafat.
Các nguyên thủ như Tổng thống Nam Phi Thabo Mbeki và tân Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono sẽ tham dự tang lễ tại Cairo trong khi hầu hết các nước phương Tây chỉ cử những đại diện cấp thấp hơn tới Ai Cập. Trợ lý ngoại trưởng Mỹ William Burns đại diện cho Washington trong khi Ngoại trưởng Anh Jack Straw thay mặt London tới Cairo. 
Buổi lễ tưởng niệm Arafat sẽ tiến hành tại căn cứ hàng không Villacoublay tại Pháp hồi 17h (tức 23h Hà Nội) hôm nay, Bộ Quốc phòng Pháp cho biết. Tang lễ theo nghi thức quân đội sẽ tiến hành gần sân bay Cairo ngày mai vào lúc 11h (16h Hà Nội). Ai Cập sẽ để tang Arafat 3 ngày kể từ hôm nay, phát ngôn viên của Tổng thống Hosni Mubarak cho hay. 
Cũng theo phát ngôn viên, thi thể của Arafat sau đó sẽ được chuyển tới Ramallah bằng một chuyên cơ của quân đội Ai Cập. Quá trình an táng tại Ramallah được ấn định vào hồi 14h đến 15h (17-18h Hà Nội), giới chức Palestine cho biết. Hàng nghìn người Palestine hy vọng được tham dự lễ an táng, tuy nhiên có thể các nhà lãnh đạo Ảrập sẽ không đến Ramallah. 
Trong khi đó, tại Ramallah, máy ủi và xe tải đang hoạt động hết công suất dọn dẹp khu vực quanh trụ sở của Arafat. Các nhóm quân tại Ramallah chuẩn bị xây dựng một bảo tàng di động để giữ thi thể chủ tịch trong đó với hy vọng bảo tàng này sẽ được chuyển tới Jerusalem một ngày nào đó, nguồn tin của Palestine cho biết.
Trước đó, Israel đã ra lệnh đóng cửa khu Bờ Tây và Gaza để chuẩn bị cho tang lễ của Arafat. Tel Aviv cũng cho hay, các công dân Israel được phép tham dự tang lễ tại Ramallah trong khi chỉ các quan chức cấp cao Palestine từ Gaza mới được tới Ramallah để dự lễ an táng. 
Trong khi những chuẩn bị cho tang lễ của Chủ tịch Arafat đang tiến hành, Palestine đã nhanh chóng bổ nhiệm những vị trí chủ chốt trong chính quyền. Chủ tịch hội đồng lập pháp Rawhi Fattouhđã được bổ nhiệm vào vị trí chủ tịch chính quyền Palestine trong 60 ngày trước khi diễn ra các cuộc bầu cử. Cựu thủ tướngMahmoud Abbas đã được bầu vào vị trí chủ tịch PLO, giới chức Palestine cho biết. 

