Sứ quán Ukraine ở các nước châu Âu nhận bưu kiện dính máu 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ukraine Nikolenko nói sứ quán và lãnh sự quán nước này tại 6 quốc gia Âu gần đây nhận những "bưu kiện dính máu".
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ukraine Oleh Nikolenko ngày 2/12 thông báo trên Facebook rằng "các bưu kiện dính máu" đã được gửi tới các đại sứ quán Ukraine ở Hungary, Hà Lan, Ba Lan, Croatia và Italy.
Ngoài ra, các lãnh sự quán Ukraine ở thành phố Naples tại Italy, thành phố Krakow ở Ba Lan và thành phố Brno của Czech cũng nhận các bưu kiện dính máu. Ông Nikolenko cho biết phía Ukraine đang tìm hiểu ý nghĩa của các bưu kiện này.
Phát ngôn viên Nikolenko cho biết các bưu kiện dính máu này được gửi tới sau khi đại sứ quán Ukraine ở Madrid, Tây Ban Nha, nhận bom thư ngày 30/11, khiến một nhân viên ngoại giao bị thương. Đây là một trong nhiều bưu kiện chứa chất nổ được phát hiện ở Tây Ban Nha trong tuần này.
Maksym Kovalenko, lãnh sự Ukraine tại thành phố Naples, thông báo văn phòng của ông đã nhận được hai bưu kiện chứa mắt cá vào khoảng 10h30 (16h30 giờ Hà Nội) ngày 1/12.
Đại sứ Ukraine tại Vatican Andrii Yurash trong khi đó cho biết lối vào nhà của ông tại Rome ngày 1/12 bị "bôi chất bẩn có mùi khó chịu" lên cửa và tường nhà, cho rằng đây là phân động vật.
Theo ông Yurash, cơ quan đại diện ngoại giao Ukraine ở Italy cũng nhận được một số bức thư chứa mắt động vật bên trong, dường như là mắt cá và một số loài động vật khác.
"Thật khó để lý giải hoàn toàn thông điệp khủng khiếp này. Nhưng chắc chắn đó là cuộc tấn công có hệ thống nhằm vào các cơ quan đại diện của Ukraine trên khắp châu Âu", ông Yurash nói.
Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba ngày 30/11 yêu cầu tất cả đại sứ quán Ukraine ở nước ngoài nhanh chóng tăng cường an ninh sau vụ bom thư gửi tới đại sứ quán ở Madrid.
"Bất cứ ai đứng sau cũng không đạt được mục đích nhằm đe dọa các nhà ngoại giao Ukraine hoặc ngăn cản công việc hàng ngày của họ là củng cố sức mạnh cho Ukraine và phản đối chiến dịch quân sự của Nga", theo tuyên bố từ Bộ Ngoại giao Ukraine.
Ngọc Ánh (Theo AP/Kyiv Independent)
