Cảnh sát Mỹ bắn chết kẻ lao xe vào Tổng lãnh sự quán Trung Quốc 
Cảnh sát Mỹ nổ súng bắn chết tài xế lao xe vào văn phòng cấp visa của Tổng lãnh sự quán Trung Quốc ở thành phố San Francisco.
Cảnh sát thành phố San Francisco, bang California cho biết nghi phạm điều khiển chiếc xe sedan lao vào cửa Tổng lãnh sự quán Trung Quốc trên đường Geary chiều 9/10, buộc họ phải nổ súng. Nghi phạm, hiện chưa rõ danh tính, được đưa đến bệnh viện với vết thương nghiêm trọng và tử vong sau đó.
Nhân chứng Sergii Molchanov cho hay anh đang có mặt tại lãnh sự quán để làm hồ sơ xin visa thì thấy chiếc xe lao vào và dừng lại cách chỗ anh đứng khoảng hai mét. Molchanov nhìn thấy đầu tài xế bị chảy máu.
Bảo vệ tòa nhà sau đó tiếp cận lái xe và khóa tay anh ta. Molchanov không thấy tài xế cầm vũ khí, nhưng các bảo vệ dường như đã tước một con dao từ trong người anh ta.
Mọi người bắt đầu chạy khỏi lãnh sự quán và chỉ trong vài phút, cảnh sát đã có mặt tại hiện trường. Molchanov nghe thấy hai tiếng súng.
Video do Molchanov quay cho thấy chiếc xe màu xanh biển số California nằm trong văn phòng cấp thị thực. Sau khi nổ súng, cảnh sát lo ngại có thể có thiết bị nổ trong xe nên đã triển khai đội phá bom và chó nghiệp vụ tới hiện trường.
Ít nhất 11 xe cảnh sát và lực lượng ứng phó khẩn cấp xuất hiện tại hiện trường. Nhân viên Tổng lãnh sự quán đã được sơ tán khỏi tòa nhà sau sự việc.
Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại San Francisco ra tuyên bố cho biết sự việc gây ra "mối đe dọa nghiêm trọng" đối với tính mạng và sự an toàn của nhân viên, gây hư hại cơ sở vật chất và tài sản.
"Chúng tôi lên án cuộc tấn công bạo lực này. Chúng tôi cũng đã giao thiệp nghiêm khắc với phía Mỹ, yêu cầu nhanh chóng làm rõ sự thật và xử lý theo quy định của pháp luật", tuyên bố cho hay.
Cảnh sát California đang làm việc với Bộ Ngoại giao Mỹ để điều tra sự việc. Chưa rõ nghi phạm có cố tình lao xe vào Tổng lãnh sự quán Trung Quốc hay không.
San Francisco là địa điểm tổ chức hội nghị thượng đỉnh APEC từ 12/11 đến 18/11. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chưa thông báo có tới San Francisco tham dự APEC hay không.
Huyền Lê (Theo Reuters, CBS, SF Standard)
