Tây Ban Nha bắt thêm nghi phạm vụ Madrid
Hôm qua, cảnh sát đã bắt nghi phạm thứ 16 có liên quan đến vụ khủng bố đẫm máu hôm 11/3. Trong khi đó, đường xe điện ngầm và các bến xe buýt trong thành phố cũng được tăng cường tuần tra, sau khi một nhóm liên quan đến Al-Qaeda doạ biến Tây Ban Nha thành "địa ngục".
Theo các quan chức toà án Tây Ban Nha, nghi phạm mới bị bắt giữ tại Ceuta. Tuy nhiên, họ không tiết lộ chi tiết về tung tích người này. Trong số 16 nghi phạm đang bị giam có 6 bị buộc tội giết người hàng loạt. Một quan chức tình báo Mỹ cho rằng, mọi người không nên nghĩ mối đe doạ khủng bố ở Tây Ban Nha đã qua sau khi những nghi phạm trên lần lượt sa lưới pháp luật.
Lo ngại sẽ có thêm các vụ tấn công, lực lượng an ninh Tây Ban Nha, đặc biệt là tại thủ đô Madrid, đang tiếp tục thực thi các biện pháp phòng ngừa khủng bố. Trong khi cảnh sát tuần tra đường xe điện ngầm và bến xe buýt thì các đơn vị quân đội và dân phòng tiếp tục kiểm tra gắt gao trên cả hệ thống đường sắt của Tây Ban Nha.
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

