Mỹ tránh lên án vụ giết hại tân thủ lĩnh Hamas
Trong khi người Palestine tức giận cho rằng Tổng thống Mỹ bật đèn xanh cho Israel giết chết ông Abdel-Aziz al-Rantisi, Washington hôm qua chỉ thúc giục các bên kiềm chế đồng thời kêu gọi Israel ngẫm nghĩ về hậu quả hành động mà họ gây ra. 
Nhà Trắng lên tiếng: Mỹ thực sự quan ngại về hoà bình và ổn định trong khu vực. Tuy nhiên, ngay lập tức Toà Bạch Ốc lại nói: Israel có quyền được tự vệ trước các cuộc tấn công khủng bố. Những từ ngữ này có thể sẽ thổi bùng ngọn lửa giận dữ của người Palestine. 
Tránh lên án vụ ám sát ông Rantisi, thông cáo của chính quyền Washington lặp lại ngôn từ họ thường xuyên sử dụng khi Israel tấn công một chiến binh Palestine. Thư ký báo chí của ông Bush, Scott McClellan, tuyên bố coi Hamas là một nhóm khủng bố, chịu trách nhiệm cho vụ đánh bom tự sát ở phía bắc dải Gaza vài giờ trước vụ giết hại ông Rantisi. 
Phản ứng của Mỹ trái ngược hẳn với những lời lên án chính quyền Do Thái khắp thế giới. 
Liên minh châu Âu lên án vụ sát hại là bất hợp pháp và dẫn tới căng thẳng leo thang. 
Một phát ngôn viên của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cho rằng hành động của Israel vi phạm luật pháp quốc tế và sẽ thổi bùng bạo lực ở Trung Đông. 
Tại Gaza, người Palestine đổ ra đường phố và thề sẽ trả thù Israel. 
Ngoại trưởng Anh Jack Straw tuyên bố: Chính phủ Anh đã nhiều lần nhấn mạnh rằng kiểu ám sát có mục tiêu như thế là bất hợp pháp, không công bằng và phản tác dụng. 
Phát ngôn viên Liên đoàn Ảrập Hossam Zaki nói: Chúng tôi lên án hành động đó. Đó là nhà nước khủng bố. Đó là bằng chứng cho thấy rằng Israel không thể sống trong một môi trường ổn định. Họ không muốn một môi trường ổn định. Họ muốn một môi trường căng thẳng và bạo lực .
Thủ tướng Palestine Ahmed Korei buộc tội Mỹ bật đèn xanh cho vụ ám sát ông Rantisi. Nội các Palestine cho rằng chiến dịch khủng bố kiểu này của người Do Thái là một hành động được Mỹ khuyến khích và là một sự thiên vị của chính quyền Mỹ dành cho chính phủ Israel. Ông nói rằng Bush còn thể hiện rõ sự thiên vị khi tuyên bố rằng Israel có thể giữ lại một số vùng đất họ chiếm được trong Chiến tranh Trung Đông năm 1967 và bác bỏ quyền trở lại của người Palestine về lãnh thổ Israel. 
Tân thủ lĩnh Hamas bị ám sát(18/04/2004)
Nga lo ngại về vụ ám sát lãnh tụ Hamas(19/04/2004)
Hamas chọn thủ lĩnh mới sau vụ ám sát Rantisi(18/04/2004)
Tân thủ lĩnh Hamas chết vì tên lửa của Israel(18/04/2004)

