Rumsfeld từng gặp Saddam như thế nào (3)
Lần thứ hai tới Baghdad năm 1984 Rumsfeld không được diện kiến Saddam Hussein mà chỉ tiếp xúc với các quan chức dưới quyền. Điều đặc biệt là trong dịp này, Rumsfeld đã công khai phản đối Iraq trong việc sử dụng vũ khí hóa học khi giao tranh với Iran. 
Cùng với quan điểm phản đối Baghdad sử dụng vũ khí huỷ diệt, Mỹ tiếp tục tuyên bố trung lập trong cuộc chiến Iran-Iraq. Họ khẳng định không xuất khẩu các thiết bị quân sự cho Baghdad hay Tehran. Tuy nhiên, nhiều loại vũ khí của Mỹ vẫn được bí mật bán cho Iraq, trong đó có các loại súng chống tăng hạng nặng và hàng trăm chiếc trực thăng vào tháng 4/1984. 
Thậm chí vào mùa xuân năm 1984, Washinton còn tính đến khả năng bán các thiết bị phục vụ cho chương trình hạt nhân dân sự cho Iraq. Nhưng do sự lo ngại của Cơ quan tình báo quân đội Mỹ (DIA) rằng, việc này có thể giúp Baghdad theo đuổi sản xuất vũ khí hạt nhân, gây nguy hiểm đối với nước Mỹ nên ý định trên đã không được thực hiện. 
Ngoài ra, ngày 3/3/1984 Bộ Ngoại giao Mỹ đã phải can thiệp để ngăn không cho một công ty Mỹ xuất khẩu khoảng 10 tấn hóa chất Photpho Florua, có thể dùng để sản xuất vũ khí hóa học, cho Iraq. 
Trở lại với cuộc chiến Iran-Iraq, theo một tuyên bố ngày 16/10/1984 của Bộ Ngoại giao Mỹ, Iraq đã ngừng việc sử dụng vũ khí hóa học trên chiến trường theo sự vận động của Washington. 
Do đó, ngày 26/10/1984 Mỹ tuyên bố khôi phục đầy đủ mối quan hệ ngoại giao với Iraq, vốn bị đình trệ kể từ năm 1967. Ngay sau đó, Phó thủ tướng kiêm Ngoại trưởng Iraq Tariq Aziz có chuyến thăm đầu tiên tới Washington để đánh dấu sự kiện trên. 
Ông Aziz có cuộc gặp với người đồng nhiệm Mỹ khi đó là George Shultz. Hai bên cam kết củng cố mối quan hệ song phương mới được phục hồi. Tariq Aziz bày tỏ sự cảm ơn của Iraq đối với những cố gắng của Mỹ trong việc vận động quốc tế không xuất khẩu vũ khí cho Iran, tạo điều kiện cho Iraq trong cuộc chiến với nước láng giềng. Hiện Tariq Aziz đang nằm trong trại giam của quân đội Mỹ và cũng như Saddam Hussein, người này sắp phải xuất hiện trước toà.
Cuộc gặp Rumsfeld-Saddam năm 1983 và tình hình hiện nay tại Iraq cho thấy sự thay đổi hoàn toàn trong chính sách đối ngoại của Washington đối với chế độ cũ ở Iraq. Hai thập kỷ trước, khi cộng đồng quốc tế đang có đầy đủ bằng chứng khẳng định Baghdad đã sử dụng vũ khí hóa học trên chiến trường chống Iran thì Washington lại gần như làm ngơ hoặc chỉ lên án một cách chiếu lệ. 
Nhưng 20 năm sau, trong khi các thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc sau hàng năm tìm kiếm không thể phát hiện bất cứ bằng chứng nào cho thấy Iraq có vũ khí hóa học hay nguyên tử, thì Mỹ lại nhất quyết cáo buộc Baghdad đang sở hữu các loại vũ khí huỷ diệt này. Đây là lý do được Washington viện ra để phát động cuộc chiến lật đổ Saddam Hussein, người mà họ từng chủ động bắt tay hợp tác trong quá khứ, vào ngày 20/3/2003.
Phần I, II

