Chiến binh Colombia bắt đầu giải giáp
Hôm qua, 450 thành viên nhóm bán quân sự cánh hữu Lực lượng Liên minh Tự vệ (AUC) đồng loạt nộp vũ khí tại sân bóng thành phố Turbo. Đây là một phần trong tiến trình chấm dứt cuộc nội chiến Colombia.
Các chiến binh thuộc đơn vị có tên Khối Chuối (Banana Bloc) của AUC mặc áo rằn ri và đi giày cao su hát vang bài quốc ca Colombia trước khi giao nộp vũ khí. Thành phố Turbo cách thủ đô Bogota khoảng 500 km về phía tây bắc. Trong hơn một thập kỷ qua, các tay súng của Khối Chuối đã thống trị phần lớn vùng trồng chuối của Colombia ở bang Antioquia. 
Trong lễ giải giáp, hàng trăm khẩu súng trường, súng phóng lựu và pháo cối được lần lượt tập trung trên một chiếc bàn dài. Đến cuối năm nay, khoảng 2.400 chiến binh thuộc lực lượng gồm 15.000 người của AUC sẽ tiếp tục hạ vũ khí. Theo kế hoạch đến năm 2006, AUC sẽ hoàn toàn giải tán.

