Indonesia sẽ tổ chức hội nghị khẩn cấp về sóng thần
Hội nghị thượng đỉnh quốc tế về sóng thần sẽ diễn ra vào ngày 6/1 tới. Mục đích là kêu gọi thêm nhiều trợ giúp khẩn cấp cho các nước bị ảnh hưởng trong đợt sóng thần và bàn bạc về việc xây dựng lại các khu vực bị tàn phá. 
Ngoại trưởng Indonesia Hassan Wirajuda hôm nay cho biết lãnh đạo các nước, các nhà hỗ trợ và tổ chức quốc tế sẽ được mời. 
"Hội nghị nhằm đạt được một cam kết chung về việc hỗ trợ khẩn cấp và tái thiết các nước đã bị ảnh hưởng trong thiên tai này", bộ trưởng nói. 
Wirajuda hy vọng 10 nước thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á cũng như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Sri Lanka, Australia, New Zealand và Mỹ sẽ tham gia. 
Các đại diện của Liên Hợp Quốc, Ngân hàng Thế giới, Tổ chức Y tế Thế giới, Ngân hàng Phát triển châu Á và Liên minh châu Âu cũng được mời. 
Cơn sóng thần hôm 26/12 sau trận động đất 9 độ richter tấn công đảo Sumatra, Indonesia nhanh chóng lan nhanh ra Ấn Độ Dương, làm 125.000 người tại 13 quốc gia thiệt mạng. 
2.200 người nước ngoài thiệt mạng tại Thái Lan(31/12/2004)
LHQ kêu gọi hỗ trợ lâu dài cho các nước bị thiên tai(31/12/2004)
Số người chết do sóng thần lên tới 88.000(30/12/2004)
Viện trợ nhân đạo 'quá chậm'(30/12/2004)
Ấn Độ cảnh báo về đợt sóng thần mới(30/12/2004)

