Bộ trưởng Nội vụ Iraq từ chức 
Tôi từ chức đây. Toàn quyền Mỹ ở Iraq Paul Bremer không hài lòng về hoạt động của Bộ Nội vụ, ông Nuri Badran đưa ra tuyên bố bất ngờ tại buổi họp báo hôm qua ở Baghdad. Bộ trưởng Nội vụ mới được bổ nhiệm, Ali Allawi, cũng là một người Hồi giáo Shiite như ông Badran. 
Paul Bremer muốn đảm bảo bộ này phản ánh được tính hỗn hợp về tôn giáo và sắc tộc của Iraq. Toàn quyền Mỹ tỏ ý tiếc về quyết định từ chức của ông Badran: Ông ấy đã chứng tỏ năng lực và sự can đảm trong một cương vị khó khăn, ở một thời điểm khó khăn. 
Cảnh sát Iraq chịu nhiều lời chỉ trích, vì họ không chấm dứt được phong trào nổi dậy của các chiến binh trung thành với giáo sĩ Hồi giáo Shiite cực đoan Mostaqa Sadr ở Baghdad và một vài thành phố khác. 
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

