Cựu giám đốc tài chính Boeing bị xử tù 
Michael Sears lãnh án 4 tháng tù và phải nộp tiền phạt 250.000 USD vì đã tuyển dụng trái phép một phụ tá cấp cao trong Không lực Mỹ. 
Boeing để mất hợp đồng trị giá 23 tỷ USD hồi năm ngoái, sau khi Lầu Năm Góc điều tra về vụ việc. 
Hồi tháng 10/2002, Darleen Druyun thảo luận chuyện về làm cho Boeing, trong khi bà vẫn là một quan chức phụ trách các hợp đồng mua máy bay trong Lầu Năm Góc. Vào tháng 1/2003, bà gia nhập công ty này. Druyun thừa nhận bà đã hướng các hợp đồng trị giá nhiều tỷ đôla cho Boeing và một số công ty khác. Hiện tại, Druyun đang thụ án tù 9 tháng.
Cựu giám đốc tài chính Michael Sears thừa nhận đã vi phạm luật mâu thuẫn về lợi ích, vì tiếp nhận Darleen Druyun, trong lúc bà đang đảm trách các hợp đồng quân sự. Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết họ sẽ kiểm tra 8 hợp đồng khác trị giá 3 tỷ USD có thể chịu tác động của Druyun. 
Boeing sa thải cả Sears và Druyun hồi tháng 11/2003, sau khi có những lời cáo buộc rằng họ đã vi phạm chính sách tuyển dụng của công ty. 
Sears khẳng định rằng không có quan chức nào khác trong Boeing biết Druyun vẫn làm cho Lầu Năm Góc, khi ngỏ ý về hãng này. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng tập đoàn sản xuất máy bay sẽ còn phải chịu những cáo trạng dân sự liên quan đến vụ bê bối. Kể từ khi xuất hiện những cáo buộc, Lầu Năm Góc đã điều tra lại 400 hợp đồng khác, trong đó có một số từ năm 1993. 
Boeing từng bị dò xét vài lần về đạo đức kinh doanh những năm gần đây. Hãng bị đối thủ Locker Martin kiện vì đã sử dụng gián điệp công nghiệp, trong cuộc chạy đua giành hợp đồng năm 1998. Boeing công khai xin lỗi về vụ việc và cam kết sẽ cải thiện hoạt động của mình. Lầu Năm Góc sau đó đã thu hồi các hợp đồng trị giá 1 tỷ USD dành cho Boeing và cấm công ty này tham gia các hợp đồng về rocket trong tương lai.

