Quân đội Mỹ 'vô tội' trong vụ bắn chết điệp viên Italy 
Các điều tra viên của quân đội Mỹ hôm qua cho hay lính Mỹ tại Iraq đã không sai trong vụ bắn nhầm điệp viên Italy Nicola Calipari và họ sẽ không phải chịu bất cứ hình phạt nào. 
"Lính Mỹ chỉ làm theo những nguyên tắc cơ bản tại các trạm kiểm soát vì thế họ vô tội", một quan chức quân đội Mỹ cho hay. "Tất cả mọi người đều cảm thấy sự việc đáng tiếc, tuy nhiên quân đội phải tuân thủ chặt chẽ các nguyên tắc để đảm bảo an ninh".
Quan chức giấu tên này cho hay Washington và Rome vẫn bất đồng về tốc độ của chiếc xe và những hành động của lính Mỹ trước khi bắn chiếc xe chở phóng viên và nhân viên tình báo Italy. "Mỹ đã sẵn sàng đưa ra bản báo cáo cuối cùng nhưng về phía Italy vẫn còn khá nhiều nghi vấn", ông nói.
Lính Mỹ cho rằng chiếc xe chở điệp viên Nicola Calipari và nhà báo Guiliana Sgrena đã phóng quá tốc độ khi qua trạm kiểm soát tạm thời gần sân bay Baghdad. Họ khẳng định đã ra "hiệu bằng tay, chiếu ánh sáng trắng và bắn cảnh báo" để yêu cầu xe dừng lại. Họ cũng bác bỏ những dẫn chứng "mập mờ" của nhà báo Sgrena rằng quân đội nhắm vào chiếc xe vì Washington phản đối chính sách đàm phán với những kẻ bắt cóc của Rome. 
Tuy nhiên, nhà báo Sgrena bác bỏ lý luận trên, cho rằng chiếc xe không phóng quá tốc độ và không hề có cảnh báo trước khi quân đội Mỹ nã đạn. 
Điệp viên Nicola Calipari đã bị bắn chết hôm 4/3 khi ông vươn người ra để bảo vệ Sgrena khỏi làn đạn của quân đội Mỹ. Ông được người dân Italy tôn vinh là một anh hùng dân tộc. Các quan chức cao cấp của Rome cùng hàng chục nghìn người dân cũng tới tham dự tang lễ của điệp viên này. 
Quân đội Mỹ bắn vào xe chở con tin Italy(07/03/2005)
Thủ tướng Italy bác lý lẽ của Mỹ trong vụ bắn điệp viên(10/03/2005)
Italy đòi Mỹ trừng phạt thủ phạm vụ bắn điệp viên(09/03/2005)
Italy tổ chức quốc tang tưởng niệm điệp viên bị Mỹ bắn(08/03/2005)
Thời khắc khó khăn cho quan hệ Italy - Mỹ(07/03/2005)

