Phe bảo thủ được dự đoán sẽ giành thắng lợi ở Iran
Cuộc bầu cử Quốc hội Iran, chọn ra 290 ghế, sẽ bắt đầu từ 8 giờ sáng nay (giờ địa phương). Phe cải cách Iran cho rằng đa số ghế đã được dành riêng cho cánh bảo thủ, sau khi khoảng 2.500 ứng viên cải cách bị Hội đồng Bảo vệ loại khỏi cuộc đua. 
Về phần mình, lực lượng bảo thủ cho rằng chính quyền hiện nay chính là nguyên nhân cho sự thờ ơ của cử tri. "Chính phủ của Tổng thống Khatami đã lãng phí nhiệm kỳ của họ vào việc tạo ra bạo loạn, căng thẳng và thất vọng", nhật báo theo đường lối cứng rắn Jomhuri-ye Eslami viết.
Nhiều cử tri dự kiến sẽ tẩy chay bỏ phiếu, vì họ không thể bầu cho phe cải cách như năm 2000. Các cuộc thăm dò dư luận gần đây của chính phủ cho thấy, chỉ có 30% cử tri đi thực hiện quyền công dân. 
Trước thềm bầu cử, một số trí thức và nhà báo nổi tiếng nhất Iran đã kêu gọi mọi người tẩy chay, cáo buộc phe bảo thủ đã thiết lập kiểm soát trên diện rộng. Bà Shirin Ebadi, người giành giải Nobel hoà bình năm 2003, cho biết bà ủng hộ tẩy chay và sẽ không tới địa điểm bầu cử.
Mặt trận tham dự, đảng cải cách lớn nhất do em trai Tổng thống Khatami làm chủ tịch, không thừa nhận cuộc bầu cử sau khi nhiều đảng viên hàng đầu bị loại. 
Bầu cử Iran có nguy cơ bị tẩy chay(02/02/2004)
Giáo chủ Iran kêu gọi dân chúng đi bầu cử(20/02/2004)
Tổng thống Iran hối thúc dân chúng đi bầu cử(17/02/2004)
Hơn 100 nghị sĩ Iran đồng loạt từ chức(02/02/2004)
Iran nới lỏng lệnh cấm ứng viên cải cách tranh cử(31/01/2004)

