Donald Tsang trở thành trưởng đặc khu Hong Kong
"Tôi tin rằng ông Donald Tsang và chính quyền Hong Kong sẽ lãnh đạo người dân ở vùng lãnh thổ vượt qua mọi khó khăn", Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo tuyên bố tại Bắc Kinh, hôm nay khi bổ nhiệm Donald Tsang vào ghế trưởng đặc khu hành chính. 
"Ông sẽ thúc đẩy sự thịnh vượng và ổn định của Hong Kong".
Tsang, 60 tuổi, sẽ bắt đầu nhiệm kỳ trưởng đặc khu hành chính kéo dài hai năm hôm nay, thay thế Đổng Kiến Hoa, người từ chức hồi tháng 3 với lý do sức khoẻ. 
Quyền trưởng đặc khu - người đứng đầu cơ quan tài chính Henry Tang cho biết lễ tuyên thệ sẽ diễn ra vào ngày 24/6 tại Bắc Kinh. "Ông có khả năng lãnh đạo xuất sắc và nhiều kinh nghiệm trong quản lý Hong Kong", Tang nói. "Tôi tin tưởng ông sẽ hoàn thành tốt công việc trong 2 năm tới". 

