Israel tăng cường an ninh cho lễ Giáng sinh
Lực lượng an ninh Do Thái hôm qua bắt đầu áp dụng những biện pháp đặc biệt nhằm đảm bảo một Giáng sinh an lành ở Bethlehem, nơi Chúa Giêsu ra đời. 
Thế giới rất quan tâm đến thành phố ở Bờ Tây này, nên Israel coi bầu không khí an ninh ở đây vào dịp Noel có lợi cho hình ảnh đất nước.
"Chúng tôi hiểu rõ tầm quan trọng của Bethlehem với thế giới Thiên Chúa giáo", trung tá Aviv Feigel, phụ trách văn phòng quân sự Bethlehem, nói. "Quân đội đang chuẩn bị trong dịp lễ quan trọng này". 
Ông cho biết Israel sẽ chuyển quyền kiểm soát an ninh cho Palestine trong giai đoạn từ Đêm Giáng sinh cho tới ngày 19/1. Các binh sĩ Do Thái ở những trạm kiểm soát ở Bethlehem cũng được hướng dẫn chi tiết cách thức đối xử với tín đồ Thiên Chúa giáo. Theo đó, người Thiên Chúa giáo Issrael và Gaza sẽ được phép thăm Bethlehem và quân đội không hạn chế số lượng người Palestine ở Bờ Tây tới đây. 
Là một thành phố với 40.000 dân cách Jerusalem khoảng 6 km, Bethlehem một thời là nam châm hút khách du lịch nước ngoài trong mùa Giáng sinh, với hàng chục nghìn người có mặt ở Quảng trường Manger trong đêm Noel. 
Tuy nhiên, số khách du lịch đã giảm mạnh kể từ khi bạo lực tái diễn vào tháng 9/2000. Năm ngoái chỉ có 2.000 người. Năm nay, các quan chức Israel dự kiến sẽ có 4.000 du khách vì bạo lực đã giảm và bầu không khí bớt căng thẳng hơn.

