Bush hàn gắn quan hệ với Canada 
Trong chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Canada, Tổng thống Mỹ George W Bush thừa nhận hai bên vẫn còn bất đồng nhưng sẽ cùng bắt tay trong việc chống khủng bố. 
Chuyến thăm này được coi là một dấu hiệu cho thấy Mỹ muốn hàn gắn quan hệ với các quốc gia phản đối chiến tranh Iraq, trong đó có Canada. 
Các cuộc thăm dò ý kiến cho thấy đại đa số dân chúng Canada không muốn ông Bush được tái bầu làm tổng thống. 
Tôi đã đưa ra vài quyết định mà một số người ở Canada rõ ràng không đồng tình. Tôi thuộc loại người làm những gì mình tin là đúng, ông Bush bình luận hôm qua, khi đứng cạnh Thủ tướng Canada Paul Martin. Tổng thống Mỹ nói đùa: Tôi muốn cảm ơn những người Canada đã ra vẫy tôi bằng tất cả năm ngón tay vì sự hiếu khách của họ. 
Quả thật, người Canada tỏ ra giữ ý đối với Tổng thống. Đa số vẫy tay, khi đoàn xe khổng lồ của ông Bush từ sân bay về trung tâm Ottawa. 
Hầu hết những người phản đối cũng rất lịch sự. Một trong những biểu ngữ mà họ trương ra trước mắt Tổng thống Mỹ chỉ là: Xin hãy đi đi. Một số khác thì quyết liệt hơn như biểu ngữ yêu cầu ông Bush quay về và vẽ hình ông ngồi trên một quả tên lửa có một chữ thập Đức Quốc xã ở trên.
Ngoài vấn đề Iraq, lệnh cấm thịt bò Canada của Mỹ cũng làm tổn hại đến quan hệ hai nước. Ông Bush cho biết trong cuộc thảo luận riêng, ông Martin bày tỏ rất nhiều sự bức xúc, vì việc này vẫn chưa được giải quyết. 
Lệnh cấm thịt bò được áp dụng từ tháng 5/2003. Những người chăn nuôi Canada ước tính họ đã thiệt hại 2 tỷ USD. Tổng thống Bush ám chỉ là ông sẽ cho phép nhập thịt bò Canada trở lại: Chẳng mấy chốc, những đàn bò sẽ đi qua biên giới hai nước chúng ta.

