Thủ tướng Nhật tìm người kế nhiệm
Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi sẽ thay đổi nhân sự trong nội các và các vị trí chủ chốt trong đảng của ông hôm nay, đồng thời xem xét việc tìm người kế nhiệm. 
Koizumi, người đứng đầu đảng Dân chủ Tự do, cho biết ông sẽ từ chức khi nhiệm kỳ kết thúc vào tháng 9/2006 và sẽ chỉ định các ứng viên tiềm năng cho ghế thủ tướng vào các vị trí chủ chốt trong cuộc cải tổ. 
Koizumi sẽ quyết định thành phần nhân sự của nội các sau phiên họp của quốc hội, bắt đầu chiều nay, và nội các mới sẽ được công bố tối nay. 
Mọi sự chú ý hiện đổ dồn về những vị trí quan trọng như bộ trưởng tài chính, kinh tế, thương mại, ngoại giao và chánh văn phòng nội các, tổng thư ký đảng. Koizumi cho biết ông sẽ chỉ định những người sẽ tiếp tục công cuộc tư nhân hoá ngành bưu điện mà ông đã khởi xướng và ông hy vọng sẽ thấy một "cuộc đua cải cách" giữa những người kế nhiệm tiềm năng. 
Quyền tổng thư ký đảng LDP Shinzo Abe, Bộ trưởng Tài chính Sadakazu Tanigaki, Bộ trưởng Thông tin và Nội vụ Taro Aso, cùng cựu chánh văn phòng nội các Yasuo Fukuda đang là các ứng viên nặng ký cho chức thủ tướng. Trong đó Abe được cho là ứng viên sáng giá nhất. 
Abe, 51 tuổi và là cháu của cựu thủ tướng Nobusuke Kishi, từng là tổng thư ký LDP. Ông được cho là một người có tư tưởng cứng rắn về chính sách ngoại giao. 
Heizo Takenaka, Bộ trưởng kinh tế và chính sách tài khoá, từng là nhân vật quan trọng trong chiến dịch cải tổ của Koizumi kể từ năm 2001, có thể sẽ tiếp tục có mặt trong chính phủ mới. 
Báo giới Nhật cho rằng Hiroshi Okuda, chủ tịch tập đoàn Toyota Motor và đứng đầu Hội doanh nghiệp Nhật Bản, sẽ được bổ nhiệm chức ngoại trưởng.
Sau cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 9, Koizumi cho biết ông hy vọng chủ tịch tiếp theo của LDP sẽ sẵn sàng thúc đẩy công cuộc cải cách mà ông khởi xướng. 

