Bình luận của TQ về chuyến thăm Yasukuni là 'ngớ ngẩn'
Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura gọi những lời chỉ trích của Trung Quốc về chuyến thăm ngôi đền chiến tranh Yasukuni là "ngớ ngẩn", và khẳng định Thủ tướng Junichiro Koizumi sẽ tiếp tục tới ngôi đền này. 
"Cứ mỗi khi thủ tướng tới thăm Yasukuni, Trung Quốc lại nói rằng Nhật Bản đang quay lại chủ nghĩa quân phiệt và chúng tôi không mong muốn hoà bình. Điều đó thực sự là ngớ ngẩn", Machimura phát biểu hôm nay.
"Theo tính cách của Koizumi, tôi không nghĩ rằng thủ tướng sẽ thay đổi chính kiến", Machimura nói. "Chúng ta cần tăng cường các biện pháp ngoại giao để Trung Quốc và Hàn Quốc thông cảm khi thủ tướng tới thăm Yasukuni".
Một quan chức Nhật cho biết Koizumi tin rằng việc thăm những người đã chết trong chiến tranh là trách nhiệm của ông với tư cách là người đứng đầu chính phủ.
Koizumi tới thăm Yasukuni 4 lần kể từ khi nhậm chức năm 2001. Chuyến thăm gần đây nhất của ông là vào 1/1/2004. Koizumi từng ám chỉ sẽ đi thăm ngôi đền chiến tranh trong năm nay mặc dù Trung Quốc và Hàn Quốc ra sức phản đối. Trung Quốc nhận định quan hệ giữa hai nước đã xuống tới mức tồi tệ nhất trong vòng 3 thập kỷ do những chuyến thăm hằng năm của Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi tới Yasukuni, nơi tưởng niệm 2,46 triệu người chết trong Thế chiến II, bao gồm 14 tội phạm chiến tranh. 
Cuối tuần trước, một số chính trị gia gợi ý di dời hài cốt của 14 tội phạm chiến tranh khỏi Yasukuni để tránh những rắc rối ngoại giao với Trung Quốc. Tuy nhiên, những người điều hành Yasukuni bác bỏ gợi ý trên. "Việc di dời những hài cốt trên sẽ không bao giờ xảy ra", nhóm điều hành nói. "Yêu cầu Yasukuni tách thi hài của 14 người đó là điều không thể thực hiện". 

