Libăng căng thẳng trước bầu cử vòng cuối cùng
Miền bắc Libăng là khu vực cuối cùng tiến hành bầu cử quốc hội. Vòng bầu cử hôm nay sẽ quyết định liệu liên minh chống Syria của con trai cố thủ tướng Rafik Hariri có giành được quyền kiểm soát quốc hội hay không. 
"Đây là cơ hội cuối cùng để chúng ta giành lại Libăng khỏi Syria và cắt đứt hoàn toàn kiểm soát của Damacus", Saad Hariri phát biểu trước cử tri miền bắc. 
Liên minh chống Syria của Hariri giành được 40 trên 100 ghế đã được quyết định qua các vòng bầu cử trước. Liên minh này cần giành được 21/28 ghế tại miền bắc để giành được đa số trong quốc hội. 
Thách thức lớn nhất đối với liên minh của Saad Hariri trong vòng bầu cử này là liên minh của cựu tư lệnh Michel Aoun, giành thắng lợi trong vòng bầu cử tại miền đông và miền trung với lời hứa chống tham nhũng và chấm dứt tình trạng chia bè phái trong nước. Nhóm chính trị của Aoun chỉ cần giành được 1/4 trên tổng số phiếu tại miền bắc là đủ để tránh việc liên minh của Hariri chiếm đa số trong quốc hội. "Tôi cho rằng sẽ không có ai là người thắng thế rõ rệt cũng như thua rõ ràng trong bầu cử lần này", Aoun nói. 
Giới quan sát nhận định Hariri có thể giành được ưu thế trong khu vực người Hồi giáo trong khi Aoun sẽ chiếm thế thắng lợi tại khu vực cử tri Công giáo đi bỏ phiếu.
Giới quan sát nhận định cuộc bỏ phiếu hôm nay sẽ mang tính chất chính trị vô cùng quan trọng và nhạy cảm khi nó được diễn ra tại miền bắc Libăng, giáp với Syria.
Đây là lần đầu tiên Libăng tổ chức bầu cử quốc hội kể từ khi quân đội Syria rút khỏi nước này.
Damacus chấm dứt hiện diện quân sự tại Libăng trong 30 năm qua sau các cuộc biểu tình trên đường phố và áp lực của quốc tế vì cái chết của cựu thủ tướng Rafik Hariri. Ông thiệt mạng hồi tháng 2 trong một vụ đánh bom, trong đó, những người ủng hộ ông cho rằng Syria đã tiến hành. 

