Những người sống sót sau sóng thần và nỗi sợ ma
Kể từ sau trận sóng thần, tài xế taxi Wiwat Sakuldee rất sợ bóng tối và không dám ra gần bãi biển. Giống như nhiều người Thái khác trên đảo Phuket, ông tin rằng nhiều nạn nhân của trận sóng thần trở thành những linh hồn không siêu thoát và lang thang trên các đường phố sau khi mặt trời lặn.
Quan niệm truyền thống cộng với những lời đồn thổi đang dệt nên những câu chuyện ma quỷ dọc các bờ biển châu Á, nơi hàng nghìn người đã bị cơn sóng thần cuốn trôi. Tại Indonesia, một sinh viên đã nhìn thấy bóng người đi vào nhà nhưng sau đó phát hiện ra cửa vẫn khoá và trong nhà không có ai. Nhiều người dân Sri Lanka nghe thấy tiếng kêu cứu từ đại dương. 
Những câu chuyện về việc nhìn thấy ma đang là chủ đề bàn tán tại các khu nghỉ mát ở miền nam Thái Lan, nơi gần 5.300 người được cho là đã chết, 1/3 số đó là người nước ngoài, và 3.144 người mất tích. 
Ở Phuket, Wiwat cho biết giờ đây ông rất sợ làm việc vào ban đêm và vẫn không dám ra bãi biển. 
Wiwat rùng mình khi kể lại câu chuyện một người lái xe ở Phuket đón một số du khách phương Tây lên chiếc tuk-tuk, loại xe ba bánh phổ biến ở Thái Lan. 
"10 người lên xe và xe bắt đầu chuyển bánh nhưng khi đến bãi biển Kata thì chỉ còn lại 2 người", Wiwat cho hay. "Ông tài xế sợ quá và bỏ chạy. Nếu bất kỳ khách du lịch phương Tây nào đề nghị tôi chở ra bãi biển, hoặc thậm chí đến một con phố nào đó gần bãi biển, tôi cũng không đi". 
Người Thái không hẳn quan niệm rằng ma là ác nhưng cho rằng nỗi ám ảnh về cái chết và những linh hồn không siêu thoát có thể dẫn tới những điều không may. 
Giữ truyền thống của những người theo đạo Phật ở địa phương, các nhà sư đang tổ chức những buổi lễ cầu siêu cho nạn nhân sóng thần. Những người cầu nguyện đốt hương, đồ mã, gồm tiền, quần áo và một số vật dụng khác để người chết có thể dùng khi ở thế giới bên kia.
Tại Banda Aceh, thủ phủ của tỉnh Aceh, khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi sóng thần ở Indonesia, những người dân sống bên bờ sông Kruengdhoi cho biết họ nghe thấy tiếng kêu "Cứu!" từ dưới nước vọng lên mỗi buổi tối kể từ sau thảm họa hôm 26/12. Các binh sĩ nước này đã vớt hàng chục xác chết từ dưới dòng sông đầy rác rưởi này. 
Adek, 22 tuổi, một người vừa tốt nghiệp đại học, cho biết anh đã nhìn thấy hai linh hồn khi đang đến cầu nguyện ở một thánh đường bên bờ sông. Một trong hai người này bước vào một ngôi nhà nhưng tan ra thành chiếc bóng. Adek cho biết anh đã đi theo nhưng thấy cửa vẫn đóng và sau đó không nhìn thấy ai cả. 
"Các linh hồn không siêu thoát bởi họ vẫn chưa gặp được gia đình", Adek cho biết. 
Tại miền đông Sri Lanka, người dân ở Kalmunai, Ampara, cho biết họ vẫn nghe thấy những tiếng kêu cứu. 
"Họ nói rằng những tiếng nói đó vọng lên từ biển", Clement Annadas, một linh mục Thiên chúa La Mã cho biết. 
Hơn 1/3 trong số 31.000 người thiệt mạng ở Sri Lanka sống ở vùng Ampara. Annadas cho biết đã có rất nhiều buổi lễ cầu siêu cho các nạn nhân sóng thần dù đạo Thiên chúa không cho rằng linh hồn của những người chết lang thang trên trái đất. 
Mawarale Baddiya, một nhà sư, cũng cho biết nhiều người dân ở đây đang sống trong nỗi sợ ma. Ông kể rằng một phụ nữ ngủ trong ngôi đền ở thành phố Beruwela, miền nam Sri Lanka, đã hét lên khi ngủ dậy và cứ tự giật tóc. 
"Bà ấy cảm thấy người láng giềng mới chết đuối trong trận sóng thần kéo tay bà ấy. Tất cả những người này bị chấn thương nghiêm trọng bởi trận sóng thần và có thể phải rất lâu nữa họ mới quên được những gì đã xảy ra".
Ở Thái Lan, thậm chí những người không tin vào chuyện ma quỷ cũng đề nghị tham gia những buổi cầu nguyện cho người chết. Họ nói rằng để tồn tại, các khu nghỉ mát phải thu hút du khách trở lại, trong đó có khách Trung Quốc, Đài Loan, Hong Kong và Singapore, nơi nhiều người tin vào chuyện ma.
Pairoj Chaiwat, người quản lý một trung tâm mua bán ở Phuket, nơi 33 xác chết được lôi lên khỏi tầng trệt của siêu thị, cho biết ông không tin là có ma nhưng những người chủ của toà nhà này đã mời các nhà sư đến cầu siêu cho những người đã chết. Họ làm thế để những người sống gần đó sẽ không sợ đến đây khi trung tâm này mở cửa trở lại. 
Thaveesilp Wisanuyothin, phát ngôn viên Bộ Y tế Thái Lan, cho biết rất nhiều người sợ ma sau trận sóng thần và động đất. 
"Với một sự kiện gây chấn động như thế, bạn sẽ bắt đầu lo lắng và lúc nào cũng cảnh giác. Thậm chí chỉ một chiếc lá rơi cũng làm bạn sợ hãi", ông nói. 
Những buổi lễ cầu siêu cho người đã khuất là "biện pháp tốt để làm lành tổn thương và đó là một phần trong văn hoá của chúng tôi", Thaveesilp cho hay.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

