Thủ lĩnh intifada hậu thuẫn ông Abbas
Chánh văn phòng nội các Palestine Kadura Fares hôm nay cho biết, thủ lĩnh phong trào nổi dậy Marwan Barghouti sẽ không chạy đua vào ghế tổng thống Palestine. Thay vào đó, ông dành sự ủng hộ của mình cho ứng viên Fatah Mahmoud Abbas.
"Barghouti kêu gọi những người con của phong trào Fatah và những người ủng hộ hãy hậu thuẫn ứng viên Mahmoud Abbas", ông Fare cho biết sau cuộc gặp với thủ lĩnh intifada trong nhà tù Israel. Thủ lĩnh intifada quyết định như vậy để tránh chia rẽ trong cánh chính trị. 
Trước đó, một quan chức cho biết ông Barghouti dự định chạy đua với Abbas trong cuộc bầu cử ngày 9/1 tới. 
Tuy nhiên, thủ lĩnh intifada sẽ tranh cử trong cuộc bầu cử nội bộ Fatah ngày 4/8/2005 - lần đầu tiên trong 16 năm. Ngày bỏ phiếu được công bố sau cuộc gặp giữa Fares và Barghouti.
Cuộc bầu cử chọn ra thành viên mới trong những thể chế trung ương của đảng được coi là nỗ lực xoa dịu các phe phái trong cánh chính trị.
Barghouthi, 45 tuổi, là thủ lĩnh phong trào nổi dậy Palestine sau khi đàm phán hoà bình đổ vỡ năm 2000. Israel tuyên 5 án chung thân với ông này vì những vụ giết người Do Thái.

