Miền bắc Nhật Bản tiếp tục bị địa chấn dữ dội 
Sáng nay, một trận động đất mạnh khoảng 6 độ richter đã xảy ra tại các tỉnh miền bắc. Theo kênh truyền hình quốc gia NHK, tại Tokyo cũng cảm nhận được cơn địa chấn này. 
Hiện giới chức Nhật Bản chưa có thông báo thương vong do trận động đất nói trên. Họ cũng không đưa ra cảnh báo nào về nguy cơ xảy ra sóng thần (tsunami).
Công việc sửa đoàn tàu siêu tốc Shinkansen bị trật bánh thứ bảy tuần trước cũng phải hoãn lại vài giờ bởi vụ động đất mới. 
Cơn địa chấn mới nhất ở khu vực miền bắc nước này hôm thứ bảy tuần trước đã làm 31 người thiệt mạng và hơn 3.400 người bị thương. Bị ảnh hưởng nặng nề nhất là vùng nông thôn Niigata, cách Tokyo hơn 200 km.

