Giám đốc tổ chức CARE ở Iraq bị bắt cóc 
Các tay súng hôm qua bắt Giám đốc tổ chức cứu trợ CARE International Margaret Hassan - người đã làm việc ở Iraq suốt 3 thập kỷ qua. Đài al-Jazeera phát đi hình ảnh bà bị trói tay sau lưng, nét mặt căng thẳng. 
Theo al-Jazeera, một nhóm vũ trang Iraq tuyên bố đã bắt bà Hassan, nhưng không xưng tên hay nêu ra yêu cầu của mình. Margaret Hassan có ba quốc tịch: Anh, Ireland (bà là người gốc Ireland) và Iraq. Hình ảnh hộ chiếu, thẻ tín dụng và chứng minh thư của bà cũng được phát trên truyền hình. 
Hassan kết hôn với một người Iraq. Chồng bà  Tahseen Ali Hassan  nói rằng bà bị bắt cóc gần văn phòng của CARE. Hai ôtô đã chặn xe của bà, những kẻ trên ôtô tấn công người tài xế rồi lái xe đến một địa điểm không được xác định. 
Bộ Ngoại giao Ireland đã liên lạc với Bộ Ngoại giao Anh, gia đình bà Hassan và tổ chức CARE International để thu thập thông tin về vụ việc. 
Ngoại trưởng Anh Jack Straw bình luận rằng ông rất lo ngại: Chúng tôi lo lắng và cầu nguyện cho bà, gia đình và các đồng nghiệp của bà. Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon miêu tả đây là một diễn biến đáng lo ngại cho thấy khủng bố có thể dám làm những gì. 
CARE International là một trong những tổ chức cứu trợ và phát triển lớn nhất thế giới. Nó hoạt động tại 72 nước ở châu Á, châu Phi, Mỹ Latin, Trung Đông và Đông Âu. 

