Israel lại không kích miền nam Libăng
Đêm qua, máy bay chiến đấu của không quân Do Thái đã tấn công các mục tiêu được coi là nơi đặt những khẩu đội pháo phòng không của chiến binh Hezbollah. Đài Al-Manar cho biết, các chiến đấu cơ Israel đã không kích một ngọn đồi ở tây nam Libăng.
Địa điểm bị không kích chính là nơi từng có một căn cứ quân sự của Israel trước khi Tel Aviv cho rút quân khỏi nam Libăng, tháng 5/2000. Những người địa phương cho biết, đêm qua họ đã nghe thấy nhiều tiếng nổ lớn. Hiện chưa có thông tin về con số thương vong trong vụ tấn công này.
Israel đã ra một tuyên bố xác nhận thông tin về vụ không kích ở miền nam Libăng. Họ cho rằng, các máy bay đã đánh vào những pháo thủ từng bắn một loạt đạn phòng không vào khu vực miền bắc Israel sáng qua. Những quả đạn này đã rơi trúng một căn cứ quân sự của người Do Thái nhưng không gây thương vong.
Quân đội Israel cáo buộc các chiến binh Hezbollah đã chủ ý bắn đạn pháo phòng không ở tầm thấp, để gây sát thương cho các thường dân Do Thái. Năm ngoái, một thiếu niên Israel đã thiệt mạng vì những vụ tấn công kiểu như vậy. Trong khi đó, nhóm du kích Hebollah khẳng định, loạt đạn pháo của họ nhằm vào các máy bay chiến đấu Israel đã vi phạm không phận Libăng.
Vụ không kích trên là hành động bạo lực mới nhất bùng phát ở vùng biên giới Israel-Libăng trong mấy ngày gần đây. Hôm 8/6 vừa qua, các tay súng Hezbollah đã tấn công các vị trí của quân đội Israel ở khu vực Shebaa Farm đang tranh chấp. Sự kiện này xảy ra một ngày sau khi máy bay Israel đột kích một căn cứ của người Palestine gần thủ đô Beirut của Libăng.

