Hai miền Triều Tiên nối lại đàm phán 
Hôm nay, Bình Nhưỡng và Seoul bắt đầu lại các cuộc thương thuyết tại thành phố biên giới Kaesong, thuộc CHDCND Triều Tiên, sau một ngày tạm nghỉ. Nhưng lần này Hàn Quốc không còn nhiều hy vọng thuyết phục miền bắc trở lại vòng đàm phán quốc tế về hạt nhân.
Khi Bắc Triều Tiên đồng ý nối lại đàm phán song phương với miền nam hồi đầu tuần này sau 10 tháng gián đoạn, giới chức Hàn Quốc chủ trương tập trung vào chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Nhưng CHDCND Triều Tiên kiên quyết từ chối thảo luận về chủ đề này.
Trong hơn 2 ngày đàm phán căng thẳng trước, Hàn Quốc vẫn cố thuyết phục miền bắc trở lại cuộc đàm phán quốc tế về vấn đề hạt nhân. Nhưng giờ đây, trưởng đoàn Seoul là Thứ trưởng Bộ Thống nhất Rhee Bong-jo cho biết, ông sẽ tập trung vào vấn đề cải thiện quan hệ song phương, thay vì chú tâm vào chương trình hạt nhân. 
Đầu năm nay, CHDCND Triều Tiên tự tuyên bố là một quốc gia hạt nhân và khẳng định đang xây dựng kho vũ khí nguyên tử. Trong khi đó, Bình Nhưỡng vẫn tiếp tục từ chối trở lại vòng đàm phán 6 bên gồm hai miền Triều Tiên, Mỹ, Nga, Trung Quốc và Nhật Bản để bàn về cuộc khủng hoảng hạt nhân vốn đang lâm vào bế tắc. 
Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gia tăng khi Mỹ tuyên bố, Bình Nhưỡng có thể đang chuẩn bị cho một vụ thử hạt nhân. Một số nước trong khu vực cũng tin rằng, CHDCND Triều Tiên hiện sở hữu từ 2 đến 8 quả bom nguyên tử.

