Robin Cook - lương tâm của Công đảng Anh
Cựu ngoại trưởng Robin Cook, người qua đời ở tuổi 59 sau một cơn đau tim hôm thứ bảy, từng rút khỏi chính phủ Tony Blair để phản đối cuộc chiến Iraq. Ông được coi là một trong những nghị sĩ thông minh và và tài năng nhất của Anh. Nhưng hơn cả, người ta kính trọng ông vì lòng trung thực. 
Hồi tháng 3 năm 2003, ngay trước cuộc chiến Iraq, trong cương vị chủ tịch Hạ viện, Cook gần như rơi lệ khi ông đứng lên và tuyên bố rằng ông không tin chiến dịch Iraq sẽ dành được sự ủng hộ trong nước lẫn quốc tế. Và vì vậy, với cõi lòng trĩu nặng, ông thông báo rút khỏi chính phủ.
Trong bức thư gửi Thủ tướng Blair vào thời điểm đó ông viết: "Trên nguyên tắc, tôi tin rằng tiến hành hoạt động quân sự mà không được sự ủng hộ rộng rãi của quốc tế là sai lầm. Về phương diện thực tiễn, tôi tin rằng Anh sẽ không thu được lợi ích gì khi tạo ra tiền lệ hành động quân sự đơn phương. 
Bằng việc từ chức, Cook đã xếp mình vào chung hàng ngũ với đại đa số dân chúng Anh, vốn phản đối một cuộc chiến không được sự tán thành của Liên Hợp Quốc. Nhưng từ vị trí đồng minh, ông đã quay sang chống lại Blair vào một trong những thời điểm sống còn nhất của vị thủ tướng. Trong nền chính trị Anh, hành động của ông Cook  thách thức đảng của mình vào thời điểm khủng hoảng - được coi là một minh chứng hiếm hoi của lương tâm và lòng trung thực, cho dù vì điều đó, ông đánh mất sự nghiệp của mình. 
Quyết định này chấm dứt một sự nghiệp đầy những hoài bão chưa được thực hiện. Nhiều người cho rằng giây phút tài năng của Cook chói sáng nhất là khi Công đảng còn ở phe đối lập, hồi tháng 2 năm 1996. Khi đó, ông phải thay mặt Công đảng tranh luận với chính đảng Bảo thủ trước Hạ viện về bản báo cáo Scott xoay quanh vụ bê bối Anh bán vũ khí cho Iraq hồi thập kỷ 1980. Bản báo cáo đã ở trong tay chính phủ từ lâu, trong khi Robin Cook chỉ có 2 giờ đồng hồ để ngốn hết 1.800 trang tài liệu. Thế nhưng ông đã giành phần thắng trong cuộc tranh luận, khi đập lại các luận cứ của chính phủ bằng một loạt những luận điểm sắc bén. 
Sự nghiệp và đời tư của Robin Cook đầy những thăng trầm. Đã có thời, người ta nghĩ về ông như một vị thủ tướng tương lai. Thậm chí sau khi Tony Blair trở thành lãnh đạo Công đảng  trong cuộc đua mà Cook quyết định không tham gia và sau này hối tiếc về việc đó, ông vẫn nuôi hy vọng có ngày sẽ đứng đầu đảng của mình. 
Khi Công đảng chiến thắng trong tổng tuyển cử năm 1997, Cook được cử làm ngoại trưởng. Tuy nhiên, ông không được vui. Cook cho rằng việc buộc ông phải giành hết sinh lực cho công tác ngoại giao là một cách để người ta đẩy ông ra ngoài rìa khỏi những quyết định trung tâm. 
Sau cuộc tổng tuyển cử năm 2001, Cook bị loại ra khỏi nội các và chuyển sang làm chủ tịch Hạ viện, một cương vị khiến ông càng có ít ảnh hưởng trong các quyết định của đảng. Nhưng ông vẫn chấp nhận nó và còn dự định tiến hành những cải cách để hiện đại hoá hai viện. Điều mà ông ao ước là một Thượng viện trong đó các thành viên được bầu, nhưng điều này lại chưa bao giờ là ưu tiên của chính phủ. 
Kể từ năm 2002, khi biết được ý định của Thủ tướng Blair tham gia cuộc chiến Iraq bên cạnh Mỹ, ông bộc lộ rõ nỗi lo của mình với nội các. Nhưng những quan điểm của Cook luôn bị phớti lờ và kết cục là việc ông từ chức vào tháng 3/2003. 
Về đời tư, năm 1997, vụ bê bối tình ái ầm ĩ đã tổn hại khá nhiều đến vị trí của ông. Báo chí phát hiện Robin Cook có quan hệ tình cảm với cô thư ký Gaynor Regan. Khi chuẩn bị đi nghỉ hè cùng người vợ Margaret, Cook được thông báo rằng một tờ báo chủ nhật sẽ phanh phui câu chuyện tình của ông. Ngay tại sân bay, ông thông báo với vợ mình cuộc hôn nhân của họ đã chấm dứt. Cô thư ký Regan nhanh chóng trở thành người vợ thứ hai của ông. Người vợ cũ Margaret trả thù chồng bằng cách viết sách miêu tả ông là kẻ nát rượu và trăng hoa, nịnh nọt Tony Blair. Cook khôn ngoan khi từ chối bình luận.
Có biệt tài tranh luận, ứng đối sắc sảo tại Hạ viện và là nhân vật ảnh hưởng nhất trong phe chống chiến tranh ở Công đảng, Cook vẫn duy trì một quan điểm không rõ ràng đối với Tony Blair kể cả sau khi đã từ chức năm 2003. Ông tuyên bố sẽ tiếp tục ủng hộ Thủ tướng Anh trong các mặt khác ngoại trừ chiến tranh. Trong cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 5 vừa qua, ông vận động cho Công đảng. Nhưng khi đảng đã chiến thắng, ông công khai kêu gọi Blair từ chức để nhường chỗ cho Bộ trưởng Tài chính Gordon Brown. 
Ngoài lòng trung thành và tình yêu với Công đảng, Cook còn một tình yêu nữa. Đó là đua ngựa. Ông thích cưỡi ngựa và có thể thuyết trình rất hay về các cuộc đua. Thậm chí ông còn có cả chuyên mục mách nước môn đua ngựa được nhiều người đọc trên tờ The Herald của Glasgow, Scotland. Ngoài ra, ông còn thích đi dạo trên đồi. Và chính trong lúc ông đang tận hưởng thú vui này của mình, Cook đã bị đau tim và qua đời sau đó. 

