3.000 ngư dân Bangladesh mất tích 
Ít nhất 200 tàu đánh cá cùng với 3.000 ngư dân mất tích tối thứ ba khi những con tàu đánh cá của họ được cho là bị lật úp trong cơn biển động tại vịnh Bengal. 
Trong khi đó cảnh sát Ấn Độ cho hay họ đang giữ 40 tàu cùng 250 ngư dân trú ẩn tại bờ biển Tây Bengal. 
Theo hãng thông tấn United News của Bangladesh, gần 800 ngư dân mất tích và 15 người được cho là chết đuối tối thứ ba sau khi bão tràn vào vịnh Bengal. 
Cơn bão đổ vào vịnh Bengal cũng làm ít nhất 64 người chết và hàng trăm nghìn người mất nhà cửa tại Ấn Độ và Bangladesh. Bang Andhra Pradesh, miền nam Ấn Độ chịu ảnh hưởng nặng nề nhất với 58 người thiệt mạng. 
"Tình hình rất u ám và đến giờ chúng tôi đã đưa 150.000 người đi sơn tán", Raghuveera Reddy, người phụ trách Nông nghiệp của bang Andhra Pradesh, cho hay. 
Reddy cho biết gần 10.000 nghìn ngôi nhà đã bị phá hỏng hoàn toàn và khoảng 82.000 nghìn ngôi nhà bị hư hỏng một phần vì bị chìm trong nước. Ông ước tính, thiệt hại về mùa màng do cơn bão gây ra có thể lên đến 420 triệu USD. 
Tại miền nam Bangladesh, thủy triều lên cao hơn 1,3 m hôm thứ hai làm 12.000 người phải rời bỏ nhà cửa. 
Các cơn bão và gió xoáy tại Vịnh Bengal vào tháng 9 và tháng 10 hàng năm cướp đi sinh mạng của hàng trăm người và phá hủy mùa màng ở các bang miền đông Ấn Độ và Bangladesh.

