Nhật xoá bỏ quỹ đền bù nô lệ tình dục trong thế chiến II
Tokyo vừa tuyên bố sẽ chấm dứt hoạt động của quỹ bồi thường cho những phụ nữ ở các nước láng giềng bị buộc phải làm việc trong các nhà chứa quân sự hồi thế chiến II.
Cựu thủ tướng Nhật Tomiichi Murayama, người phụ trách quỹ trên, cho biết họ đã đạt được mục đích và sẽ dừng hoạt động vào tháng 3/2007. 
Chính phủ Nhật đã ủng hộ quỹ này thay vì đền bù chính thức cho các nạn nhân của nô lệ tình dục. Những người chỉ trích cho rằng Tokyo đang tìm cách lẩn trốn trách nhiệm đối với quá khứ. 
Quỹ Phụ nữ châu Á được thành lập năm 1995, dựa vào số tiền quyên góp từ công chúng Nhật. Quỹ đã chi trả cho mỗi nạn nhân 2 triệu yen (19.470 USD) cộng với hỗ trợ về y tế. 285 phụ nữ Philippines, Hàn Quốc và Đài Loan đã nhận được đền bù. 
Nhiều phụ nữ bị buộc làm nô lệ tình dục đã từ chối yêu cầu quỹ này bồi thường và cho rằng chính phủ Nhật phải trực tiếp trả cho họ. 
Khoảng 200.000 phụ nữ châu Á đã bị buộc làm việc trong các nhà chứa quân sự để phục vụ binh sĩ Nhật trong thế chiến II. Tokyo chưa đưa ra lời xin lỗi chính thức đối với những phụ nữ này và mãi đến năm 1992 mới công nhận tình trạng phụ nữ bị buộc làm việc trong các nhà chứa quân sự. Hai năm sau đó, vấn đề này được đề cập lần đầu tiên trong sách giáo khoa ở Nhật. 

