Mỹ ủng hộ EU trong chương trình hạt nhân Iran
Washington hôm qua tuyên bố ủng hộ đề xuất giải quyết tranh cãi xung quanh tham vọng vũ khí nguyên tử của Iran, theo đó nước này sẽ được phép tiếp tục chương trình hạt nhân dân sự. 
Ba nước EU gồm Anh, Pháp và Đức, hôm qua đã đề xuất các điều khoản ưu đãi Iran về thương mại, công nghệ và an ninh để cho phép nước này theo đuổi chương trình năng lượng hạt nhân vì hòa bình nếu chấp nhận từ bỏ hoạt động làm giàu uranium. 
Trước đó, hôm thứ hai Iran tuyên bố nối lại hoạt động biến đổi uranium vì không thể chờ được giải pháp của EU, nhưng sau đó lại tạm ngừng. 
"Chúng tôi ủng hộ nỗ lực và đề xuất của ba nước EU nhằm tìm giải pháp chính trị cho vấn đề này và chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân cũng như hoạt động tái chế của Iran", quyền phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Tom Casey cho biết. 
Ông cho hay Mỹ khuyến khích Iran cân nhắc đề xuất của 3 nước EU và tiếp tục theo sát thỏa thuận đã ký tại Paris hồi tháng 11 theo đó, Tehran tạm ngừng chương trình tái chế nguyên liệu hạt nhân để tiếp tục đàm phán.
Một quan chức giấu tên của Mỹ bình luận rằng việc Washington chấp nhận đề xuất của EU thể hiện sự thỏa thiệp với EU tại thời điểm cuộc đàm phán hạt nhân dường như sắp lâm vào bế tắc. 
Iran đang xây dựng các cơ sở hạt nhân và làm giàu uranium. Họ khẳng định hoạt động này là vì mục đích hòa bình song Washington cáo buộc Tehran theo đuổi chương trình vũ khí nguyên tử.

