Hàn Quốc bắt cựu giám đốc an ninh quốc gia 
Cựu giám đốc an ninh quốc gia Hàn Quốc Sun Hoon bị bắt với cáo buộc che giấu vụ quan chức ngư nghiệp bị Triều Tiên bắn chết năm 2020.
Thẩm phán Kim Jeong-min của Tòa án Quận trung tâm Seoul ngày 3/12 phê chuẩn đề nghị bắt ông Suh Hoon, cựu giám đốc an ninh quốc gia Hàn Quốc, do các công tố viên đưa ra.
Công tố viên lo ngại ông Suh Hoon sẽ tìm cách hủy hoại bằng chứng phục vụ cuộc điều tra cáo buộc các quan chức trong chính quyền cựu tổng thống Moon Jae-in che giấu thông tin vụ Lee Dae-jun, quan chức ngư nghiệp, bị bắn chết trên vùng biển liên Triều vào năm 2020.
Ông Lee mất tích hôm 21/9/2020 khi làm nhiệm vụ gần đảo Yeonpyeong ở ranh giới trên biển giữa hai nước. Triều Tiên sau đó xác nhận người này đã bị bắn chết trong hải giới, đồng thời cho rằng sự việc xảy ra là do Hàn Quốc "không kiểm soát được công dân ở những điểm nóng nhạy cảm, đặc biệt trong bối cảnh căng thẳng do đại dịch Covid-19".
Các điều tra viên nghi ngờ ông Suh Hoon đã lợi dụng một buổi họp nội các để chỉ đạo hủy tài liệu tình báo liên quan cái chết của Lee. Vào thời điểm đó, chính quyền tổng thống Moon Jae-in đang soạn thảo thông cáo chính thức về vụ quan chức kiểm ngư thiệt mạng.
Suh Hoon cũng bị tình nghi chỉ đạo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, Cơ quan Tình báo Quốc gia và cảnh sát biển tung thông tin Lee đã tìm cách đào tẩu sang Triều Tiên.
Hồi tháng 10, cảnh sát Hàn Quốc đã bắt khẩn cấp cựu bộ trưởng quốc phòng Suh Wook và cựu tư lệnh cảnh sát biển Kim Hong-hee liên quan đến cuộc điều tra về cái chết của Lee Dae-jun.
Vụ án được cơ quan công tố thúc đẩy sau khi Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk-yeol nhậm chức. Phe bảo thủ cho rằng vụ nổ súng trên vùng biển liên Triều năm 2020 cho thấy chính quyền của tổng thống Moon Jae-in cố ý nhân nhượng Bình Nhưỡng nhằm cải thiện quan hệ.
Hội đồng Kiểm toán và Thanh tra Hàn Quốc, trực thuộc Văn phòng Tổng thống, hồi tháng 10 cho rằng chính quyền tổng thống Moon không có biện pháp thực chất nhằm giải cứu Lee Dae-jun sau khi nhận tin báo người này mất tích gần vùng biển Triều Tiên.
Sau khi các bên xác nhận lính biên phòng Triều Tiên nổ súng khiến Lee Dae-jun thiệt mạng, các quan chức chính quyền Moon Jae-in đưa ra nhận định Lee tìm cách đào tẩu sang Triều Tiên vì nợ nần do cờ bạc và mâu thuẫn gia đình.
Tuy nhiên, Văn phòng Tổng thống của ông Yoon Suk-yeol cáo buộc chính quyền tiền nhiệm ém nhẹm một số bằng chứng cho thấy Lee Dae-jun không có động cơ hợp lý để đào tẩu.
Cơ quan công tố cho rằng cựu bộ trưởng quốc phòng Suh Wook đã được chỉ đạo hủy 60 báo cáo tình báo quân sự liên quan vụ nổ súng, đồng thời trì hoãn ra thông cáo về cái chết của Lee Dae-jun. Cơ quan cảnh sát biển bị cáo buộc thay đổi phân tích về hướng trôi dạt của Lee Dae-jun khi mất tích, nhằm củng cố giả thuyết người này đào tẩu.
Văn phòng đảng Dân chủ của cựu tổng thống Moon Jae-in chỉ trích quyết định bắt ông Suh Hoon là thiếu căn cứ vì ''toàn bộ tài liệu điều tra đang nằm trong tay chính quyền đương nhiệm''.
Đảng này tái khẳng định chính quyền ông Moon đã đưa ra kết luận trong vụ án Lee Dae-jun phù hợp với đánh giá tình hình và thông tin có được thời điểm đó, đồng thời cáo buộc cuộc điều tra của chính quyền ông Yoon mang động cơ chính trị.
Thanh Danh (Theo AP)
