Động đất khiến người Indonesia hoảng sợ
Một trận động đất 6,8 độ richter xảy ra khu vực gần đảo Sumatra, Indonesia lúc 17h29 hôm nay khiến người dân trong khu vực này phải chạy tới các vị trí cao để tránh một cơn sóng thần có thể xảy ra.
Quan chức thuộc trung tâm khí tượng Thuỷ văn Hong Kong cho biết tâm chấn cách thành phố Pandang, tây Sumatra, 105 km. 
"Nhiều người tại Pandang rất hoảng sợ", Yusuf, thuộc cơ quan khí tượng Indonesia, cho biết. "Người dân đã di tản khỏi nhà đặc biệt những người sống gần bờ biển".
Hiện chưa có báo cáo về thương vong cũng như thiệt hại của vụ động đất. Quan chức tại Jakarta cho hay họ chưa nhận được thông báo liệu vụ động đất có biến thành sóng thần hay không. Cơ quan hải dương học Mỹ cũng chưa đưa ra cảnh báo về sóng thần sau cơn động đất này tuy nhiên các chuyên gia nhấn mạnh khu vực này thiếu các thiết bị phát hiện sóng thần.
Vụ động đất còn ảnh hưởng tới Singapore khi người dân trong các khu nhà cao tầng ở thủ đô cho biết họ có thể cảm thấy toà nhà họ sống chao đảo. Một số khu vực xung quanh thủ đô Malaysia Kurla Lumpur cũng cảm nhận được chấn động của vụ động đất.
Sumatra từng bị tàn phá vì sóng thần hôm 26/12 làm gần 180.000 người tại 11 quốc gia thiệt mạng cùng 129.000 mất tích. 
Indonesia là đất nước hứng chịu thiệt hại nhiều nhất trong sóng thần với ít nhất 126.000 người chết và 500.000 người không nhà cửa, hầu hết là tại tỉnh Aceh ở Sumatra. Hai tuần trước, dư chấn sau động đất đã khiến 600 người tại đảo Nias, Indonesia thiệt mạng.

