Thế giới lên án các vụ tấn công ở London
Hàng loạt các vụ nổ tàu điện ngầm và xe buýt đã làm ít nhất 33 người thiệt mạng và hơn 300 người bị thương tại London. Các nhà lãnh đạo thế giới đã bày tỏ chia buồn và lên án các vụ tấn công đó. 
Tổng thống Mỹ Bush phát biểu: "Sự tương phản giữa những gì chúng ta vừa nhìn thấy trên TV và những gì đang diễn ra ở London và tại đây [hội nghị thượng đỉnh G8] tác động mạnh mẽ đối với tôi. 
Những người có mặt tại đây đang tìm cách giảm đói nghèo và giúp thế giới xóa bỏ bệnh dịch ở châu Phi và làm sạch môi trường thì lại có những kẻ giết người dân vô tội.
Sự tương phản không thể rõ ràng hơn giữa ý định và trái tim của chúng ta, những người quan tâm thực sự đến nhân quyền và sự tự do của con người và của những kẻ giết người". 
Tổng thống Nga Putin nói: "Chúng ta kịch liệt lên án những tên tội phạm vô nhân tính đó cho dù hành động của chúng diễn ra ở London, New York, Matxcơva hay bất kỳ nước nào đi nữa. Tất cả các quốc gia văn minh nên đoàn kết lại để chống lại chủ nghĩa khủng bố quốc tế". 
Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Luis Zapatero tuyên bố: "Tây Ban Nha đã trải qua tai họa vì chủ nghĩa khủng bố và vào ngày 11/3 năm ngoái, chúng tôi là nạn nhân của vụ tấn công khủng khiếp nhất cho đến thời điểm đó tại châu Âu. Vì lý do đó, chúng tôi, những người Tây Ban Nha, hiểu rõ nỗi đau khổ mà người Anh phải gánh chịu hôm nay". 
Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai cho biết: "Hành động khủng bố này gây sốc và đáng khinh bỉ. Nó nhằm vào dân thường vô tội và tôi kịch liệt lên án. Người dân Afghanista xin chia sẻ với người Anh. Chúng tôi đã chịu đau khổ dưới bàn tay của những kẻ khủng bố trong nhiều năm và hiểu rõ nỗi đau mà chủ nghĩa khủng bố gây ra". 
Thủ tướng Australia John Howard nói: "Tôi lên án vụ tấn công hèn nhát nhằm vào những người dân vô tội. Những hành động như thế này sẽ không thể thay đổi quyết tâm của các quốc gia tự do. Chúng ta cần sát cánh bên nhau với nước Anh tại thời điểm như thế này". 
Thủ tướng Pháp Dominique de Villepin khẳng định: "Chính phủ Pháp xin được hỗ trợ và hợp tác với giới chức Anh. Hơn bao giờ hết, nền dân chủ của chúng ta cần thể sự thống nhất trước các mối đe dọa khủng bố. Hơn bao giờ hết, chúng ta cần thể hiện sự cảnh giác và lòng quyết tâm". 
Ngọc Sơn (theo BBC)


