Phiến quân Chechnya doạ tấn công Matxcơva
Một nhóm du kích Hồi giáo hôm qua tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ đánh bom giết chết 10 binh sĩ Bộ Nội vụ Nga hôm thứ sáu, đồng thời đe doạ tấn công Matxcơva. 
Tuyên bố đưa ra trên website của quân ly khai Chechnya cho hay một đơn vị đặc biệt của tổ chức Hồi giáo Dagestan mang tên Shariat "đã thực hiện thành công một chiến dịch chống những kẻ chiếm đóng", và "sẽ gửi các chiến binh Dagestan tới Matxcơva để thực hiện các chiến dịch khác". 
Hôm thứ sáu, một quả bom có sức công phá lớn đã xé một chiếc xe tải chở quân, làm chết 10 binh sĩ và bị thương ít nhất 14 người ngay tại thủ phủ Makhachkala của Dagestan. Đây là nơi có đông dân số người Hồi giáo và có biên giới chung với cộng hoà Chechnya. 
Trong năm nay đã có 30 sĩ quan bị giết và khoảng 40 bị thương trong cac vụ đánh bom và bắn tỉa tại Dagestan. Thủ phủ Makhachkala còn được một số báo Nga đặt tên là "thành phố nổ". 
Hiện có nhiều mối lo ngại rằng Dagestan, với dân số 2,5 triệu, đang dần rơi vào tình trạng hỗn loạn. 
Trong một diễn biến khác, giới chức Nga cho hay đã tiêu diệt 3 phiến quân Chechnya, trong đó có một tên được cho là tay chân thân tín của thủ lĩnh phiến quân Shamil Basayev. 

