Thượng viện Nga thông qua kế hoạch cải cách bầu cử
Kế hoạch của Tổng thống Nga Putin nhằm chấm dứt hoạt động bầu cử các tỉnh trưởng thông qua bỏ phiếu đã được Hội đồng Liên bang, cơ quan tương đương với thượng viện, bỏ phiếu thông qua hôm qua.
Dự luật kể trên, được thông qua với tỷ lệ 145/1 và hai phiếu vắng. Theo đó, tổng thống chỉ định trực tiếp các tỉnh trưởng và những người này sau đó sẽ được cơ quan lập pháp địa phương xác nhận.
Nếu các nhà lập pháp bác bỏ ứng viên mà tổng thống đưa ra hai lần, tổng thống có thể đề cử người khác và bổ nhiệm quyền tỉnh trưởng hoặc giải tán cơ quan lập pháp. Nếu cơ quan lập pháp bác bỏ một ứng viên nào đó đến lần thứ ba, tổng thống có thể giải tán cơ quan này mà không cần đợi tham vấn.
"Điều quan trọng nhất hiện nay là chúng ta có thể hứa với người dân rằng khả năng tham nhũng bị loại bỏ, bởi đích danh tổng thống chịu trách nhiệm về người mà ông tin tưởng và chọn làm người đứng đầu khu vực", Yuri Chaplin, thành viên thượng viện Nga, phát biểu.
Dự luật kể trên được Duma Nga, cơ quan tương đương với hạ viện, thông qua hôm 3/12. Những thay đổi đó nhằm tăng cường sức mạnh cho chính phủ liên bang sau hàng loạt các vụ tấn công đẫm máu tại Nga. Đề xuất này được Putin đưa ra sau cuộc khủng hoảng con tin tại Beslan. 
Hội đồng Liên bang cũng thông qua dự luật hạn chế các chính đảng đăng ký hoạt động. Theo đó, mỗi đảng cần có 50.000 thành viên thay vì 10.000 thành viên như hiện nay, và số thành viên tối thiểu tại các chi bộ địa phương là 250 so với 100 như hiện nay. Điều luật này khiến cho việc đăng ký các đảng mới sẽ khó khăn hơn.
Cả hai dự luật trên đang chờ Tổng thống Putin ký để thành luật và sau đó, các đảng sẽ phải đăng ký lại vào năm 2006.

