Thiên đường lướt sóng tại Indonesia
Đảo Nias của Indonesia nằm gần trung tâm của trận động đất đêm qua nổi tiếng là một địa điểm lý tưởng cho môn thể thao lướt sóng. Điều này được 3 vận động viên lướt sóng người Australia lần đầu tiên phát hiện ra năm 1975.
Tiếp bước những người Australia ưa lướt sóng, ngày càng nhiều du khách tìm đến Nias để tận hưởng cảm giác của môn thể thao họ yêu thích. Đặc biệt là sau khi những cơn sóng dạng ống đặc trưng của hòn đảo xuất hiện trong một số bộ phim. Ước tính 90% số du khách đến với Nias hiện nay là những người lướt sóng.
Nơi ngụ của du khách tại Nias là những ngôi nhà sàn làm bằng gỗ trông rất mộc mạc. Ngoài ra trên đảo còn có một số cửa hàng và quán cà phê xây dựng theo phong cách phương tây. Nhưng do địa điểm hẻo lánh, nằm ngoài khơi đảo Sumatra nên Nias không được nhiều người lướt sóng biết đến như đảo Bali.
Đảo Nias có chiều dài 140 km và chiều rộng 50 km, nằm cách bờ biển phía tây đảo lớn Sumatra 125 km. Tổng diện tích hòn đảo này là 5.625 km vuông. Trước khi các vận động viên tìm đến đây, Nias cũng là nơi thường xuyên lui tới của các nhà nhân chủng học.
Nias là hòn đảo lớn nhất trong một nhóm gồm 131 hòn đảo nhỏ nằm ở phía tây tỉnh Bắc Sumatra. Theo số liệu năm ngoái, quần đảo gồm Nias có tổng cộng 639.675 người, gồm người Mã Lai, Batak và Trung Quốc. Nias có một nền văn hoá và đặc điểm tự nhiên rất khác biệt so với các khu vực khác ở Bắc Sumatra.
Để đến được Nias, hằng tuần có một chuyến tàu từ thủ đô Jakarta tới thành phố thủ phủ của đảo là Gunung Sitoli. Bên cạnh đó còn có phà mỗi ngày. Trước đây còn có chuyến bay hằng ngày nhưng nay không còn thường xuyên nữa.

