Thủ tướng Italy lại sắp ra toà
Ông Silvio Berlusconi sẽ trở lại toà án vì những vấn đề liên quan đến tham nhũng và hối lộ, sau khi một đạo luật về miễn truy tố cho thủ tướng bị bác. Tuy nhiên, kế hoạch xét xử này đang bị bóng đen của vụ khủng hoảng con tin tại Iraq bao trùm.
Phiên toà phụ trách vụ Berlusconi sẽ được tổ chức tại thành phố Milan với một ban hội thẩm mới. Hoạt động xét xử dự định kéo dài trong 2 tháng này sẽ xem xét tất cả những bằng chứng đã thu thập được trong 3 năm qua. Luật sư của ông Berlusconi là Nicolo Gheddini khẳng định họ không hề sợ hãi nhưng thừa nhận, việc một thủ tướng phải ra toà không bao giờ là điều tích cực.
Thủ tướng Berlusconi, người đàn ông giàu nhất Italy, bị cáo buộc đã hối lộ các thẩm phán hồi thập kỷ 80 để tác động tới một thoả thuận liên quan đến việc làm ăn. Các công tố viên buộc tội ông âm mưu gây khó khăn cho công ty đối thủ trong việc tiếp quản một cơ sở thực phẩm của nhà nước. Vào thời điểm đó, tỷ phú Silvio Berlusconi vẫn chưa bước chân vào chính trường.
Ông Berlusconi đã lên tiếng phủ nhận tất cả những lời buộc tội đối với mình và cho rằng, những thẩm phán cánh tả đang cố làm suy yếu chính phủ của ông. Việc xét xử ông đã ngừng lại vào tháng 6 năm ngoái, sau khi Quốc hội thông qua một đạo luật cho phép thủ tướng và những quan chức cao cấp khác được quyền miễn truy tố.
Nhiều ý kiến chỉ trích chính phủ đã đệ trình luật miễn trừ trên nhằm bảo vệ ông Berlusconi, tránh mọi rắc rối có thể xảy ra trong khi Italy đang giữ chức chủ tịch Liên minh châu Âu (EU). Nhưng đến đầu năm nay, Toà án Hiến pháp đã ra phán quyết rằng, đạo luật miễn trừ nói trên vi phạm hiến pháp Italy.
Việc khởi động lại phiên toà được coi như một "cú đấm" mới đối với chính phủ của ông Berlusconi. Đặc biệt là vào thời điểm Italy đang chuẩn bị bước vào kỳ bầu cử. Tuy nhiên, các quan chức trong đảng Forza Italia của thủ tướng Berlusconi khẳng định họ không hề lo ngại.

