Pháp bác bỏ cáo buộc thảm sát của Rwanda 
Quan hệ giữa Rwanda và Pháp trở nên càng lúc càng căng thẳng, sau những lời cáo buộc rằng Paris đã đồng lõa trong vụ diệt chủng 1994 ở Rwanda. Tổng thống Paul Kagame ra đòn công kích mới trong bài phát biểu kỷ niệm 10 năm các vụ thảm sát.
Ông cáo buộc Paris đã cấp vũ khí và giúp đào tạo lực lượng của chính quyền Hutu cực đoan năm 1994, tuy biết rõ họ có ý định tiến hành diệt chủng. Bộ Ngoại giao Pháp ngay lập tức bác bỏ những lời cáo buộc. Những lời tố cáo nhằm vào Pháp rất nghiêm trọng và đi ngược lại sự thật, phát ngôn viên Marie Masdupuy bình luận. Thứ trưởng Ngoại giao Pháp Renaud Muselier đã quyết định rút ngắn chuyến đi tới Rwanda vì vụ việc này. 
Những lời cáo buộc của Tổng thống Rwanda được đưa ra, sau khi tờ Le Monde tiết lộ một báo cáo của cảnh sát Pháp, kết luận chính ông Kagame đã trực tiếp ra lệnh bắn rocket vào máy bay của tổng thống Juvenal Habyarimana. Cái chết của Habyarimana, một người Hutu, đã châm ngòi cho loạt vụ thảm sát năm 1994 ở Rwanda, làm 800.000 người chết, đa số là người Tutsi. 
Pháp từng có quan hệ thân thiết với chính phủ của tổng thống Habyarimana. Khi lực lượng phiến quân Tutsi mang tên Mặt trận Yêu nước Rwanda (RPF) mở cuộc chiến đầu tiên chống chính quyền Hutu đầu những năm 1990, Paris gửi binh lính tới Kigali. 
Pháp đã giúp ngăn bước tiến của RPF và tiếp tục ở lại với tư cách là các cố vấn quân sự cho đến khi các vụ thảm sát bắt đầu. Các sĩ quan Pháp từng tham gia đào tạo và trang bị vũ khí cho giới quân sự Rwanda, các đơn vị này sau đó thực hiện hoạt động diệt chủng. Paris khẳng định họ không trực tiếp liên quan đến các vụ thảm sát. 
Nhưng một điều không thể phủ nhận sau khi xảy ra những hoạt động diệt chủng và Pháp phải can thiệp quân sự ở Rwanda, khu lãnh thổ ở miền tây nam đất nước do họ kiểm soát được những kẻ cực đoan Hutu sử dụng làm đường rút chạy.

