Philippines: 7 nghi can khủng bố bị bắn chết khi vượt ngục
Một cuộc đào tẩu có tổ chức của 53 tù nhân, trong đó có nhiều nghi phạm Hồi giáo cực đoan, đã xảy ra tại thành phố Isabela, trên đảo Basilan, chiều qua. 7 phạm nhân bị bắt lại. 3 quản giáo bị thương khi những kẻ vượt ngục khống chế nhóm canh gác. 
Sự việc xảy ra 2 ngày sau khi một đội đội biệt kích giết chết một trong những nhân vật chóp bu của tổ chức chiến binh Abu Sayyaf cùng với 5 kẻ hộ tống hắn trong một cuộc đọ súng chóng vánh trên một khu vực khác của Basilan. 
Phát ngôn viên quân sự Philippines, đại tá Raymundo Ferrer, cho biết: Khi bữa trưa đang được chuẩn bị mang ra cho tù nhân thì nổ ra một cuộc bạo loạn. Nhiều kẻ tận dụng tình hình, khống chế một số quản giáo có vũ trang. Sau đó, cả lũ bỏ chạy khỏi nhà tù kiên cố, làm bị thương 3 người bảo vệ khác. Một số quản giáo bị bắt làm con tin và được sử dụng như là lá chắn cho cuộc đào tẩu. Lúc đó có 21 quản giáo đang làm nhiệm vụ. Một nhóm binh sĩ và cảnh sát sau đó được lệnh lần theo đám tù nhân và đã xảy ra một cuộc đọ súng. Theo Ferrer, có 137 tù nhân bị giam giữ tại trại lúc đó nhưng chỉ có 53, trong đó có một số thành viên của tổ chức Abu Sayyaf, là tham gia cuộc vượt ngục. Chưa rõ là trong số đám chạy thoát có bao nhiêu chiến binh của mạng lưới chiến binh cực đoan lớn nhất Đông Nam Á, từng tiến hành nhiều vụ bắt cóc và chặt đầu con tin. 

