Bush: Nói Mỹ tấn công Iran là 'vớ vẩn'
Tổng thống Mỹ G. Bush tối qua phát biểu rằng câu chuyện về khả năng Mỹ tấn công Iran nhằm ngăn chặn chương trình hạt nhân của nước này là "nực cười", nhưng cũng nói thêm rằng mọi lựa chọn đối với Iran đều là có thể. 
Ông Bush đưa ra tuyên bố trên trong cuộc họp báo tại Hội đồng châu Âu, nơi ông tham dự cuộc gặp thượng đỉnh với các nhà lãnh đạo của EU.
"Cho rằng Mỹ đang chuẩn bị tấn công Iran thật là nực cười", Bush nhấn mạnh.
Tuy nhiên, người đứng đầu Nhà Trắng nói thêm rằng đối với vấn đề Iran, các giải pháp vẫn đang được tìm kiếm.  "Mọi lựa chọn đều đang ở trên bàn", Bush nói.
Pháp, Đức và Anh đang đi đầu trong các nỗ lực ngoại giao nhằm giải quyết vấn đề trong hoà bình. Châu Âu thuyết phục Iran ngừng làm giàu uranium để đổi lấy quan hệ thương mại tốt hơn. 
Trước  đó, phát biểu tại Brussels, Tổng thống Mỹ nhắc lại rằng  Iran không thể phát triển vũ khí hạt nhân, nhưng không cho biết Washington có tham gia các nỗ lực ngoại giao của EU hay không. 
Bush đang trong chuyến công du nhằm hàn gắn quan hệ với châu Âu. Sau khi gặp các nhà lãnh đạo EU và NATO, ông sẽ tới Bratislava gặp Tổng thống Nga Putin vào ngày mai. 
Bush doạ trả đũa nếu EU bỏ cấm vận vũ khí Trung Quốc(23/02/2005)
EU đồng ý đào tạo cảnh sát, thẩm phán Iraq(22/02/2005)
Bush 'lấy lòng' EU và NATO(22/02/2005)
Tổng thống Mỹ yêu cầu Nga tái cam kết về dân chủ(22/02/2005)
Bush kêu gọi đoàn kết Âu - Mỹ(21/02/2005)

