Người quản lý Abu Ghraib: 'Tôi là kẻ giơ đầu chịu báng'
Tướng Janis Karpinski, người phụ trách nhà tù Iraq kể trên, nói rằng bà không chịu trách nhiệm thẩm vấn các tù nhân. Karpinski cũng cho hay, người đồng nhiệm của bà ở trại giam Guantanamo từng bảo rằng các tù nhân chẳng khác nào "những con chó".
Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Anh ABC hôm nay, Karpinski cho hay Geoffrey Miller, người phụ trách nhà tù Guantanamo ở Cuba, nói với bà rằng những tù nhân "giống như những con chó, và nếu bạn cho phép chúng tin rằng chúng hơn một con chó thì có nghĩa là bạn đã mất khả năng kiểm soát chúng". 
Tháng trước, Karpinski bị đình chỉ công tác chỉ huy lữ đoàn quân cảnh số 800 của Mỹ sau khi các nhà điều tra quân đội Mỹ phát hiện ra rằng bà cùng một số quan chức khác đã lơ là trách nhiệm.
Nhiều binh sĩ Mỹ đang phải đối mặt với toà án binh vì những lời cáo buộc liên quan đến tội lạm dụng tù nhân. Vụ việc bung ra sau khi các bức ảnh chụp cảnh lính Mỹ làm nhục tù nhân Iraq xuất hiện trên báo chí. 
Karpinski nói rằng bà không phụ trách việc xét hỏi tại Abu Ghraib, mà việc này do đơn vị tình báo quân đội tiến hành. 
"Tôi tin chắc rằng tôi là kẻ giơ đầu chịu báng", bà nói. "Việc thẩm vấn được chỉ đạo từ trên và do một ban chỉ huy riêng rẽ tiến hành. Tôi chẳng có lý do gì để đi đến từng buồng giam ở Abu Ghraib để xem xét các cơ sở lấy cung". 

