Phó tổng thống Mỹ sẽ lên tàu tuần tra lớn nhất Philippines 
Phó tổng thống Harris dự kiến thăm tàu tuần tra BRP Teresa Magbanua lớn nhất Philippines, cũng như trở thành quan chức Mỹ cấp cao nhất thăm đảo Palawan.
Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris sẽ gặp Tổng thống Ferdinand Marcos Jr. hôm nay để bàn về củng cố quan hệ đồng minh và cải thiện hợp tác kinh tế, quan chức cấp cao Mỹ cho biết trong cuộc họp báo trước chuyến thăm. Bà Harris tới thủ đô Manila tối 20/11 sau khi dự Hội nghị các nhà Lãnh đạo kinh tế APEC tại Thái Lan.
Phó tổng thống Mỹ dự kiến bay đến tỉnh Palawan giáp Biển Đông ở tây nam Philippines và gặp giới chức chính quyền, lực lượng cảnh sát biển và ngư dân địa phương. Bà sẽ là quan chức cấp cao nhất của Mỹ từng thăm khu vực này.
Cảnh sát biển Philippines sẽ tổ chức lễ đón bà Harris trên tàu BRP Teresa Magbanua, một trong những tàu tuần tra mới và lớn nhất của lực lượng này. Phó tổng thống Mỹ sẽ có bài phát biểu, trong đó nhấn mạnh tầm quan trọng của luật pháp quốc tế và tự do đi lại trên Biển Đông.
Đại sứ Philippines tại Mỹ Jose Manuel Romualdez cho rằng bà Harris thăm tỉnh Palawan thể hiện sự ủng hộ của Mỹ với đồng minh lâu đời nhất ở châu Á, cũng như lo ngại với hành động của Trung Quốc trong khu vực. "Chuyến thăm là bước đi đáng kể, cho thấy mức độ nghiêm túc của Washington với tình hình hiện nay", ông nói.
Phó tổng thống Harris hôm 19/11 gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Thái Lan, cho biết cuộc gặp giữa hai người diễn ra "ngắn gọn" trước thềm phiên họp hẹp giữa lãnh đạo các nền kinh tế APEC.
"Tôi nhắc lại thông điệp mà Tổng thống Joe Biden nhấn mạnh trong buổi gặp Chủ tịch Tập rằng hai nước cần duy trì các kênh liên lạc thông suốt để quản lý có trách nhiệm cạnh tranh giữa các bên", bà Harris nói.
Ông Tập chia sẻ buổi trao đổi trực tiếp vừa qua với Tổng thống Mỹ Joe Biden "mang ý nghĩa chiến lược và có tính xây dựng". Lãnh đạo Trung Quốc đánh giá cuộc gặp có vai trò dẫn dắt quan trọng đối với giai đoạn kế tiếp của quan hệ Mỹ - Trung, đồng thời kỳ vọng Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris sẽ tích cực đóng góp cho quan hệ hai nước.
Vũ Anh (Theo AP)
