Thủ tướng Palestine xin từ chức
Thủ tướng Ahmed Korei gửi thư từ chức cho Chủ tịch Yasser Arafat qua một trợ lý trước phiên họp nội các. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Palestine không chấp nhận và viết một chữ X lớn trên tờ giấy. Trong khi đó, ông Korei khẳng định sẽ không rút đơn từ chức.
"Có một cuộc khủng hoảng. Tình hình an ninh đang hỗn loạn", Thủ tướng Ahmed Korei phát biểu sau khi tuyên bố từ chức trong cuộc họp nội các tại thành phố Bờ Tây Ramallah. Ông cho biết ra đi vì một loạt vấn đề trong nước và đối ngoại mới nổi lên trong thời gian gần đây, đặc biệt là tình hình an ninh xấu đi ở Dải Gaza.
Nội các Palestine dự định tiếp tục thảo luận về thực tế khó khăn vào ngày mai. Không rõ điều gì sẽ xảy ra nếu bế tắc tiếp diễn. 
Ông Korei, giữ chức thủ tướng 10 tháng nay, không thể tiến hành các cải cách sâu rộng và loại bỏ tham nhũng. Ông cũng thất vọng vì không đạt tiến triển trong nỗ lực khởi động lại tiến trình hoà bình với Israel. Không một hội nghị thượng đỉnh Israel - Palestine nào được tổ chức trong thời gian ông làm thủ tướng. 
Mặc dù không nhất trí được về tương lai của thủ tướng, nhưng hai nhà lãnh đạo Palestine đã thông qua một loạt bước đi nhằm đưa hơn 10 cơ quan an ninh khác nhau vào hoạt động dưới một ban chỉ huy thống nhất. Lực lượng an ninh sẽ có 3 chi nhánh, tất cả đều nằm trong quyền kiểm soát của ông Arafat. Đây là một phần trong cuộc cải tổ lực lượng an ninh - yêu cầu quan trọng của Mỹ và Israel để nối lại tiến trình hoà bình đang ngưng trệ. 
Trong khi đó, hàng nghìn người Palestine đổ ra đường phản đối cuộc cải cách lực lượng an ninh của Chủ tịch Arafat. Họ cho rằng việc đưa cháu trai ông Arafat, Musa, vào ghế đứng đầu lực lượng an ninh công cộng sẽ không chấm dứt được tình trạng tham nhũng hay thúc đẩy thay đổi. Nhiều người biểu tình có trang bị vũ khí, trong đó có đại diện phong trào Fatah.
Israel không bình luận về những sự kiện vừa diễn ra trên lãnh thổ Palestine. Tuy nhiên, Đài phát thanh Quân đội Israel trích lời các quan chức rằng sự bất ổn chứng tỏ Tel Aviv không có đối tác đàm phán và họ phải tiến hành kế hoạch đơn phương rút quân đội và người định cư khỏi Gaza trong năm sau. Bên cạnh đó, những sự kiện bất ổn cũng có khả năng khuyến khích những người chống đối kế hoạch rút lui tuyên bố Israel không thể để khoảng trống an ninh ở Gaza và phải tiếp tục hiện diện ở đây.

