Ông Trump đổi ý, tuyên bố ủng hộ Thủ tướng Israel 
Cựu tổng thống Trump bất ngờ tuyên bố "sát cánh" cùng Thủ tướng Israel, sau khi hứng chỉ trích vì lên án cách ông Netanyahu đối phó với Hamas.
"Tôi ủng hộ và sát cánh cùng Israel cũng như ông Bibi", cựu tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 13/10 đăng trên mạng xã hội Truth Social, đề cập biệt danh của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu.
Trước đó một ngày, Trump cũng ra tuyên bố nêu bật sự ủng hộ trước đây của ông dành cho Israel. "Không người bạn hay đồng minh nào tốt với Israel hơn Donald Trump", cựu tổng thống Mỹ viết. Ông đồng thời ca ngợi những người lính Israel đang chiến đấu với lực lượng vũ trang Hamas từ khi hai bên nổ ra đụng độ hôm 7/10.
Người phát ngôn của Trump, Steven Cheung, nhắc lại những thành tựu của ông đối với Israel trong nhiệm kỳ, trong đó có chuyển đại sứ quán Mỹ đến Jerusalem và Hiệp định Abraham, thỏa thuận bình thường hóa quan hệ giữa Israel và các quốc gia Arab.
"Không ai ủng hộ và bảo vệ Israel hơn tổng thống Trump", Cheung nói.
Động thái này hoàn toàn trái ngược với những bình luận hồi đầu tuần của cựu tổng thống Mỹ, khi ông nói rằng Thủ tướng Netanyahu thiếu sẵn sàng đối phó với Hamas và từng khiến Mỹ "thất vọng". Ông Trump còn chỉ trích cơ quan tình báo Israel và khen Hezbollah, lực lượng vũ trang tại Lebanon đang đụng độ với Israel, "rất thông minh".
Bình luận này của ông Trump đã hứng nhiều chỉ trích từ Nhà Trắng cùng các thành viên đảng Cộng hòa.
Cựu phó tổng thống Mỹ Mike Pence chỉ trích bình luận của ông Trump "vô trách nhiệm". Ứng viên tổng thống Cộng hòa Nikki Haley, từng là đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc dưới thời Trump, cáo buộc ông "không biết phân biệt trắng đen".
Khi còn đương nhiệm, ông Trump và Thủ tướng Netanyahu hợp tác chặt chẽ với nhau trong nhiều vấn đề khu vực. Tuy nhiên, Trump đã chỉ trích gay gắt Thủ tướng Israel vì chúc mừng ông Joe Biden đắc cử Tổng thống Mỹ năm 2020.
"Tôi mến Bibi, nhưng tôi cũng thích sự trung thành. Người đầu tiên chúc mừng Biden là ông Bibi", Trump nói.
Quân đội Israel đang không kích ở Dải Gaza và chuẩn bị mở đợt tấn công quy mô lớn để đáp trả cuộc tấn công của Hamas hôm 7/10. Các cuộc đụng độ tới nay đã khiến ít nhất 3.200 người ở cả hai bên thiệt mạng.
Ngọc Ánh (Theo AP)
