Ông Bush làm gì trước và ngay sau chiến thắng?
George W. Bush chờ mãi, chờ mãi. Ông thức suốt đêm 2/11 trong Nhà Trắng để chờ kết quả bầu cử. Tổng thống Mỹ đành đi ngủ lúc 5 giờ sáng, thời điểm ông thường tỉnh dậy mỗi buổi bình minh. 
Hai giờ sau, ông lại dậy, nhưng vẫn chưa có kết quả.
8 giờ, đương kim tổng thống Mỹ trở lại Phòng Bầu dục, nhận báo cáo và gọi điện cho cho các cộng sự Cộng hoà, những người đã giành chiến thắng trong các cuộc bầu cử thượng viện và thống đốc .
Cuối cùng thì cú điện thoại mà ông muốn nghe cũng đã tới. Lúc 11h02', đương kim tổng thống được tin John Kerry đang chờ nói chuyện với ông. 
Ông Bush đi đi lại lại quanh bàn làm việc trong lúc chờ điện thoại. 
Thượng nghị sĩ Massachusetts chấm dứt những nỗi e ngại mà cuộc đua ở bang chủ chốt Ohio mang lại bằng một câu ngắn gọn: "Chúc mừng ngài tổng thống". Hai đối thủ nói chuyện với nhau trong 3-4 phút, dùng những lời lẽ kính trọng nhau. 
Cuộc ăn mừng của ông Bush bắt đầu.
Tổng thống tái đắc cử ôm hôn tất cả những người có mặt ở trong Phòng Bầu dục. Trong khi đó, các trợ lý cao cấp như Chánh văn phòng Nhà Trắng Andrew Card ghi lại những lời chúc mừng dành cho ông Bush. 
Ông Bush thấy Phó tổng thống Dick Cheney ở hành lang. Rồi tổng thống Mỹ đi về phía tư dinh để nói chuyện với phu nhân Laura.
Những người làm việc trong ban chính trị ở Cánh Tây Nhà Trắng đã bật khóc vì sung sướng khi nghe tin Bush thắng ở Ohio, Kerry nhận thất bại. Sau đó, tổng thống tái đắc cử tới Cánh Tây, cảm ơn cá nhân từng người vì đã nỗ lực trong suốt cả ngày bầu cử và toàn bộ chiến dịch. 
Cuối cùng, ông Bush chuẩn bị cho bài phát biểu với toàn thể quốc gia. Cuộc bầu cử tổng thống kết thúc. 

