Ngày bầu cử tổng thống Mỹ bắt đầu
Ngày quyết định ai là tổng thống 4 năm tới của nước Mỹ khởi đầu với việc mấy chục người dân New Hampshire đi bỏ phiếu đêm theo truyền thống. Hơn 100 triệu cử tri Mỹ sẽ đến các điểm bỏ phiếu mở cửa từ sáng sớm theo giờ địa phương. 
Tổng thống Bush, nếu tái đắc cử, sẽ đảm nhận nhiệm kỳ 2 của vị tổng thống thứ 43. Thượng nghị sĩ Kerry có thể trở thành tổng thống thứ 44 của nước Mỹ nếu giành đa số phiếu đại cử tri, sau 19 năm làm thượng nghị sĩ. 
Tại New Hampshire, người dân của hai ngôi làng đi bỏ phiếu ngay sau 12 giờ đêm. 
Hãng tin AP cho biết, các cử tri ở điểm bỏ phiếu Hart's Location dành cho Bush và Kerry mỗi người 15 phiếu, Nader được 1. Đây có thể được coi là dấu hiệu cho thấy cuộc đua vào Nhà Trắng sẽ rất quyết liệt. 
Tại ngôi làng Dixville Notch, ông Bush được 15 phiếu, đối thủ Kerry giành 7 phiếu.
Những bang mà cuộc đua gay cấn nhất là Ohio, Florida và Pennsylvania, với tổng số 68 phiếu đại cử tri. 
Báo Sri Lanka đăng quảng cáo chúc Bush chiến thắng(02/11/2004)
Thủ tướng Australia bị chỉ trích vì ủng hộ Bush(02/11/2004)
Dự đoán bầu cử Mỹ - từ bóng chày đến chiêm tinh(02/11/2004)
Báo chí thế giới: Mỹ không thay đổi chính sách sau bầu cử(02/11/2004)
Cử tri Mỹ nói gì về bầu cử?(02/11/2004)

