Chiến tranh làm tỷ lệ ly dị trong lục quân Mỹ tăng vọt
Tỷ lệ ly dị của sĩ quan lục quân Mỹ năm 2004 cao gấp 3 lần năm 2002. Xu hướng này có liên quan đến cuộc chiến ở Iraq và Afghanistan. 
Sức ép lên đến mức cực điểm đối với các sĩ quan, nhất là khi nước Mỹ tham chiến, phát ngôn viên lục quân cho biết.
Một dấu hiệu nữa cho thấy lục quân đang phải chịu thêm áp lực là họ đã không đạt được mục tiêu tuyển quân trong tháng thứ 4 liên tiếp, mặc dù định mức đã được hạ thấp xuống trong tháng 5.
Đại tá Joe Curtin, phát ngôn viên của lục quân, vẫn hy vọng tuyển thêm 80.000 quân trong 12 tháng tính đến tháng 9 tới và mong tình hình sẽ cải thiện trong mùa hè. Chúng tôi vẫn chưa hết hy vọng, ông nói. 
Tỷ lệ ly dị đã tăng lên đối với toàn bộ lục quân, nhưng đặc biệt cao đối với các sĩ quan.
Tính trong khoảng thời gian 12 tháng đến tháng 9/2002, tỷ lệ ly dị đối với các sĩ quan là 1,9%, còn đối với các binh lính là 3,1%. Năm 2003, khi cuộc chiến Iraq bắt đầu, mức ly dị trong các sĩ quan là 3,3%, còn của các binh lính giảm xuống còn 2,8%. Năm tiếp theo, hai tỷ lệ lần lượt là 6% và 3,5%. 
Quân đội cho rằng việc phải sống xa gia đình, sự căng thẳng của chiến tranh và những khó khăn liên quan đến việc thích nghi trở lại với đời sống gia đình đều là những yếu tố dẫn đến hôn nhân tan vỡ. Binh lính Mỹ phải ở Iraq suốt 12 tháng.
Chức càng cao, công việc sẽ càng khó khăn, căng thẳng và khó khăn hơn, đại tá Pamela Hart cho biết. Có nhiều trách nhiệm trên vai những người lãnh đạo làm cho họ mất đi cuộc sống gia đình. 

