Thủ tướng Ba Lan sẽ từ chức 
Thủ tướng Leszek Miller tuyên bố sẽ rời nhiệm sở ngày 2/5, một ngày sau khi Ba Lan gia nhập EU. Quyết định này được đưa ra, sau khi 27 nghị sĩ rời khỏi Liên minh Dân chủ Cánh tả đang cầm quyền để thành lập một đảng đối lập, gây sức ép đối với ông.
Tỷ lệ ủng hộ đảng của ông Miller đang ngày càng thấp, hiện giờ ở mức dưới 10%. Tổng thống Aleksander Kwasniewski cho biết sẽ chỉ định một người kế nhiệm ông Miller hôm thứ hai tới. 
Thủ tướng Ba Lan giải thích rằng rằng ông từ chức vì nền chính trị Ba Lan quá chia rẽ và ông không còn giành được lòng tin của dân chúng. Thời điểm ra đi của Miller cho thấy có lẽ ông muốn tên mình được lưu lại trong sử sách, khi ông có cơ hội chứng kiến Ba Lan gia nhập EU ngày 1/5. 
Trước đó Chủ tịch Quốc hội và nhân vật đứng đầu trong phái phản đối thủ tướng Marek Borowski giải thích các nghị sĩ quyết định tách riêng vì không còn khả năng cải cách đảng và giành lại các cử tri trước cuộc bầu cử năm sau. Trong vòng 2 năm rưỡi, đảng đã mất 4,5 triệu cử tri, ông nhận xét. Nhưng ông cũng khẳng định các thay đổi trong chính phủ sẽ không ảnh hưởng đến việc Ba Lan gia nhập EU. 
Tỷ lệ thất nghiệp cao, hệ thống y tế kém chất lượng và một loạt các vụ bê bối tham nhũng là những nguyên nhân chính lý giải cho sự sụt giảm uy tín của ông Miller. Việc cắt giảm ngân sách trước khi nước này gia nhập EU, nhằm đáp ứng những yêu cầu về kinh tế của Liên minh châu Âu, cũng gây thêm khó khăn. Ông Miller từ chức chủ tịch đảng hồi tháng trước để tập trung lãnh đạo đất nước. 
Quyết định thôi chức thủ tướng của ông có thể sẽ dẫn tới bầu cử quốc hội sớm. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, chính phủ có khả năng thu thập được đủ số phiếu trong Quốc hội để tránh cho chuyện này xảy ra.

