Hamas đe doạ bắt cóc các binh sĩ Israel
Thủ lĩnh tinh thần nhóm du kích Hamas Ahmed Yassin hôm qua tuyên bố, các chiến binh của ông sẽ tìm cách bắt sống lính Do Thái để đổi các tay súng của nhóm đang bị giam. Theo ông, kế hoạch này đã được vạch ra nhưng khó thực hiện vì binh sĩ Israel đang rất cảnh giác.
Tuyên bố của Hamas được đưa ra một ngày sau khi Israel trả tự do cho khoảng 400 người Palestine để đổi lại thi thể 3 binh sĩ và một doanh nhân từ phía nhóm Hezbollah. Bản thân thủ lĩnh Yassin cũng từng được phóng thích năm 1997, thoát khỏi bản án tù chung thân nhờ một cuộc trao đổi tù binh với Israel. 
Thủ lĩnh nhóm Hezbollah là Hassan Nasrullah rất ủng hộ ý định bắt cóc người Israel để trao đổi tù binh của Hamas. 
Thủ lĩnh Yassin tuyên bố chính Hamas đã thực hiện vụ đánh bom tự sát ở Jerusalem hôm thứ năm làm 10 người thiệt mạng. Nhóm Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa cũng nhận trách nhiệm về vụ tấn công này.

