Angelina muốn nhận con nuôi thứ ba
Nàng Lara Croft chưa thấy mệt khi một thân một mình và chăm nom hai đứa con. Cô tuyên bố sẽ nhận thêm một em bé người Nga, hoàn thành cú hattrick có con nuôi của ba châu lục: Á, Phi, Âu.
Người con nuôi đầu tiên của Angelina là Maddox, một cậu bé mồ côi người Campuchia, năm nay 3 tuổi. Trong lần đi du lịch tới châu Phi hồi tháng 6, Angie đã liên lạc với một trại trẻ mồ côi ở Ethiopia và nhận nuôi thêm bé gái sơ sinh, đặt tên là Zahara Marley. Mẹ Zahara qua đời vì bệnh AIDS. Không ai biết bố cô bé là ai.
Bác sĩ Ron Federici ở bang Virginia (Mỹ) là người cố vấn cho Angelina Jolie về vấn đề nhận con nuôi. Ông cho biết: "Tôi biết Angie đang tìm con nuôi người Nga. Chính vì vậy, tôi sẽ không ngạc nhiên nếu trong nhà cô ấy có thêm một đứa trẻ". Theo ông Federici, nữ diễn viên hành động này là điển hình về người phụ nữ độc thân trong xã hội hiện đại. Ông nói: "Cô ấy muốn tự mình nuôi dạy các con. Không cần phải giàu mới có thể nhận được con nuôi và việc làm này có thể cứu được một mạng sống".


