Người đẹp Trung Quốc đòi quyền được đẹp hơn
Trước khi phẫu thuật thẩm mỹ, Yang Yuan, 19 tuổi, cao và khá ấn tượng. Cô làm người mẫu sau khi học hết trung học. Tuy nhiên, Yang không hài lòng với khuôn mặt của mình. Cô tham gia một số cuộc thi hoa hậu nhưng không thành công. Các hoạ sĩ trang điểm khuyên Yang đi phẫu thuật thẩm mỹ.
"Tôi muốn bình đẳng với các phụ nữ xinh đẹp khác", Yang nói. "Đó là lý do tôi tới thẩm mỹ viện".
Hồi tháng 2, Yang trải qua cuộc phẫu thuật mắt, mũi, miệng và cằm kéo dài 4 giờ ở Bắc Kinh. Cô tính toán thời gian cuộc phẫu thuật sao cho có thể hồi phục trước vòng một cuộc thi Hoa hậu liên lục địa Bắc Kinh vào tháng 5. Và quyết định đó đã có hiệu quả: Yang vượt qua vòng một, lọt vào tốp 30 cô gái đẹp nhất. Tuy nhiên, sau đó, người đẹp bị loại vì các nhà tổ chức biết rằng cô đã đi phẫu thuật thẩm mỹ.
Yang quẫn trí. Thẩm mỹ viện đã dùng khuôn mặt cô để quảng cáo, và cô cũng không giấu giếm. "Tôi không thể nói năng gì và thực sự thất vọng", Yang cho biết. "Tôi đi phẫu thuật thẩm mỹ vì cuộc thi người đẹp, nhưng rồi tôi bị loại vì đi phẫu thuật".
"Xã hội toàn người đẹp không phải điều tốt hay sao?", cô đặt câu hỏi. Yang liền đưa trường hợp của mình lên báo chí. Ngay lập tức, các tờ báo đăng ảnh nước mắt rơi trên khuôn mặt xinh đẹp hơn nhờ phẫu thuật. Các nhà tổ chức đảo ngược quyết định, cho Yang dự thi trở lại. 
Tuy nhiên, người đẹp cảm thấy bị xúc phạm. Cô liền đệ đơn kiện vì uy tín đã bị phá hoại, các quyền của cô bị vi phạm vì quy định thi hoa hậu không hề đề cập tới cấm người tham dự phẫu thuật thẩm mỹ. Yang cho rằng "vẻ đẹp nhân tạo" bị phân biệt đối xử. "Tôi chỉ muốn lấy lại quyền của mình", cô nói. 
Những vẻ đẹp nhân tạo đó không hề gây tranh cãi hay báo động, mà lại được coi là "sản phẩm cải tạo" đáng giá. Các phòng phẫu thuật thẩm mỹ đang bùng nổ khắp Trung Quốc. Ngay cả những phụ nữ trẻ nghèo nhất ở nông thôn cũng sẵn sàng chi số tiền mà họ phải mất nhiều tháng mới kiếm được để có được cặp mắt tròn hơn, "tây" hơn.
Những cuộc thi sắc đẹp, một thời bị cấm vì đó là chơi bời kiểu tư sản và "làm hại tinh thần", giờ được tổ chức khắp đất nước Trung Quốc, trong đó có cuộc thi Hoa hậu Thế giới. Các khu buôn bán thì tổ chức các buổi trình diễn thời trang đồ lót. Và doanh số bán của tập đoàn mỹ phẩm khổng lồ L'Oréal ở Trung Quốc tăng 70% trong năm ngoái. 
Hung Huang, Giám đốc tập đoàn truyền thông xuất bản các tạp chí về lối sống, cho biết, phụ nữ Trung Quốc luôn quan tâm đến hình thức và sắc đẹp. Bà cho biết thực tế xã hội nới lỏng thành kiến, thu nhập tăng lên đã "giải phóng" nhu cầu bấy lâu bị dồn nén và châm ngòi cho sự bùng nổ khách hàng. Theo một đánh giá của chính phủ, ngành thẩm mỹ Trung Quốc trị giá 24 tỷ USD. "Ở Trung Quốc, ăn mặc chải chuốt là nhân tố để đánh giá phụ nữ, và nó thậm chí mạnh hơn các tiêu chuẩn khác", bà Hung nói. "Họ cảm thấy vui vẻ khi hình thức đẹp. Người ta cũng nhận thức được sắc đẹp có thể giúp đạt nhiều thứ như thế nào. Tuy nhiên, họ cũng hiểu cái giá của sắc đẹp".
Phụ nữ cũng không ngần ngại tới phẫu thuật thẫm mỹ, bất chấp những nguy cơ thực sự. Theo số liệu thống kê của chính phủ, hơn 200.000 đơn kiện các cơ sở thẩm mỹ đã được nộp lên toà án trong 10 năm qua, trong đó rất nhiều ca do các phẫu thuật viên chưa được đào tạo cơ bản tiến hành. Hồi tháng 3, các hãng thông tấn đưa tin chính phủ đang xem xét những quy định mới về vấn đề này.
Với nhiều phụ nữ, quyết định đi phẫu thuật thẩm mỹ vì lý do phù phiếm hơn là vì thực tế, bắt nguồn từ niềm tin vẻ bề ngoài hấp dẫn hơn sẽ giúp tìm công việc tốt hơn hay kiếm được tấm chồng tốt trong xã hội đang ngày càng nhiều cạnh tranh.
Chuyện một phụ nữ đổi đời sau khi đi mỹ viện đầy rẫy trên báo chí Trung Quốc. Các phòng phẫu thuật thẩm mỹ còn tổ chức các cuộc thi để quảng bá hình ảnh và tạo cơ hội làm ăn. Hao Lulu, một phụ nữ trẻ ở Bắc Kinh đồng ý làm người mẫu quảng cáo cho Bệnh viện phẫu thuật Thẩm mỹ EverCare. Đổi lại, cô được phẫu thuật toàn thân, tổng cộng là 14 cuộc, trị giá hơn 30.000 USD - một khoản tiền lớn ở Trung Quốc. "Ai cũng muốn vẻ đẹp tự nhiên, nhưng không ai hoàn hảo cả", nhật ký của Hao được báo chí Trung Quốc trích dẫn. "Ai cũng có nét xấu nào đó, nhưng giờ thì chúng ta đã có đường tắt tới cái đẹp".
Báo chí còn đăng ảnh các cô gái đẹp "nhân tạo" trước và sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Một số bệnh viện còn mời các bác sĩ thẩm mỹ từ Hàn Quốc. Tháng trước, một số người đàn ông tham gia cuộc thi để được thẩm mỹ viện ở Bắc Kinh lựa chọn. Người thắng cuộc sẽ trải qua 7 cuộc phẫu thuật để trở thành "người đàn ông đẹp trai nhân tạo" đầu tiên.
Sau cú sốc bị loại khỏi cuộc thi hoa hậu vì đã đi phẫu thuật thẩm mỹ, giờ thì Yang không phải lo lắng nữa. Một doanh nghiệp đã thông báo sẽ tổ chức cuộc thi hoa hậu vào tháng 8, trong đó chỉ những người đã đi phẫu thuật thẩm mỹ mới được tham dự.

