Cuộc chiến của lính bắn tỉa ở Bakhmut 
Lính bắn tỉa Ukraine tại Bakhmut cho biết có lúc họ phải nằm yên ở một vị trí suốt 16 giờ để săn mục tiêu giá trị cao của Nga.
Tại ngoại ô thành phố Bakhmut, một nhóm lính bắn tỉa Ukraine bí mật di chuyển qua các khu rừng và cánh đồng. Họ là "Những bóng ma của Bakhmut", biệt đội bắn tỉa tinh nhuệ chuyên đối phó Nga tại chiến trường khốc liệt này.
"Công việc của lính bắn tỉa không hào nhoáng như cách người Mỹ mô tả trên phim ảnh", chỉ huy của biệt đội, người có biệt danh "Bóng ma", nói. "Chúng tôi phải làm việc 24/24, bất kể ngày đêm. Không có ngày nghỉ. Chúng tôi luôn kiệt sức mỗi khi làm xong nhiệm vụ trở về".
"Bóng ma" cho biết đội của anh đã hạ tổng cộng 558 mục tiêu trong 9 tháng qua, trong đó riêng anh là 113 người, tương đương quân số của một tiểu đoàn.
Con số này chưa được các bên liên quan xác nhận. Trong lịch sử, một số lính bắn tỉa được cho là đã hạ hàng trăm kẻ địch, song giới chuyên gia cho rằng đây chủ yếu là các số liệu phóng đại, mang tính chất tuyên truyền hơn là sự thật.
"Chúng tôi bị ném vào những điểm nóng nhất trên chiến trường", "Bóng ma" cho biết. "Cứ khi nào có chiến dịch tấn công hay phản công, nhiệm vụ của chúng tôi là tiến vào trước".
Đội của "Bóng ma" thường di chuyển bằng xe bọc thép Humvee để đến địa điểm thực hiện nhiệm vụ. Khi tới gần mục tiêu, họ sẽ xuống xe đi bộ để giữ bí mật. Sau khi nổ súng, lính bắn tỉa sẽ tiếp tục quan sát để đảm bảo mục tiêu đã bị vô hiệu hóa. Dữ liệu của các phát đạn được ghi lại bằng cảm biến gắn trên ống ngắm, nhằm phục vụ mục đích quân sự hoặc huấn luyện.
"Bóng ma" cho biết các nhiệm vụ mà đội từng tiến hành đều nguy hiểm và đáng nhớ, song khó khăn nhất là khi phải đối mặt với tay súng bắn tỉa khác của Nga. "Đó là nhiệm vụ đi săn kẻ săn mồi", anh nói.
"Những bóng ma của Bakhmut" là đơn vị trực thuộc Lữ đoàn Tổng thống Độc lập của Ukraine, được điều đến chiến trường Bakhmut hồi tháng 2, sau khi trải qua quá trình huấn luyện kéo dài 10 tháng.
Đội có khoảng 20 thành viên. Vũ khí chính của họ là súng trường bán tự động Barrett M107A1 do Mỹ sản xuất, nặng khoảng 13 kg. Súng có chiều dài gần 145 cm, nòng súng dài 74 cm hoặc 51 cm, sử dụng đạn .50 BMG (12,7x99 mm), hộp tiếp đạn 10 viên, tầm bắn khoảng 2 km.
Ngoài M107A1, đội còn sử dụng súng trường Barrett MRAD và một số loại súng do Ukraine tự sản xuất, như UAR-10 và Snipex Alligator.
Theo chỉ huy "Bóng ma", xạ kích là một kỹ năng rất quan trọng với lính bắn tỉa, song tác chiến trên chiến trường còn đòi hỏi nhiều yếu tố khác. Anh cho biết đội chỉ dành 10% thời gian để huấn luyện kỹ thuật ngắm bắn, 90% còn lại là học cách sinh tồn trên chiến trường.
"Bạn phải biết tính toán phần tử bắn, học cách ngụy trang và tìm hiểu về môi trường xung quanh. Bạn có thể bắn rất giỏi, nhưng nếu không thể sống sót thì điều đó không có nghĩa lý gì cả", chỉ huy Ukraine cho biết.
"Bóng ma" tự lựa chọn thành viên cho đội của mình. Một trong các tiêu chí mà anh đặt ra khi tuyển chọn là người đó phải có niềm tin đối với cuộc chiến.
"Tinh thần can đảm là thứ có thể rèn luyện", anh nhận định. "Họ phải mạnh mẽ, kiên cường, tập trung và đương nhiên là phải yêu nước. Đây là điều hết sức quan trọng bởi vì họ phải hiểu là mình đang chiến đấu vì điều gì".
Chỉ huy Ukraine cho biết đội của anh chưa từng mất người nào kể từ khi ra chiến trường, nhưng anh và một thành viên khác từng bị thương. "Trong một lần làm nhiệm vụ ở Bakhmut, chân của tôi trúng mảnh văng từ mìn, khiến tôi phải nhập viện trong 12 ngày", anh nói.
Theo "Bóng ma", bí quyết thành công của đội là tự cường, gắn kết chặt chẽ, luôn ở gần nhau và thực hiện nhiệm vụ cùng với nhau.
"Mọi bước trong nhiệm vụ đều do các thành viên của chúng tôi tự thực hiện. Chúng tôi có tài xế và đội sửa chữa riêng, không phụ thuộc vào ai ở ngoài đơn vị. Có lẽ đó là lý do tất cả chúng tôi đều còn sống sót", anh cho biết.
Đội của anh vẫn hoạt động xung quanh thành phố Bakhmut, nơi từng chứng kiến trận đánh dài nhất và đẫm máu nhất kể từ đầu chiến sự. Ước tính hàng nghìn binh sĩ mỗi bên đã thiệt mạng sau 10 tháng giao tranh tại đây, điều khiến Bakhmut có biệt danh là "cối xay thịt".
Quân đội Ukraine gần đây đẩy mạnh chiến dịch phản công tại Bakhmut và vừa tái kiểm soát hai làng Kleshcheevka và Andreevka, đánh dấu bước đầu tiên trong nỗ lực giành lại thành phố.
"Bóng ma" cho biết các cuộc giao tranh tại Bakhmut đã chuyển dịch từ bên trong thành phố ra các cánh đồng ở xung quanh. Cả hai kiểu chiến trường đều có những thách thức riêng. Trong tác chiến đô thị, binh sĩ có thể sử dụng các tòa nhà làm nơi ẩn nấp, nhưng sẽ liên tục bị tên lửa, đạn pháo trút xuống và phải chuyển vị trí mỗi 10-15 phút.
Khi tác chiến ở địa hình trống trải như trên cánh đồng, lính bắn tỉa phải ngụy trang kỹ càng, có lúc phải nằm nguyên ở một vị trí trong 16 giờ liên tục để tránh bị phát hiện trong lúc săn tìm mục tiêu. Nhiệm vụ này vừa đòi hỏi nhiều sức lực và khả năng chịu đựng, vừa hết sức nguy hiểm, do đơn vị thường hoạt động trong tầm bắn của pháo binh Nga.
Dù sở hữu kỹ năng thiện xạ, sức khỏe tốt và tinh thần thép, "Bóng ma" nhấn mạnh anh và đồng đội vẫn là con người và họ vẫn biết sợ. "Nếu một người đánh mất cảm giác sợ, đó là khởi đầu của sự kết thúc đối với họ".
Sau khi hoàn thành nhiệm vụ và trở về căn cứ, cả đội sẽ được tận hưởng những phút giây đời thường hiếm hoi. "Bóng ma" cho biết anh thường viết nhạc, hát hoặc trò chuyện với con gái qua điện thoại trong lúc rảnh rỗi. Đội của anh còn nuôi một con chó Husky tên là Lola để giải tỏa căng thẳng.
"Trước khi nhập ngũ, tôi từng là một doanh nhân. Mọi người thường gọi tôi là Casper, tên một hồn ma thân thiện trong bộ phim hoạt hình. Sau khi chiến sự nổ ra, tôi không còn là Casper nữa, mà trở thành một hồn ma giận dữ", chỉ huy Ukraine nói.
Phạm Giang (Theo Business Insider)
