Phản ứng của người Iraq về phiên toà xử Saddam Hussein
Nhiều dân làng Dujail, nơi hơn 140 người Shiite đã bị giết năm 1982, tổ chức biểu tình và giương khẩu hiệu: "Saddam Hussein và cả gia đình ông ta nên bị xử tử". 
Trong khi đó, ở Tikrit, quê nhà cựu tổng thống, người ủng hộ ông thề sẽ hiến cả máu và linh hồn cho Saddam.
Ở khắp nơi trên đất Iraq, nhiều người dân dành thời gian theo dõi phiên xét xử, phát trên truyền hình.
"Kể từ khi chính quyền cũ sụp đổ, chúng tôi đã chờ đợi phiên toà này", Aqeel al-Ubaidi, người Dujail, nói. "Nó không đưa những người đã mất trở về nhưng ít nhất sẽ giúp chúng tôi vơi đi nỗi tức giận trong lòng". 
Salman Zaboun Shanan, công nhân xây dựng người Shiite ở Baghdad, đã bỏ làm một ngày để cùng xem phiên xét xử Saddam với gia đình. Khi cựu tổng thống bước vào phòng xử án, vợ Shanan vô cùng tức giận.
"Tôi mong là ông ta sẽ bị xử tử và bất cứ ai từng bị đàn áp dưới thời đó sẽ được lấy một mảnh thịt của Saddam", Shanan nói. 
Shanan cùng vợ và một số con trai đã bị bắt giam khi Saddam Hussein nắm quyền. 
Trong khi đó, nhiều người Sunni đau lòng khi chứng kiến phiên toà. Dưới thời Saddam, họ là cộng đồng có ảnh hưởng nhất Iraq. "Saddam còn đỡ tệ hại hơn những kẻ giờ đây đang nắm chính quyền", Sahab Awad Maaruf, người Sunni, nói. 
Song, Um Abdullah, một phụ nữ Sunni 40 tuổi, cho biết bà đã bỏ đi mua rau quả vì không thể chịu đựng được phiên toà. "Tôi cảm thấy xót xa khi nhớ lại thời Saddam Hussein", bà nói. "Tôi đã rất hoảng sợ khi ông ta nói rằng ông ta vẫn là Saddam Hussein, tổng thống của Iraq". 
Trong phiên xét xử cáo trạng Saddam Hussein đã ra lệnh giết hơn 140 người Kurd ở Dujail, Saddam đã lớn tiếng với viên thẩm phán chánh toà. Saddam khẳng định bản thân vẫn là tổng thống hợp hiến của Iraq và không có tội.
Phiên toà đã kết thúc sau 3 tiếng với tuyên bố của chánh án dừngtiến trình xét xử đến ngày 28/11. 
Phiên xử Saddam Hussein(19/10/2005)
Các phóng viên Iraq và phiên tòa Saddam Hussein(20/10/2005)
Saddam Hussein tranh cãi ác liệt tại tòa(20/10/2005)
Phiên xét xử Saddam Hussein bắt đầu(19/10/2005)
Luật sư của Saddam đòi hoãn xét xử(19/10/2005)

