Nghi phạm chủ chốt vụ Madrid về tới Tây Ban Nha
Cảnh sát Tây Ban Nha tối qua áp giải Rabei Osman Sayed Ahmed, bị nghi ngờ là một trong những chỉ huy vụ đánh bomcác đoàn tàu ở Madrid ngày 11/3, từ Italy về đến Madrid. 
Toà án tối cao Italy tuần trước chấp nhận yêu cầu dẫn độ Ahmed - thường được biết đến dưới biệt danh Mohammed người Ai Cập. Y bị nước này giam giữ từ hồi tháng 6. 
Dự kiến Ahmed sẽ bị toà án hình sự Tây Ban Nha thẩm vấn về sự kiện Madrid, làm 191 người chết. 
Các quan chức Italy chấp nhận yêu cầu dẫn độ của Tây Ban Nha, sau khi nghe chặn được các cuộc trò chuyện qua điện thoại. Trong đó, Ahmed khoe về vai trò trung tâm của mình trong các vụ đánh bom Madrid, mà y gọi là dự án của tôi.
Theo giới chức Tây Ban Nha, Ahmed là một chuyên gia về thuốc nổ, có liên quan đến kẻ cầm đầu các vụ tấn công - một người Tunisia có tên Serhane Ben Abdelmajit Fakhet. Thẩm phán Juan Del Olmo bình luận Ahmed kiểm soát một nhóm nhỏ những tay chân người Ảrập, tất cả đều theo tư tưởng Hồi giáo cực đoan, ủng hộ jihad và Osama bin Laden".
Ahmed cũng bị Italy tố cáo là xúi giục các vụ tấn công khủng bố. Về nguyên tắc, Tây Ban Nha chỉ có thể thẩm vấn y tối đa 6 tháng. Tuy nhiên, Madrid có thể đề nghị kéo dài thời gian giam giữ y.

