Thủy thủ VN tố cáo bị các thuyền trưởng Đài Loan tra tấn
6 thủy thủ Việt Nam đến cảng Puntarenas của Costa Rica ngày 1/2, trong một đội tàu gồm 9 chiếc của Đài Loan, đã tố cáo trước nhà chức trách Costa Rica rằng, họ bị các thuyền trưởng Đài Loan tra tấn. 
Chỉ huy Cảnh sát Đặc biệt về nhập cư (PEM), Luis Diego Solano cho biết, 6 người Việt Nam trên đã tìm cách chạy khỏi tàu và trốn trong một ngôi nhà ở cảng trên, cách San José 110 km về phía tây, sau đó họ xin PEM bảo vệ.
Họ đã được chuyển đến thủ đô và trú tại Trung tâm Bảo vệ người nước ngoài, một loại trại tạm giam. Ông Solano nói: Họ rất sợ hãi, họ nói bị bọn giết thuê tìm kiếm để thủ tiêu. Thậm chí họ không chấp nhận đến trú tại một nhà trọ vì cảm thấy an toàn hơn tại trung tâm, dưới sự bảo vệ của các nhà chức trách. Họ đều trẻ, tuổi từ 22 đến 25, không xin cư trú tại Costa Rica mà muốn được trở về nước. 
Ông Solano nói với báo La Nacion của Costa Rica: Đây là trường hợp hy hữu, không có vẻ như thủ thuật để ở lại (Costa Rica). Họ không muốn ra đường, trong khi lẽ ra họ phải yêu cầu chúng tôi trả tự do cho họ. 
Ông Solano cũng cho biết, các tàu Đài Loan không được phép rời cảng và PEM đang liên lạc với Bộ An ninh để mở một cuộc điều tra theo những lời tố cáo của các thuyền viên Việt Nam.

