Nghị sĩ Israel kêu gọi sử dụng vũ khí hạt nhân với Hamas 
Nữ nghị sĩ Revital Gotliv thuộc đảng cầm quyền Israel kêu gọi sử dụng tên lửa hạt nhân đáp trả Hamas để "khôi phục an ninh đất nước".
"Hãy dùng tên lửa Jericho! Ý kiến của tôi là hãy sử dụng vũ khí ngày tận thế! Xin Chúa bảo toàn sức mạnh của chúng ta", nữ nghị sĩ Revital Gotliv, thành viên đảng Likud cầm quyền của Thủ tướng Benjamin Netanyahu, ngày 9/10 viết trên mạng xã hội X.
Jericho là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) của Israel, có khả năng tấn công hầu hết mọi nơi trên thế giới. Israel được cho là sở hữu 100-200 đầu đạn hạt nhân, song chính phủ nước này không xác nhận hay phủ nhận thông tin.
"Tôi kêu gọi các ngài làm mọi thứ và mạnh dạn sử dụng vũ khí ngày tận thế chống lại kẻ thù của chúng ta", bà cho biết trong bài đăng khác, thêm rằng Israel "phải sử dụng mọi thứ trong kho vũ khí của mình".
Những bình luận của bà Gotliv được đưa ra vài ngày sau khi Hamas, nhóm kiểm soát Dải Gaza, hôm 7/10 phóng hàng nghìn quả rocket và đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển vào nhiều thị trấn, khu định cư Israel, khiến hơn 1.000 người thiệt mạng.
Israel đáp trả bằng cách tuyên bố tình trạng chiến tranh, không kích các mục tiêu ở Dải Gaza và triển khai hàng trăm nghìn quân bao vây vùng đất này. Nhưng bà Gotliv hôm 10/10 cho rằng quân đội Israel phải hành động quyết liệt hơn.
"Chỉ có một vụ nổ làm rung chuyển Trung Đông mới khôi phục được phẩm giá, sức mạnh và an ninh của đất nước này! Đã đến lúc sử dụng vũ khí tận thế, phóng tên lửa không giới hạn. Không phải san phẳng một khu dân cư, mà là nghiền nát và san phẳng Gaza theo cách không khoan thứ", nữ nghị sĩ này viết.
Mạng xã hội X đã ẩn bài đăng của nữ nghị sĩ này do vi phạm quy tắc chống phát ngôn bạo lực.
Thủ tướng Netanyahu đã cam kết sẽ "đáp trả không thương tiếc" vào Hamas, nhưng chưa từng đề cập đến vũ khí hạt nhân. Ông cũng chưa bình luận về các phát biểu của bà Gotliv.
Dù vậy, nhiều người Israel đã phản ứng dữ dội với lời kêu gọi của nghị sĩ này, cho rằng ý tưởng sử dụng vũ khí hạt nhân là "rất tồi tệ".
"Chúng tôi, công dân Israel, mạnh mẽ lên án lời kêu gọi này. Tally Gotliv không đại diện cho chúng tôi", Noamie Lavie, người đang sống ở Tel Aviv, viết trên X.
Nikolai Sokov, thành viên cấp cao tại Trung tâm Giải trừ quân bị và Không phổ biến vũ khí Vienna, cho rằng lời kêu gọi của bà Gotliv là "thiển cận", cho thấy sự thiếu hiểu biết về vũ khí hạt nhân.
Ông chỉ ra rằng trong trường hợp Israel sử dụng vũ khí hạt nhân ở Dải Gaza ngay cạnh lãnh thổ của mình, thiệt hại mà nước này hứng chịu từ phóng xạ cũng sẽ rất lớn. "Thực tế là không có mục tiêu nào cho vũ khí hạt nhân trong cuộc xung đột này", ông nêu.
Theo ông, những "phát biểu thiếu suy nghĩ" về vũ khí hạt nhân trở nên phổ biến hơn gần đây do ảnh hưởng từ cuộc chiến ở Ukraine và bây giờ là xung đột ở Gaza, khi ngày càng nhiều người muốn sử dụng vũ khí hủy diệt để giải quyết vấn đề.
"Đối với Israel, những lời kêu gọi kích động như vậy có lẽ còn tai hại hơn vì nước này thậm chí không thừa nhận sở hữu vũ khí hạt nhân. Việc xác nhận gián tiếp không tốt cho hình ảnh của họ", Sokov cho biết.
Dù cùng thuộc đảng Likud, bà Gotliv thường chỉ trích gay gắt Thủ tướng Netanyahu. Bà từng bị chính phủ Israel lên án vì những lời lẽ khoa trương "gây phẫn nộ".
Huyền Lê (Theo Newsweek, RT)
