Nghi phạm mưu sát tổng thống Pakistan vượt ngục
Rashid Ahmed, một nghi phạm chính trong vụ ám sát hụt Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf ngày 14/12/2003, đã trốn thoát hôm qua, khi đang bị giam ở thành phố Rawalpindi.
Một cuộc truy lùng lớn đang diễn ra. Tất cả các sân bay và cửa khẩu đều được đặt trong tình trạng báo động. Ảnh của Ahmed được gửi tới các trạm kiểm soát gần biên giới nhằm ngăn ngừa khả năng nhân vật này sẽ vượt biên.
Không rõ Ahmed đã trốn thoát như thế nào. Người này đang bị xét xử cùng một số sĩ quan không quân tại toà án binh vì tội mưu sát tổng thống. 
Ông Musharraf thoát chết trong vụ tấn công ngày 14/12/2003, nhờ thiết bị cản tín hiệu điều khiển bom từ xa. 

