Các nước EU phớt lờ khuyến cáo về ngân sách
6 nước thành viên vừa bị Brussels chỉ trích về tình trạng thâm hụt ngân sách đều cho rằng, Uỷ ban châu Âu (EC) có lớn tiếng khuyến cáo đến đâu đi chăng nữa cũng vô nghĩa. Ngay cả khi EC đưa ra biện pháp trừng phạt, họ cũng chẳng bận tâm.
"Đây chẳng phải là lần đầu tiên ủy ban đe dọa trừng phạt. Bồ Đào Nha, Pháp và Đức đều đã nhận được khuyến cáo tương tự, nhưng rồi họ có sao đâu. Chúng tôi hoàn toàn tin rằng quyết định trừng phạt cũng sẽ không được Ecofin (hội đồng các bộ trưởng tài chính EU) thông qua", Phó thủ tướng Italy Gianfranco Fini tuyên bố ngay khi nhận được thông báo nhắc nhở của EU.
Ít cứng đầu hơn, các nước khác bày tỏ thiện chí đang cố gắng hết mình để thực hiện quy định chung. Tuy nhiên, tân Bộ trưởng Tài chính Pháp Nicolas Sarkozy cho biết phải đến năm sau mới đưa được thâm hụt ngân sách xuống dưới mức 3%. Chính phủ Hy Lạp cũng phát đi tín hiệu tương tự.
Tuần trước, EU đã đưa thêm Anh, Hà Lan vào danh sách các nước báo động đỏ về thâm hụt ngân sách. Đồng thời, đưa ra cảnh báo đối với Italy, Hy Lạp. Như vậy là đã có một nửa trong số 12 nước thuộc khối đồng tiền chung vi phạm quy định chung về ngân sách.

