Dân Indonesia muốn tế sống cừu để chặn động đất
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono hôm qua cho biết người dân liên tục yêu cầu ông ra lệnh tiêu diệt 1.000 con cừu để tránh việc các trận động đất kinh hoàng lặp lại trên đất nước này.
Yudhoyono cho biết ông liên tục bị bỏ bom tin nhắn điện thoại trong đó nói rằng tế sống cừu sẽ giúp ngăn ngừa các cơn địa chấn đã cướp đi cuộc sống của hàng nghìn người. "Tôi nhận được không biết bao nhiêu tin nhắn rằng: 'Ngài tổng thống, xin hãy giết 1.000 con cừu". 
Tuy nhiên, Yudhoyono bác bỏ những ý kiến trên và cho rằng đó chỉ là mê tín. Ông khuyến cáo người dân không nên tin vào những thế lực siêu nhiên vì động đất chỉ là một hiện tượng hoàn toàn tự nhiên và chỉ có khoa học mới giải thích nổi. 
Indonesia là một đất nước có đa số dân là người Hồi giáo, nhiều người  tin vào những thế lực siêu nhiên. 
Tháng 12 năm ngoái, trận động đất mạnh 9,3 độ richter xảy ra gần đảo Sumatra kéo theo một cơn sóng thần khiến cho khoảng 220.000 người thuộc 11 quốc gia thiệt mạng. Indonesia là nước gánh thiệt hại về người và của lớn nhất. Tháng trước, đảo Nias của Indonesia phải hứng chịu một trận động đất khiến 670 người chết. Các chuyên gia địa chấn dự đoán một trận động đất lớn nữa có thể xảy ra tại khu vực này.

