Palestine nhờ quốc tế ngăn việc dựng hàng rào khu Bờ Tây
Thủ tướng Palestine Ahmed Korei hôm qua kêu gọi một cuộc họp quốc tế khẩn cấp giữa 4 nhà bảo trợ lộ trình hòa bình - EU, Liên Hợp Quốc, Mỹ và Nga - về hàng rào an ninh đang được Israel xây dựng ở khu Bờ Tây. 
Ông cho rằng hàng rào đe dọa một mục tiêu chính của lộ trình là thành lập nhà nước Palestine. 
"Đã đến lúc 4 bên hành động, Korei phát biểu tại ở Dublin, sau các cuộc thảo luận với Thủ tướng Ireland Bertie Ahern, nước hiện giữ chức chủ tịch EU. Thủ tướng Palestine kêu gọi một sự can thiệp mạnh mẽ, nghiêm túc và ngay lập tức để dừng việc xây dựng hàng rào này. Ông Ahern cho biết sẽ bàn về tình hình Trung Đông tại một cuộc gặp với Tổng thống Mỹ George W Bush vào tháng tới. 
Tòa án Tối cao Israel hôm qua bắt đầu xem xét đơn khiếu nại phản đối việc xây dựng hàng rào, do 2 nhóm nhân quyền ở nước này Hamoked và Hiệp hội Quyền Dân sự ở Israel đưa ra. Các nhà hoạt động nhân quyền cho rằng chính phủ xây một số đoạn của hàng rào trên vùng đất chiếm đóng là trái phép và vì vậy, nên chuyển nó ra dọc ranh giới giữa Israel và khu Bờ Tây. Luật sư đại diện chính phủ Israel đáp lại: Những lập luận của bên nguyên quá chung chung. Hội đồng 3 thẩm phán nghe hai bên tranh biện trong 2 giờ đồng hồ. Họ sẽ đưa ra phán quyết trong vài ngày tới.
Phiên tòa diễn ra 2 tuần trước khi Tòa án Công lý Quốc tế xem xét liệu hàng rào an ninh dài 720 km có vi phạm luật pháp quốc tế hay không. 
Trước đó, các quan chức Israel thông báo chiều dài hàng rào có thể được rút bớt đi 100 km. Kế hoạch quây nó xung quanh các khu định cư có lẽ sẽ bị hủy bỏ. Chính phủ cũng cân nhắc sơn một số đoạn hàng rào để giảm độ mất mỹ quan. 

