Bán đấu giá 'xe tình yêu' của Charles và Diana
Chiếc xe Range Rover mà Thái tử Charles từng dùng để đưa đón Công nương Diana hồi còn hẹn hò đang được rao bán trên trang eBay. Người đang sở hữu "vật chứng lịch sử" này phải bán đi để trang trải nợ nần. 
Charles bắt đầu sử dụng chiếc xe màu xanh này từ tháng 12/1978. Tháng 9/1980, đôi tình nhân bị chụp ảnh khi ngồi trên xe trong thời gian nghỉ cuối tuần ở Balmoral (Scotland). Hai ngày sau, báo chí khẳng định vị Thái tử đã xin chết tiểu thư Diana 19 tuổi. Nhiều người còn khẳng định, chiếc xe này cũng được sử dụng trong thời gian hai người đính hôn và đi hưởng tuần trăng mật.
Năm ngoái, một người đã mua được chiếc xe này với giá 3.000 bảng. Anh ta tuyên bố: Tôi chẳng biết gì nhiều, chỉ biết nó là của cung điện Buckingham. Khi mang về nhà, tôi lục tìm những tài liệu cũ và rất bất ngờ khi biết Charles và Diana đã dùng chiếc xe này khi mới hẹn hò. Từ đó, tôi chẳng dám sử dụng nữa mà cất vào một nơi an toàn. Nội thất vẫn còn nguyên, chỉ có bên ngoài hơi bị móp một chút. Chiếc xe là một phần của lịch sử.
Trước đây, chiếc Volkswagen Golf của Giáo hoàng Benedict XVI đã bán được 127.000 bảng, nên chủ nhân giấu tên này hy vọng chiếc xe đã chứng kiến câu chuyện thần tiên của hoàng gia Anh sẽ mang về cho anh một món hời.


