Châu Âu kỷ niệm 60 năm chiến thắng phát xít
Hôm nay, các quốc gia châu Âu như Hà Lan, Anh, Đức và Pháp đồng loạt tổ chức các hoạt động kỷ niệm ngày Thế chiến II kết thúc. 
Tại Hà Lan, Tổng thống Mỹ George Bush cùng Hoàng hậu Beatrix và Thủ tướng Peter Jan Balkenende đặt vòng hoa tưởng niệm trước nơi yên nghỉ của 8.000 người lính Mỹ ở nghĩa trang Margraten. 
"Vào buổi sáng tháng 5 thanh bình hôm nay, chúng ta tưởng niệm ngày chiến thắng vĩ đại. Hàng nghìn cây thập giá tại đây cho thấy cái giá khủng khiếp đã phải trả cho chiến thắng trên", Bush nói. "Châu Âu và Mỹ vẫn tiếp tục hợp tác để mang lại tự do và hy vọng tới những nơi như Afghanistan, Iraq, Libăng và toàn bộ Trung Đông". 
Thủ tướng Balkenende bày tỏ lòng tôn kính với những người lính Mỹ đã vĩnh viễn nằm lại đây, cho rằng "họ đã dành cho chúng ta một món quà quý giá - đó là tự do". 
Đức cũng tổ chức các hoạt động kỷ niệm ngày Thế chiến II kết thúc với lễ Dân chủ diễn ra trong hai ngày. Quốc hội Đức đồng thời tổ chức một buổi lễ đặc biệt tại Thánh đường Berlin. Lực lượng an ninh tại Berlin được điều động do lo ngại về các cuộc biểu tình có thể xảy ra. 
Ở Paris, Pháp, Tổng thống Jacques Chirac tham dự một buổi lễ kỷ niệm chiến thắng. Tại đây, ông trao huân chương cho các cựu chiến binh và nói chuyện với học sinh. 
Tại London, Thái tử Charles đặt vòng hoa tưởng niệm những người lính đã hy sinh trong thế chiến tại nghĩa trang Cenotaph. Hàng nghìn người dân London còn được tham dự một buổi hoà nhạc miễn phí tại Quảng trường Trafalgar. 
Trong khi đó, lễ kỷ niệm ở Ba Lan lại bị những lời chỉ trích về quyết định sẽ tới Matxcơva của Tổng thống Aleksander Kwasniewski làm hỏng. Đảng đối lập tại Ba Lan thậm chí còn phát một quảng cáo trên truyền hình khuyên tổng thống không nên tham gia do việc đánh bại Quốc xã đã không mang lại tự do cho Ba Lan. 
Kwasniewski và đảng lãnh đạo của ông cho rằng sẽ thật là ngu ngốc nếu tẩy chay lễ kỷ niệm tại Matxcơva đồng thời sẽ làm ảnh hưởng tới quan hệ tới Nga. 
Trước đó, hai nước Estonia và Litva tuyên bố sẽ không tới dự buổi lễ kỷ niệm chiến thắng phát xít tại Matxcơva và yêu cầu Nga xin lỗi về việc đã chiếm đóng các nước Baltic.

