Bộ trưởng Tài chính Pháp từ chức vì ở nhà xa hoa
Bộ trưởng Tài chính Pháp Herve Gaymardhôm qua tuyên bố từ chức sau khi bị cáo buộc dùng tiền của chính phủ để trả 18.500 USD tiền thuê nhà mỗi tháng trong khi cố hạn chế chi phí công. 
"Tôi biết là mình đã phạm phải những sai lầm và hơn hết cả là sai lầm nghiêm trọng trong việc đánh giá điều kiện ăn ở của mình", Gaymard phát biểu trong đơn xin từ chức. 
Gaymard, 44 tuổi, nhận chức Bộ trưởng Tài chính hồi tháng 11/2004. Ông bị chỉ trích lần đầu tiên vào tuần trước khi tuần báo Le Canard Enchaine tiết lộ rằng Gaymard cùng vợ và 8 người con đang sống trong một căn hộ sang trọng trong khi chính phủ đang tìm cách cắt giảm chi tiêu và kiểm soát nạn thất nghiệp. 
Mặc dù Gaymard đã chuyển khỏi căn hộ sang trọng kia, những tuyên bố trái ngược của ông đã khiến ông càng bị chỉ trích. 
Gaymard phát biểu: "Tôi vẫn luôn ở một cách giản dị. Tôi không có tiền. Nếu tôi không phải là con của một người đóng giày mà là con của một đại tư sản thì tôi đã không gặp vấn đề về nhà ở, thì tôi đã có căn hộ riêng và đã chẳng có vụ rắc rối này". 
Song một số tờ báo khác tiết lộ rằng Gaymard sở hữu một căn hộ 4 phòng ngủ tại Paris và cho thuê với giá 3.050 USD/tháng và còn một số tài sản nữa. 
Tờ Liberation hôm qua cho hay Gaymards có 2 căn hộ và một gara tại quê hương ông ở vùng Alpine Savoie và một ngôi nhà ở Brittany nhìn ra Đại Tây Dương.
Vị bộ trưởng vẫn luôn thể hiện ông là con trai của một người đóng giày, sinh ra và lớn lên ở một vùng rất xa trung tâm quyền lực ở Paris. Tuy nhiên, Liberation cho hay Gaymard đủ khả năng trả thuế tài sản đặc biệt, áp dụng cho những người có tài sản lên đến 950 nghìn USD. 

