Kaczynski đắc cử tổng thống Ba Lan 
Đảng Luật pháp và Công lý, vừa thắng sát nút trong cuộc tổng tuyển cử hồi tháng trước, đang thảo luận về việc thành lập chính phủ liên minh sau khi ứng cử viên của họ Lech Kaczynski giành được chức tổng thống. 
Kết quả cuộc bầu cử tổng thống vòng 2 cho thấy Kaczynski thu 54% số phiếu so với ứng cử viên đảng Cương lĩnh Công dân Donald Tusk: 46%. Tỷ lệ cử tri đi bầu hôm qua là 51%, cao hơn chút ít so với vòng 1. Lúc đó, ông Tusk dẫn trước. 
Kaczynski đang đề nghị Cương lĩnh Công dân liên minh với đảng ông để thành lập chính phủ. Tuy nhiên, việc này không dễ dàng gì, khi Kaczynski trước đó còn tìm cách thu hút các lá phiếu của phe cực hữu và tuyên bố Cương lĩnh Công dân là một thí nghiệm nguy hiểm về tự do hoá. 
Giờ đây, Kaczinski lại ca ngợi đối thủ của ông là đã chiến đấu ngoạn mục và kêu gọi đảng của ông Tusk hoàn tất thảo luận về thành lập chính phủ liên minh. 
Luật pháp và Công lý chủ trương trở lại những giá trị đạo đức Công giáo. Trong khi đó, Cương lĩnh Công dân lại muốn mau chóng áp dụng đồng tiền chung euro của EU và được giới doanh nhân ủng hộ. Tư tưởng dân tộc của Kaczynski khiến ông tỏ ra cứng rắn trong chính sách ngoại giao đối với những nước láng giềng và đối tác thương mại lớn của Ba Lan là Nga và Đức. Tuy nhiên, hai đảng cũng có chung quan điểm về nhiều vấn đề. 
Thủ tướng được chỉ định Kazimiers Marcinkiewicz cho biết ông hy vọng sẽ kết thúc đàm phán muộn nhất là thứ tư và thành lập nội các vào thứ bảy. 
Kaczynski có người em sinh đôi là Jaroslaw đứng đầu đảng Luật pháp và Công lý. Kết quả bầu cử có nghĩa là đảng này giờ đây nắm 2 vị trí cao nhất của đất nước. 

