Edwards và Kerry chĩa mũi dùi vào nhau
Không có mấy hy vọng giành được sự đề cử của đảng Dân chủ trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng, thượng nghị sĩ John Edwards từ bỏ phong cách nhẹ nhàng thường thấy và chuyển sang tấn công dữ dội người nặng ký hơn mình - John Kerry. 
Edwards hiểu ông phải thu được vài chiến thắng trong các cuộc bầu cử quan trọng vào ngày mai (diễn ra ở 10 bang: California, Connecticut, Georgia, Hawaii, Maryland, Massachusetts, New York, Ohio, Rhode Island và Vermont). 
Tại buổi tranh cãi hôm qua, thượng nghị sĩ Edwards nhận xét rằng những ý kiến của ông Kerry vẫn là lập luận có từ xưa của các chính trị gia Washington và đang đẩy nước Mỹ ngày càng sâu vào thâm hụt. Đáp trả đối thủ chính trị trẻ tuổi, ông Kerry, người đã làm thượng nghị sĩ được 19 năm, nói rằng nước Mỹ cần một tổng thống có kinh nghiệm và chứng tỏ được khả năng đương đầu với những cuộc đọ sức khó khăn. 
Tuy nhiên, lần này, các ứng cử viên vẫn dành đa phần thời gian để đả kích Tổng thống Bush. Theo họ, ông Bush đã buông lỏng tình hình ở Haiti, cho tới khi nó biến thành khủng hoảng. Ông ấy chậm trễ, như thường lệ. Nếu là tôi, tôi sẽ không bao giờ đề tình hình mất khả năng kiểm soát như thế, Kerry bình luận. 
Theo các cuộc thăm dò dư luận, Edwards thua điểm Kerry tại tất cả 10 bang, vì vậy hiện giờ, ông không còn gì để mất. 
Kerry sẽ liên danh với ai?(19/03/2004)
Kerry dẫn trước Bush trong cuộc thăm dò mới(09/03/2004)
Chông gai cho John Kerry trên con đường đến Nhà Trắng(04/03/2004)
John Edwards từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng(04/03/2004)
Kerry sẽ đại diện đảng Dân chủ tranh cử tổng thống Mỹ(03/03/2004)
Nader tuyên bố ra ứng cử chức tổng thống Mỹ(23/02/2004)
Bush quyên được 150 triệu USD cho chiến dịch tranh cử(21/02/2004)
Howard Dean từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng(19/02/2004)
Cuộc đua trong đảng Dân chủ còn Kerry, Edwards(18/02/2004)
Kerry vững tiến, Bush phòng thủ(13/02/2004)

