Tây Ban Nha xét xử nghi phạm đánh bom đầu tiên
Chiều nay, phiên toà xử nghi phạm 16 tuổi dính líu tới vụ đánh bom đường sắt ở Madrid hôm 11/3 sẽ khai mạc. Người này bị cáo buộc buôn bán bất hợp pháp lượng lớn chất nổ sử dụng trong vụ khủng bố làm 191 người chết.
Nghi phạm tuổi vị thành niên người Tây Ban Nha nói trên đã thừa nhận với các nhà điều tra về việc được trả 1.200 USD cho công việc của mình vào ngày xảy ra thảm kịch. Phiên toà sẽ diễn ra công khai nhưng nghi phạm phải ngồi sau một tấm chắn để bảo vệ bí mật nhân dạng của người này.
Báo chí Tây Ban Nha gọi nghi phạm liên quan đến vụ đánh bom là El Gitanillo, còn tên thật không được tiết lộ vì theo quy định của pháp luật người này mới đang ở độ tuổi vị thành niên. El Gitanillo bị buộc tội đã từ miền bắc Tây Ban Nha đi đến thủ đô Madrid bằng xe buýt mang theo 20 kg chất nổ đánh cắp được.
Theo hồ sơ truy tố, ngay khi đến Madrid El Gitanillo đã sắp xếp cuộc gặp với một nhóm những người đàn ông trong một quán bar để trao số thuốc nổ nói trên. Theo cảnh sát Tây Ban Nha, ít nhất một người trong số này là nhân vật chủ chốt trong việc chế tạo bom sử dụng trong vụ khủng bố.
Đây là phiên toà đầu tiên liên quan đến vụ đánh bom các đoàn tàu ở Madrid hôm 11/3, vụ khủng bố đẫm máu nhất trong lịch sử hiện đại Tây Ban Nha. Do đó, dư luận và giới truyền thông nước này rất quan tâm đến quá trình xét xử. Ngoài El Gitanillo còn có 18 nghi phạm khác, phần lớn người gốc Marốc, cũng bị cáo buộc liên quan đến vụ tấn công.
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

