Bill Gates tiếp tục giữ vị trí người giàu nhất thế giới
Tạp chí Forbes vừa công bố danh sách những người giàu nhất thế giới, với ngôi vị quán quân thuộc về Bill Gates. Đây là lần thứ 10, ông chủ Microsoft liên tiếp dẫn đầu bảng xếp hạng với giá trị tài sản lên đến 46,6 tỷ USD, tăng 5,9 tỷ so với năm ngoái.
Danh sách trên bao gồm 587 tỷ phú, trong đó có thêm 64 "tân binh", với tổng số tài sản tăng từ 1.400 tỷ USD lên 1.900 tỷ USD. Do giá dầu tăng, Nga có thêm 8 tỷ phú, nâng số thành viên trong bảng xếp hạng lên 25 người và là nước đứng thứ 3 trên thế giới trong xếp hạng của Forbes (sau Mỹ và Đức).
Nhà đầu tư Warren Buffet đang đe dọa ngôi vị của Bill Gates, với số tài sản 42,9 tỷ USD, tăng thêm 12,4 tỷ USD. Trùm tài phiệt Hong Kong Li Ka-shing là người giàu nhất châu Á (thứ 19) với tài sản 12,4 tỷ USD. Kinh nghiệm làm giàu ngoạn mục nhất thuộc về Joanne Kathleen Rowling - tác giả Harry Potter (thứ 18) và 2 anh chàng chưa qua tuổi 30 Sergey Brin, Larry Page - đồng sáng lập trang web tìm kiếm Google.
Tuổi trung bình của các tỉ phú trong câu lạc bộ là 64, trong đó có 27 người chưa bước qua tuổi 40. Trong số 587 tỉ phú có 326 người lập nghiệp từ hai bàn tay trắng và 16 chưa tốt nghiệp trung học.
Dưới đây là danh sách 10 người giàu nhất thế giới:
William Gates III 
Warren Buffett 
Karl Albrecht 
Alwaleed Bin Talal Alsaud 
Paul Allen 
Alice Walton 
Helen Walton 
Jim Walton 
John Walton 
S Robson Walton

