Dân Mỹ thờ ơ với cảnh báo khủng bố
Cảnh sát Washington nhan nhản trước các tòa nhà Ngân hàng Thế giới và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) sau khi giới chức tiết lộ các mối đe dọa nhằm vào các trung tâm tài chính hôm chủ nhật. 
Giới chức Mỹ nói rằng họ có một số thông tin tình báo cho thấy đang có các âm mưu tấn công các mục tiêu tài chính, không chỉ ở Washington và cả New York, Newark và New Jersey. "Đây không phải là thông tin thông thường mà được kết hợp từ nhiều nguồn tin và có những chi tiết bất thường", Bộ trưởng An ninh Nội địa Tom Ridge nói. 
Tại Washington, những chiếc xe không được phép đậu gần trụ sở của Ngân hàng Thế giới bị cảnh sát cẩu đi và toàn bộ khu vực xung quanh được tuần tra kỹ lưỡng với sự trợ giúp của chó nghiệp vụ. 
Cảnh sát trưởng Washington Charles Ramsey nói rằng họ sẽ lục soát một cách ngẫu nhiên một số ôtô gần Ngân hàng Thế giới và IMF đồng thời an ninh được tăng cường trên khắp thành phố. Ông cho hay, việc giám sát an ninh sẽ được tăng cường trong cuộc tổng tuyển cử vào tháng 11 tới bởi có bằng chứng cho thấy Al-Qaeda muốn phá hoại cuộc bỏ phiếu của Mỹ. 
Sau nhiều năm chứng kiến các cảnh báo về khủng bố, người dân Washington nói rằng họ hiểu rõ hơn về khu vực xung quanh nhưng tự hỏi rằng liệu họ có thể làm gì trước những lời cảnh báo đó.
Marion Scotchmer và Elisabeth Stecki đang ăn trưa tại công viên gần những tòa nhà của Ngân hàng Thế giới và IMF. "Bạn chẳng làm được gì nhiều đâu, chỉ có cách là cứ tiếp tục sống thôi", Scotchmer nói. "Tòa nhà tôi ở có tiếng chuông báo cháy lúc 10h sáng nay, lần đầu tiên có sự kiện này vào buổi sáng thứ hai. Nhưng tôi chẳng thể làm được gì". 
Scotchmer cho hay bây giờ bà cảnh giác hơn nhưng "cuộc sống ở đây (Washington) là thế". 
Bà Stecki nhìn thấy nhiều cảnh sát vũ trang tại các bến đỗ tàu điện ngầm trong trung tâm thành phố nhưng không thấy các biện pháp an ninh tăng cường tại đó. 
Sống tại thành phố này, Stecki đã quen với việc mức cảnh báo an ninh liên tục được nâng lên nhưng bà vẫn không rõ phải phản ứng với hệ thống cảnh báo an ninh bằng các cấp độ màu như thế nào với tư cách một công dân. "Nó cứ nâng lên rồi hạ xuống, nâng lên rồi hạ xuống. Bạn có thể làm gì cơ chứ", bà nói. 
Các nhân viên ngân hàng thờ ơ
Sau khi gặp gỡ các quan chức Ngân hàng Thế giới, cảnh sát trưởng Ramsey nói rằng ông không thấy họ tỏ vẻ gì là sợ hãi cả. Các quan chức ngân hàng đã họp nhân viên hôm qua để vạch ra các biện pháp an ninh tăng cường và trả lời những câu hỏi. Một nhân viên của Ngân hàng Thế giới nói: "Kể từ vụ 11/9, tôi liên tục thấy họ cảnh báo về an ninh rồi sau đó lại hạ mức báo động xuống". 
Một người khác cho hay kiểm soát an ninh có vẻ chặt chẽ nhưng đã trở nên đều đặn. "Hoạt động ở kia có vẻ sôi nổi hơn", ông nói và chỉ về phía cánh phóng viên đang phỏng vấn cảnh sát trưởng Ramsey. 
"Số phóng viên thì nhiều hơn cảnh sát. Nếu có chuyện xảy ra, chúng ta sẽ ghi lại được", một nữ nhân viên ngân hàng mang chiếc túi có in hình ứng viên tổng thống John Kerry nói đùa và chỉ về phía những chiếc camera của cánh phóng viên. 
Những nhân viên này đều cho biết vì đến từ châu Âu nên họ đã quen với các vụ tấn công khủng bố. 2 người trong số này sống ở Paris trong thời gian chiến dịch đánh bom năm 1995 diễn ra. Họ cũng cho rằng đằng sau những cảnh báo về an ninh là động cơ chính trị. "Trong tình hình chính trị hiện nay, rất nhiều người nghi vấn rằng đâu là sự thật?", một nữ nhân viên nói. 
Động cơ chính trị
James Morr và vợ từ Chicago đến Washington để nghỉ ngơi và làm ăn. Họ đã nghe nói về mối đe dọa khủng bố ở đây nhưng không thấy sợ hãi khi đi bộ trước tòa nhà của Ngân hàng Thế giới. Đôi vợ chồng này đã sống ở Paris và London 15 năm. "Chúng tôi đã nhìn thấy những điều này từ 25 năm trước", Morr nói. 
Ông miêu tả bản thân là người độc lập nhưng "nghiêng về đảng Cộng hòa hơn là bất cứ cái gì khác". 
Tuy nhiên, Morr cho hay ông không ngạc nhiên nếu có động cơ chính trị đằng sau những cảnh báo về các vụ tấn công khủng bố. "Bush phải làm cái gì đó để ở lại Nhà Trắng", Morr nói. 
Ngọc Sơn (theo BBC)


