Jakarta và phiến quân Aceh sắp đàm phán
Phái đoàn chính phủ Indonesia, trong đó có 3 bộ trưởng, và đại diện thủ lĩnh phiến quân sẽ bắt đầu thảo luận ở một khách sạn tại Helsinki, hôm nay. Địa điểm đàm phán do các nhà trung gian Sáng kiến Giải quyết Khủng hoảng (CMI lựa chọn. 
Đây là lần đầu tiên chính phủ Indonesia và phiến quân thảo luận chính thức kể từ tháng 5/2003. Theo giới quan sát, thảm hoạ động đất sóng thần vừa qua đã thúc đẩy hai bên trở lại bàn đàm phán. Hơn 220.000 người thiệt mạng hoặc vẫn mất tích ở tỉnh Aceh, khu vực chịu ảnh hưởng thiên tai nặng nề nhất.
Tham gia đoàn đại biểu chính phủ Indonesia có Bộ trưởng Tư pháp Hamid Awaluddin, Bộ trưởng An ninh Widodo Adi Sucipto, Thiếu tướng Syarifuddin Tippe và Bộ trưởng Thông tin Sofyan Djalil. Các thủ lĩnh đang sống lưu vong ở Stokholm đại diện cho Phong trào Aceh Tự do (GAM). 
Chương trình nghị sự đàm phán được giữ kín. Không bên nào đưa ra nhiều thông tin trước cuộc họp. 
Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn với truyền hình CNBC hôm qua, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono cho biết sẵn sàng trao cho phiến quân quyền tự trị rộng rãi và các nhượng bộ khác, đổi lại, họ phải chấm dứt chiến dịch ly khai kéo dài 30 năm nay. "Chúng tôi đồng ý chấm dứt xung đột trên cơ sở quy chế tự trị đặc biệt, tôi sẽ cho họ một số nhượng bộ", ông Yudhoyono nói. Nhà lãnh đạo Indonesia không đề cập đến chuyện Aceh độc lập - mục tiêu cuối cùng với GAM.
"Chúng tôi sẽ xem xét các lựa chọn như ân xá hay trợ giúp các thành viên GAM ra đầu hàng. Nhưng một thứ chúng tôi không thể cho là độc lập", người phát ngôn Bộ An ninh Indonesia Demak Lubis khẳng định. 
Jakarta đã nhiều lần bác bỏ yêu cầu độc lập của lực lượng ly khai. 
Một yêu cầu quan trọng khác của GAM là quân đội Indonesia rút lui khỏi Aceh. Tuy nhiên, ông Yudhoyono tuyên bố số lượng binh lính sẽ giảm nếu hai bên đật được ngừng bắn. "Trên hết, các anh chị em chúng ta ở Aceh cần an ninh", Tổng thống Indonesia nói. 
Về phần mình, thành viên phái đoàn GAM tại Phần Lan Nur Djuli cho biết, ưu tiên hàng đầu của họ là đảm bảo cuộc xung đột hiện tại không ảnh hưởng tới nỗ lực cứu trợ cho các nạn nhân sóng thần. "Trước hết, chúng tôi muốn chính thức hoá lệnh ngừng bắn, Djuli nói. "Một khi đã làm được chuyện đó, chúng ta có thể làm được nhiều việc khác. Chúng tôi sẵn sàng bàn đến các vấn đề khác, nhưng chủ đề còn phụ thuộc vào nhà trung gian. Không thể giải quyết cuộc xung đột kéo dài 30 năm nay trong vài ngày, nhưng rõ ràng hai bên không thể đi đến đâu bằng con đường quân sự".
Đứng đầu nhóm trung gian CMI là cựu tổng thống Phần Lan Martti Ahtisaari.

