Mỹ muốn cắt trợ cấp Viagra cho tội phạm tình dục
New York và Florida hôm qua tuyên bố không có nghĩa vụ trả tiền mua thuốc điều trị cương dương cho những kẻ bị truy tố tội phạm tình dục nữa, bởi "cấp Viagra cho chúng không khác nào đưa súng cho những kẻ giết người", như lời một thượng nghị sĩ. 
Quyết định này được đưa ra sau khi bên thống kê New York công bố có tới 198 kẻ bị truy tố tội phạm tình dục được hoàn trả tiền mua thuốc, chỉ trong 3 tháng kể từ 1/2000. Trong số những tên này có cả kẻ xâm hại trẻ em mới 2 tuổi. Tiền chi trả lấy từ Medicaid, một chương trình trợ giúp y tế cho người nghèo, được tài trợ bởi ngân sách liên bang và tiểu bang. 
Còn ở Florida, tổng chưởng lý bang cho biết Medicaid đã chi 93.000 USD để mua Viagra cho 218 kẻ phạm tội tình dục ở bang này trong 4 năm qua. 
Thượng nghị sĩ New York Charles Schumer và Hillary Clinton đều ủng hộ chấm dứt chi tiền chính phủ cho những kẻ phạm tội. 
"Thật là khó khăn khi nghĩ đến việc những tên tội phạm tình dục lại được cấp Viagra, bởi nó có thể tạo điều kiện cho họ phạm những tội ác nghiêm trọng hơn nữa", thượng nghị sĩ Schumer nói. "Cung cấp Viagra cho những người từng bị truy tố phạm tội tình dục chẳng khác nào biếu súng cho những kẻ giết người". 

