Đánh bom xe vào khách sạn ở Baghdad
Trưa nay, một chiếc xe chở bom đã phát nổ bên ngoài khách sạn Al-Shaheen ở trung tâm thủ đô Iraq phá huỷ toàn bộ mặt tiền toà nhà 3 tầng, làm 3 người chết và nhiều người khác bị thương. Ngoài ra, hàng chục chiếc xe đỗ gần đó cũng bị xé nát hoặc bốc cháy.
Cảnh sát và nhân viên cứu hộ nhanh chóng có mặt tại hiện trường vụ tấn công để tìm kiếm người bị nạn. Abdulamir Kraybot, một nhân viên an ninh kể lại: "Chúng tôi đang đứng gác thì một chiếc xe lao thẳng tới. Chúng tôi lập tức nổ súng về phía chiếc xe này nhưng không thể ngăn được và sau đó nó nổ tung".
Theo phát ngôn viên cảnh sát Iraq Ahmed Abdul Karim, nhiều nhân chứng đã nhìn thấy một chiếc xe cứu thương lao tới khách sạn Shaheen với tốc độ chóng mặt rồi phát nổ. 
Quân đội Mỹ đã phong toả toàn bộ khu vực khách sạn Al-Shaheen toạ lạc thuộc quận Karrada không cho các phóng viên và người dân tiếp cận. Khu vực này nằm gần bờ sông Tigris và sát toà nhà sứ quán cũ của Mỹ ở Baghdad. Khách sạn Al-Shaheen là nơi các doanh nhân nước ngoài thường lui tới khi đến Iraq.
Vụ tấn công xảy ra chỉ một ngày sau một loạt các vụ đánh bom giết chết 6 lính Mỹ, 2 nhân viên CNN và 2 thường dân Iraq. Hôm 1/1, 8 người cũng thiệt mạng khi chiếc xe chở bom phát nổ gần một nhà hàng ở quận Karrada.

