Hoàn tất điều tra vũ khí Libya 
Tuyên bố của Libya về kho vũ khí hóa học của mình là đúng sự thật. Kết luận được Tổ chức Vũ khí hoá học bị cấm (OPCW) đưa ra hôm qua, sau khi kết thúc cuộc khảo sát các địa điểm lưu trữ loại phương tiện chiến tranh này của Tripoli.
Tháng 12/2003, Libya tuyên bố từ bỏ việc theo đuổi phát triển vũ khí huỷ diệt hàng loạt và cam kết sẽ phá huỷ vũ khí hoá học trong vòng 3 năm, nhằm chấm dứt sự cô lập quốc tế.
Hôm 5/3, Tripoli công bố chi tiết về những vũ khí hoá học đang sở hữu, bao gồm 23 tấn hơi cay và một lượng lớn các tác nhân hóa học được sử dụng trong sản xuất sarin và các loại chất độc khác.
Các nhóm thanh sát viên đã hoàn thành cuộc thanh tra ban đầu và xác nhận, tuyên bố của Tripoli là đúng. Họ khẳng định: "Phần đề cập tới vũ khí của tuyên bố đã được thẩm định trong quá trình thanh sát và được xác định là đúng sự thật".
OPCW cũng xác nhận, cơ sở sản xuất vũ khí hoá học duy nhất của Libya đã được vô hiệu hoá.
Libya đã gửi những thiết bị phục vụ cho sản xuất vũ khí hạt nhân tới Mỹ theo một điều khoản của thoả thuận giải trừ quân bị.
OPCW là một tổ chức quốc tế độc lập, hợp tác với LHQ để giám sát công ước 1997 cấm phát triển, sản xuất, tích trữ và sử dụng vũ khí hoá học.

