Cháy lớn tại một bệnh viện của Matxcơva
Sớm nay, ngọn lửa bất ngờ bùng lên tại bệnh viện số 7 nằm ở phía nam thủ đô nước Nga, cướp đi sinh mạng của 4 bệnh nhân đang ốm liệt giường và làm 96 người khác bị thương.
Theo các nhân viên cứu hoả, ngọn lửa bắt đầu phát ra tại khu vực gần thang máy trên tầng 3 của bệnh viện cao 5 tầng, sau đó khói nhanh chóng lan khắp các hành lang của toà nhà. Một số bệnh nhân quá hoảng sợ đã nhảy qua cửa sổ xuống đất.
Hơn 20 xe cứu hoả được huy động để dập lửa. Các chuyên gia xác định, nguyên nhân cháy có nhiều khả năng do chập điện. Một lính cứu hoả cho biết: "Ngọn lửa đã bị dập tắt. Nhưng thật không may là đám cháy đã làm chết 4 bệnh nhân đang nằm điều trị".
Hôm thứ bảy tuần trước, ngọn lửa cũng bùng lên trên tầng 25 của một chung cư cao tầng ở thủ đô Matxcơva, làm chết 3 người. 
Lực lượng cứu hoả phải mất 5 giờ liên tục mới có thể dập tắt được đám cháy sau khi nó đã thiêu rụi hoàn toàn 4 căn hộ và buộc nhiều người trong toà nhà phải chạy sơ tán.

