Birmingham - thành phố kém lịch thiệp nhất nước Anh
Đừng hy vọng được giúp đỡ ở thành phố Birmingham của Anh, nơi các cư dân bị xếp vào hàng thô lỗ nhất của xứ sở sương mù, đây là kết quả một cuộc khảo sát do tạp chí Reader's Digest tiến hành. 
Người dân thành phố miền trung nước này khó mà vượt qua được một loạt các kỳ thi về phép lịch sự, trong đó có điều khoản giữ cửa cho người đi sau hoặc dừng lại để giúp ai đó nhặt đồ bị rơi, khảo sát của tạp chí trên cho hay. 
Ngược lại, người dân Newcastle, ở phía bắc, lại được cho là lịch sự nhất, tiếp đó là người dân thành phố cảng Liverpool và Exeter. 
Reader's Digest đã gửi "các nhà điều tra về phép lịch sự" đến 8 thành phố của Anh để kiểm tra hàng loạt các tiêu chí về lịch sự. Cùng với phép thử giữ cửa cho người đi sau hoặc giúp người khác nhặt đồ bị rơi, họ cũng kiểm tra liệu những người bán hàng có đủ lịch sự để nói "làm ơn" và "cám ơn" hay các tài xế có cảm ơn những người nhường đường cho họ trong giờ cao điểm hay không. 
Trong khi phụ nữ lịch sự hơn nam giới thì tinh thần hiệp sĩ chưa hẳn đã chết: 88% nam giới giữ cửa cho các nữ nghiên cứu viên trong khi con số này đối với phụ nữ là 44%. 
Các thành phố khác tham gia cuộc kiểm tra này là Cardiff, London, Southampton và Edinburgh.
Ngọc Sơn (theo AFP)

