Tổng thống Biden kêu gọi Israel tuân thủ luật chiến tranh
Tổng thống Mỹ Joe Biden thúc giục Israel tuân thủ các quy tắc quốc tế về chiến tranh, sau khi Tel Aviv tuyên bố sẽ gỡ bỏ mọi hạn chế trong cuộc xung đột với Hamas.
Theo Telegraph, trong ngày 11/10, ông Biden nói rằng Israel có quyền đáp trả các cuộc tấn công của Hamas, nhưng phía Tel Aviv cần tuân thủ các quy tắc quốc tế về chiến tranh.
"Tôi đã quen biết Thủ tướng Netanyahu suốt 40 năm, chúng tôi có mối quan hệ rất thẳng thắn và tôi hiểu rõ con người ông ấy. Tôi hiểu rằng Israel đang rất giận dữ và thất vọng, nhưng họ phải hành động theo luật chiến tranh. Thế giới có những quy tắc cần giữ", ông Biden nói.
Ông chủ Nhà Trắng gọi cuộc tấn công của Hamas nhắm vào Israel là "ngày đẫm máu nhất với cộng đồng Do Thái kể từ Thế chiến II". Các cuộc giao tranh mới đây đã khiến hơn 1.200 người dân Israel thiệt mạng, con số của Palestine là hơn 1.000 người. Đây là lần đầu tiên ông Biden kêu gọi Tel Aviv kiềm chế khi tiến hành đáp trả Hamas.
Trong tuyên bố của mình, ông Biden cũng cảnh báo Iran và lực lượng Hezbollah ở Lebanon không can dự vào cuộc xung đột ở Trung Đông. Tổng thống Mỹ nhắc lại rằng Washington đã điều động tàu sân bay USS Gerald Ford tới gần Israel, và sẽ không ngần ngại gửi thêm các mẫu hạm khác nếu cần.
"Chúng tôi đã nói rõ ràng với Iran. Hãy cẩn thận", ông Biden cho biết.
Giới chức Mỹ hiện vẫn chưa tìm thấy bằng chứng nào cho thấy Iran có liên quan đến việc lập kế hoạch hoặc hỗ trợ cuộc tấn công của Hamas. Ngoại trưởng Antony Blinken mới đây đã tới Israel để thể hiện tình đoàn kết giữa Washington và Tel Aviv.
