Đoàn xe chở binh lính Pakistan bị tấn công, 12 người chết
Những kẻ tấn công đã bắn rocket vào ít nhất 6 chiếc xe tải của quân đội Pakistan, khi cả đoàn xe đang trên đường đi truy quét Al-Qaeda tại khu vực gần biên giới với Afghanistan. 12 binh lính thiệt mạng, 15 người khác bị thương. 
Vụ phục kích xảy ra hôm qua, gần Sarkawai, cách Wana, thủ phủ của Nam Waziristan, 48 km về phía đông. Một số chiếc xe tải chở nhiên liệu nên bị phá hủy hoàn toàn. 
Trung tướng Shaukat Sultan hôm nay xác nhận thông tin về vụ việc này. Ông cho biết quân đội đã phong tỏa khu vực để tìm những kẻ tấn công, nhưng từ chối cung cấp thêm chi tiết.
Phát hiện đường hầm giúp chiến binh Al-Qaeda thoát vây(22/03/2004)
Pakistan ngừng bắn, không có Zawahri trong số bị vây(22/03/2004)
100 chiến binh bị bắt trong cuộc bao vây Al-Qaeda(21/03/2004)
Pakistan tăng quân để săn lùng Al-Qaeda(20/03/2004)
Pakistan ra hạn đầu hàng cho nhóm bảo vệ al-Zawahri(19/03/2004)

