EU phân bổ thêm 2,5 tỷ euro cho Ukraine 
Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen thông báo phân bổ thêm 2,5 tỷ euro hỗ trợ Ukraine khi chiến sự diễn ra gần 9 tháng.
"Ủy ban châu Âu đang giải ngân thêm 2,5 tỷ euro (gần 2,6 tỷ USD) cho Ukraine. Chúng tôi đang lên kế hoạch cung cấp thêm 18 tỷ euro cho nước này vào năm 2023 với nguồn tiền được giải ngân thường xuyên. Để sửa chữa khẩn cấp và phục hồi nhanh chóng giúp tái thiết Ukraine thành công, chúng tôi sẽ tiếp tục hỗ trợ Ukraine tới khi họ còn cần", Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen đăng trên Twitter hôm 22/11.
Từ khi Nga mở chiến dịch quân sự ở Ukraine hôm 24/2, các nước phương Tây đã hỗ trợ Ukraine về tài chính, quân sự và nhân đạo. Chủ tịch Ủy ban châu Âu hôm 25/10 cho biết EU sẽ phân bổ 987 triệu USD viện trợ khẩn cấp cho Ukraine để giúp nước này sửa chữa cơ sở hạ tầng bị hư hại nghiêm trọng sau các đòn tập kích Nga.
Đầu tháng này, Ủy ban châu Âu đề xuất kế hoạch hỗ trợ chưa từng có trị giá 18 tỷ euro cho Ukraine. Khoản hỗ trợ sẽ cung cấp cho Ukraine khoảng 1,5 tỷ euro/tháng, có thể bắt đầu từ tháng 1/2023. Ukraine sẽ không phải hoàn toàn bộ số tiền này trong ít nhất một thập kỷ và các nước thành viên EU sẽ trang trải tiền lãi.
Tuy nhiên, Hungary đã lên tiếng phản đối kế hoạch này, khiến khoản hỗ trợ 18 tỷ USD cho Ukraine có nguy cơ đổ bể vì mọi thay đổi trong ngân sách liên minh cần nhận được sự đồng thuận của toàn bộ nước thành viên.
Ngoài cung cấp hỗ trợ cho Ukraine, EU còn áp loạt lệnh trừng phạt lên Nga vì mở chiến dịch quân sự, đặc biệt nhằm vào lĩnh vực năng lượng. Moskva nhiều lần cảnh báo sự can thiệp từ bên ngoài chỉ khiến xung đột ở Ukraine tiếp tục leo thang.
Giới chức Ukraine ngày 22/9 ước tính nước này chịu thiệt hại gần 1.000 tỷ USD, gấp 5 lần GDP hàng năm của quốc gia này trước khi chiến sự bùng phát.
Ngọc Ánh (Theo Ukrinform/Sputnik)
