Ông Putin lần đầu tiên công du nước ngoài sau lệnh bắt giữ của ICC
Văn phòng Tổng thống Kyrgyzstan thông báo, Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ đến thăm nước này vào ngày 12/10.
“Theo lời mời của Tổng thống Kyrgyzstan Sadyr Japarov, vào ngày 12/10, Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ có chuyến thăm chính thức tới Kyrgyzstan”, hãng tin Reuters dẫn tuyên bố từ trang web của chính quyền Tổng thống Kyrgyzstan. 
Hồi tháng 5, trong cuộc hội đàm với Tổng thống Japarov, ông Putin đã đồng ý sẽ đến thăm Kyrgyzstan. 
Hiện Điện Kremlin vẫn chưa có xác nhận chính thức về việc ông Putin sẽ tới Kyrgyzstan vào ngày 12/10.  
Nếu chuyến thăm được thực hiện, đây sẽ là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Putin, kể từ khi Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) ban hành lệnh bắt giữ nhà lãnh đạo Nga.
Vào giữa tháng 3, ICC đã ra lệnh bắt giữ đối với Tổng thống Putin và Ủy viên Tổng thống phụ trách quyền trẻ em Maria Lvova-Belova, với cáo buộc di chuyển trẻ em từ các khu vực của Ukraine sang Nga. Moscow khẳng định không công nhận thẩm quyền của ICC, và coi các quyết định bắt giữ đối với ông Putin và bà Lvova-Belova là vô hiệu.
Cũng theo Reuters, ông Putin sẽ tới Trung Quốc vào tuần tới để tham dự Diễn đàn Vành đai và Con đường lần thứ 3 tại Bắc Kinh. Cả Kyrgyzstan và Trung Quốc đều không phải là thành viên của ICC.
>> Đọc tin thế giới trên báo điện tử VietNamNet
