Ông Zelensky cách chức tư lệnh Phòng vệ Lãnh thổ Ukraine 
Tổng thống Zelensky cách chức tướng Ihor Tantsyura, tư lệnh Phòng vệ Lãnh thổ, lực lượng quan trọng trong nỗ lực đối phó chiến dịch của Nga.
Giới chức Ukraine hôm nay công bố sắc lệnh do Tổng thống Volodymyr Zelensky phê duyệt, trong đó miễn nhiệm tướng Ihor Tantsyura khỏi vị trí tư lệnh Lực lượng Phòng vệ Lãnh thổ và bổ nhiệm tướng Anatoliy Barhylevych làm người thay thế.
Lý do dẫn tới quyết định này không được tiết lộ.
Lực lượng Phòng vệ Lãnh thổ là lực lượng dự bị dân sự được Bộ Quốc phòng Ukraine thành lập hồi tháng 1/2022 với quân số khoảng 130.000 người. Nhiệm vụ chính là tạo ra đơn vị sẵn sàng chiến đấu từ những dân thường qua huấn luyện, cũng như hỗ trợ quân đội chính quy. Quân đoàn Quốc tế, gồm các tình nguyện viên nước ngoài, cũng trực thuộc lực lượng này.
Lực lượng Phòng vệ Lãnh thổ Ukraine đóng vai trò quan trọng với nỗ lực đối phó chiến dịch của Nga, tập trung vào bảo vệ các cơ sở hạ tầng thiết yếu, ngăn chặn các đơn vị phá hoại và do thám của đối phương, duy trì an ninh và trận địa phòng thủ trên khắp đất nước.
Bộ Quốc phòng Ukraine từng mô tả tướng Tantsyura là sĩ quan giàu kinh nghiệm, từng là tham mưu trưởng lục quân Ukraine. Trong khi đó, tướng Barhylevych, 54 tuổi, là tham mưu trưởng cánh quân tác chiến ở hướng đông Ukraine, một trong những mặt trận căng thẳng nhất kể từ đầu chiến sự.
Động thái diễn ra một tháng sau khi ông Rustem Umerov tiếp nhận vị trí Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine, thay thế ông Oleksii Reznikov bị Tổng thống Zelensky miễn nhiệm. Hàng loạt thứ trưởng quốc phòng Ukraine sau đó cũng bị cách chức, một phần trong đợt cải cách toàn diện đang được tiến hành ở Bộ Quốc phòng nước này.
Tổng thống Zelensky hồi đầu tháng 9 cho rằng Bộ Quốc phòng Ukraine cần cách "tiếp cận mới". Thủ tướng Ukraine Denys Shmygal cũng kỳ vọng Bộ trưởng Umerov sẽ tiếp tục các cuộc cải cách trong lĩnh vực quốc phòng.
Vũ Anh (Theo Reuters)
