Thời khắc khó khăn cho quan hệ Italy - Mỹ 
Washington và đồng minh thân thiết Rome đang ở thời điểm khó khăn nhất trong nhiều năm, do những tranh cãi xung quanh vụ điệp viên của Italy bị lính Mỹ bắn chết. Quân đội Mỹ nói đây là tai nạn đáng tiếc, trong khi nhân chứng chính tuyên bố vụ xả súng là do cố tình. 
Sự kiện chắc chắn sẽ tiếp sức cho những người phản đối chiến tranh Iraq và sự hiện diện của quân đội Italy ở nước vùng Vịnh này, tăng áp lực đối với Thủ tướng Silvio Berlusconi.
Berlusconi, vốn đang phải chống chọi sự phản đối của công chúng để duy trì 3.000 quân tại Iraq, đã có hành động mạnh mẽ hiếm hoi là triệu đại sứ Mỹ tới văn phòng của ông. Thủ tướng đòi Mỹ "lật từng viên đá" để điều tra vụ việc. 
Vụ xả súng vào xe của nhà báo Giuliana Sgrena là biến cố ngoại giao tồi tệ nhất trong 7 năm qua giữa Italy và Mỹ. Năm 1998, một máy bay của thuỷ quân lục chiến Mỹ vô ý bay quá thấp, cắt đứt một dây cáp treo khiến 20 người Italy thiệt mạng. 
"Thời khắc khủng khiếp nhất là khi phải chứng kiến người cứu mạng tôi qua đời trên tay tôi", bạn trai của nữ ký giả từng bị du kích Iraq bắt cóc Sgrena dẫn lời bà nói. 
Những lời nói đó đang thổi bùng lên ngọn lửa phẫn nộ ở Italy. Nhiều người đã mang các khẩu hiệu phản đối và biểu tình trước sứ quán Mỹ tại Rome. 
"Toàn thể 57 triệu dân Italy đoàn kết trong việc giải cứu Giuliana Sgrena và có quyền được biết điều gì đã xảy ra", Romano Prodi, cựu thủ tướng Itlay và cựu chủ tịch Hội đồng châu Âu, nói. 
Còn bộ trưởng phụ trách quan hệ với nghị viện, ông Carlo Giovanardi, thì phát biểu rằng ông không tin câu chuyện của Washington về vụ việc. 
Thông báo của quân đội Mỹ cho biết việc xe của phóng viên Italy bị bắn, dẫn đến cái chết của một điệp viên và làm bị thương 3 người khác, là do nhầm lẫn. Tuy nhiên, hãng AFP dẫn lời bạn trai của ký giả Sgrena cho rằng bà bị bắn có chủ ý. 
Berlusconi, vị thủ tướng bị phe đối lập chỉ trích là hay tuân lệnh Washington, đã tỏ ra kiên cường. Nhưng tờ báo lớn của Italy Corriere della Sera trích lời các nguồn tin chính trị cho hay ông này rất tức giận. 
"Tình bạn với Bush không ngăn cản ông ấy thực sự phẫn nộ với Nhà Trắng", tờ báo nói. 
Tổng thống Carlo Azeglio Ciampi, vốn thường đứng ngoài các cuộc tranh luận chính trị, hôm thứ bảy cũng lên tiếng đòi hỏi lời giải thích. 
"Như mọi người Italy, tôi đang chờ đợi Mỹ làm rõ thảm kịch đau đớn này", ông nói với các phóng viên. 
Vụ việc này sẽ đặt ra những khó khăn với Thủ tướng Berlusconi, trong lúc chỉ còn ít tháng nữa là tới cuộc bầu cử địa phương - sự kiện được coi là thuốc thử đối với sức mạnh của chính phủ đương nhiệm. "Thuốc độc chính trị bắt đầy chảy", tờ Corriere della Sera viết. 
"Một người bị giết bởi tay những người luôn nói rằng họ ở Iraq là để bảo vệ thường dân, thật là ngớ ngẩn", Piero Fassino, chủ tịch đảng đối lập lớn nhất ở Italy, đảng Dân chủ cánh tả, nói. 
Phó thủ tướng Italy Gianfranco Fini gọi cái chết của nhân viên tình báo Nicola Calipari là "thảm kịch của số phận" và hy vọng vụ việc này sẽ không tạo nên thái độ bài Mỹ ở Italy. 
Vụ Mỹ bắn con tin Italy 'không phải là một tai nạn'(07/03/2005)
Thi thể điệp viên Italy bị bắn nhầm được đưa về nước(06/03/2005)
Diễn biến vụ Mỹ bắn nhầm con tin Italy(05/03/2005)
Quân đội Mỹ nã đạn vào con tin Italy(05/03/2005)
Nữ nhà báo Italy bị bắt cóc tại Iraq cầu cứu(17/02/2005)

