Bom nổ tại khu người Công giáo ở Beirut
21h30 tối qua (giờ địa phương), một quả bom đã phát nổ tại khu vực người Công giáo sinh sống, ngoại ô Beirut làm ít nhất 6 người bị thương. Vụ nổ nhắm vào các nhà máy công nghiệp đã kéo theo một đám cháy lớn làm hư hại nhiều phân xưởng. 
Cảnh sát nhận định quả bom được đặt giữa một chiếc xe hơi và một trong số các nhà máy. Trước đó, cơ quan an ninh Beirut đã nhận được nguồn tin thông báo về sự hiện diện của chiếc xe bom. Hiện các đội điều tra đang tìm kiếm chiếc xe xuất hiện trong thời điểm vụ nổ xảy ra.
Vụ nổ đã kéo theo tình trạng hỗn loạn trên khắp thủ đô Libăng cũng như khu vực lân cận. Cảnh sát đã kịp thời đến hiện trường để ổn định tình hình và nhóm lính cứu hoả đã được điều động khẩn cấp để dập tắt đám cháy.
Phe đối lập tại Libăng buộc tội Syria đã tổ chức vụ đánh bom nhằm chứng tỏ tầm quan trọng của quân đội Syria tại nước này. "Syria cho rằng họ có thể phá hoại đoàn kết của người Libăng bằng cách này", một lãnh đạo phe đối lập đồng thời là người Công giáo Michel Aoun phát biểu trên kênh Al-Arabiya.
Trong khi đó, Mỹ lên tiếng chỉ trích vụ nổ và yêu cầu chính quyền Libăng phải tăng cường các biện pháp an ninh. "Chúng tôi kêu gọi chính quyền Libăng có trách nhiệm đối với người dân của họ đồng thời nhanh chóng xác định và đưa kẻ đã tiến hành các hoạt động trên ra xét xử", một phát ngôn viên của bộ ngoại giao cho hay. 
Vụ nổ xảy ra vào lễ Phục sinh, một dịp vô cùng quan trọng đối với người Công giáo. 
Libăng lâm vào tình trạng bất ổn kể từ sau vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri, trong đó, phe đối lập cho rằng Syria đã tổ chức vụ tấn công, đã tổ chức biểu tình đòi quân đội Syria rút về nước. Hiện quá trình rút quân của Syria đã hoàn tất giai đoạn 1. 

