Tây Ban Nha phê phán Australia về vấn đề Iraq
Tây Ban Nha hôm qua đã triệu đại sứ Australia tại  Madrid để lên tiếng phản đối quan điểm của Canberra rằng việc Tây Ban Nha rút quân khỏi Iraq là một hành động khuyến khích chủ nghĩa khủng bố. 
Hôm 25/7, Ngoại trưởng Australia Alexander Downer đã chỉ trích Tây Ban Nha rút quân đội ra khỏi Iraq. Lời bình luận của ông đưa ra sau khi một nhóm tự xưng là chi nhánh của Al-Qaeda tại châu Âu đe doạ tấn công Australia và Italy nếu họ không nhanh chóng đưa quân khỏi Iraq.
Thư ký về các vấn đề đối ngoại của Tây Ban Nha, Luis Calvo Merino, đã chuyển lời bác bỏ cương quyết của chính quyền Tây Ban Nha đến đại sứ Susan Tanner. Madrid cũng ra thông cáo chính thức nhấn mạnh rằng chính phủ nước này coi cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố là một ưu tiên trong các chính sách ngoại giao. Cũng theo thông cáo trên, "lời bình luận của Downer là không thể chấp nhận được, đặc biệt là những lời cáo buộc này lại xuất phát từ một đất nước giàu thiện chí như Australia".

