Người của giáo sĩ Sadr vây hãm doanh trại Ba Lan
Những chiến binh ủng hộ giáo sĩ cấp tiến dòng Shiite Muqtada Sadr, hôm qua, đã bao vây tổng hành dinh lực lượng quân đội nước ngoài do Ba Lan đứng đầu ở phía nam Baghdad. Sau vài giờ những người này đã tự rút đi một cách hoà bình.
Có khoảng 150 chiếc xe chở đầy các chiến binh đã tham gia cuộc vây hãm doanh trại Babylon, trụ sở của một lực lượng gồm 9.500 binh sĩ nước ngoài nằm gần thành phố Hillah. Tuy nhiên, theo báo chí Ba Lan thì không hề xuất hiện tiếng đạn giao tranh giữa hai bên.
Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Jerzy Szmajdzinski cho rằng, vụ việc trên là một cuộc biểu dương lực lượng của nhóm đứng về phía giáo sĩ Sadr. Hiện giới quân sự Mỹ đang mở cuộc truy quét giáo sĩ dòng Shiite này cùng các chiến binh của ông, sau một loạt vụ nổi dậy làm hàng trăm người Iraq và lính Mỹ thiệt mạng. Đây là lần đầu tiên bạo lực bùng phát giữa những người Hồi giáo theo hệ phái Shiite với liên quân tại Iraq kể từ khi chế độ Saddam Hussein bị lật đổ.
Sáng qua, 2 binh sĩ Ba Lan và 3 lính Bulgaria cũng bị thương trong một cuộc đọ súng gần thành phố Karbala. Phát ngôn viên quân đội Ba Lan cho biết, họ đang tiến hành điều tra để xác định vụ phục kích này có liên quan đến các chiến binh của giáo sĩ Muqtada Sadr hay không.
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

