Nghi phạm vụ tấn công Chubais khẳng định vô tội
Vladimir Kvachkov, 57 tuổi, nghi phạm chính trong vụ ám sát hụtGiám đốc Hệ thống Năng lượng Hợp nhất (UES) Anatoly Chubais, khẳng định mình vô tội. Luật sư Vladimir Levin thì cho rằng thân chủ đang bị giam giữ bất hợp pháp.
Ông đã đệ đơn chống lại phán quyết của toà án, cho phép giam giữ tới ngày 28/3 để thẩm vấn, hãng thông tấn Nga Interfax cho biết hôm qua. 
Nhà chức trách chưa đưa ra tội danh nào chống Kvachkov.
Một số nhà bình luận nhận định rằng những đối thủ kinh doanh đang bị mất lợi ích trong kế hoạch tái cơ cấu UES đã nhằm vào Chubais. Các điều tra viên thì cho rằng thủ phạm có vẻ như cố tình tha mạng cựu phó thủ tướng Nga và mục đích chính là đe doạ ông. Một giả thuyết khác tập trung vào vai trò của Chubais với tư cách là chính trị gia đối lập theo đường lối tự do hàng đầu trước thềm cuộc bầu cử Quốc hội năm 2007 và bầu cử tổng thống năm 2008.
Trong khi đó, một số cựu binh quen biết Vladimir Kvachkov cho rằng ông này không phải là thủ phạm vì một sĩ quan giàu kinh nghiệm không thể để lại dấu vết rõ ràng như vậy. 
"Vladimir Kvachkov là người tao nhã và một sĩ quan giỏi", Frants Klintsevich, nghị sĩ Duma Quốc gia Nga từng tham chiến ở Afghanistan quen biết nghi phạm, khẳng định. "Có thể ông là nạn nhân một vụ dàn dựng". 
Artyom Orekhov, đại tá Tổng cục Điều tra Bộ Tổng tham mưu Bộ Quốc phòng Liên bang Nga - cấp dưới của Kvachkov trước đây, cho rằng bom được cài thiếu chuyên nghiệp, không giống cách mà viên đại tá có thể làm. "Theo như tôi được biết, xe của vợ Kvachkov, bà Berezhkovskaya Naberezhnaya, bị ăn cắp hoặc con trai ông cho bạn mượn ngày hôm đó", Orekhov nói.
Hôm 17/3, cảnh sát Nga đã bắt giữ Vladimir Kvachkov, đại tá hồi hưu thuộc Tổng cục Điều tra Bộ Tổng tham mưu Bộ Quốc phòng Nga, vì cho là ông liên quan đến vụ ám sát hụt Anatoly Chubais. Ông này là hàng xóm của Chubais và hai thủ phạm đã dùng xe của vợ ông để tẩu thoát. 
Nhân viên điều tra cũng tìm thấy TNT ở nhà riêng của Kvachkov tại trung tâm Matxcơva, trên phố Berezhkovskaya Naberezhnaya. Tuy nhiên, một nhân viên điều tra cho biết phát hiện này không chứng minh được vai trò của Kvachkov trong vụ tấn công. "Những thứ như vậy có thể tìm thấy ở nhà bất kỳ cựu binh nào", ông nói. Không tìm thấy chất nổ trong cuộc lục soát chiếc xe Saab của vợ đại tá. 
Nhà riêng Alexander, con trai lớn Kvachkov cũng bị khám xét vì anh này bị tình nghi tham gia vụ tấn công. Em trai Alexander, Kirill, khẳng định anh trai không có nhà vào đêm 17/3. Alexander không về nhà hôm 18/3.
Trong khi đó, mục tiêu vụ ám sát hụt - Giám đốc Hệ thống Năng lượng Hợp nhất (UES) Anatoly Chubais khẳng định biết rõ ai ra lệnh ám sát mình. "Tôi đã trao thông tin này cho bên công tố, và tôi hy vọng tin sẽ không bị rò rỉ. Tôi cũng đã thông báo cho Tổng thống Vladimir Putin", cựu phó thủ tướng Nga phát biểu trên truyền hình.  

