Bão hoành hành Nhật Bản, làm chết 30 người
Các đội cứu hộ trên toàn Nhật Bản đang tìm kiếm 40 người mất tích, sau khi cơn bão lớn tràn qua kèm theo mưa lớn, gió mạnh và lở đất, khiến 30 người thiệt mạng. 
Cơn bão mang tên Tokage, được xem là mạnh nhất ở Nhật trong 10 năm trở lại đây, tràn qua thủ đô Tokyo, sau đó hướng ra biển và dự kiến sẽ suy yếu thành áp thấp nhiệt đới vào cuối ngày hôm nay. Đây là cơn bão thứ 10 ở Nhật trong năm. 
Những người thiệt mạng hầu hết là do lở đất, một số khác chết đuối hoặc bị sóng lớn cuốn đi. 
Truyền hình Nhật Bản chiếu cảnh nhiều người dân ở Tokyo phải đứng bám vào cột điện để chống chọi khỏi bị gió cuốn đi. Suốt đêm qua, có 7 người phải ngồi trên nóc một chiếc xe buýt, do xe bị nước lũ cuốn trôi. 
Trên cả nước, bão khiến khoảng 40.000 gia đình lâm vào cảnh mất điện, nhưng chỉ trong một khoảng thời gian ngắn. 
Trong năm nay, các cơn bão đã cướp đi sinh mạng của hơn 100 người ở Nhật. 

