Bắc Triều Tiên từ chối viện trợ lương thực của LHQ
Bình Nhưỡng hôm qua chính thức thông báo với Liên Hợp Quốc rằng họ không cần trợ cấp về lương thực từ tổ chức này nữa dù có nhiều báo cáo rằng tỷ lệ suy dinh dưỡng ở đây vẫn rất cao. 
Thứ trưởng Ngoại giao Choe Su-Hon cho hay giờ đây Bắc Triều Tiên đã có đủ lương thực từ nhiều nguồn đồng thời chỉ trích Mỹ tìm cách chính trị hoá chương trình viện trợ nhân đạo. "Chúng tôi đã yêu cầu ông ấy chấm dứt viện trợ nhân đạo vào cuối năm nay", Choe Su Hon phát biểu sau cuộc gặp với Tổng thư ký LHQ Kofi Annan tại New York.
Choe còn cho hay mùa màng ở Bắc Triều Tiên năm nay khá tốt. "Viện trợ nhân đạo không cần kéo dài nữa", ông nói thêm. "Chính phủ của chúng tôi có thể cấp đủ lương thực cho người dân". 
Ông cho hay LHQ nên tập trung vào các chương trình lâu dài khác. 
Giới quan sát nhận định Bình Nhưỡng đã mất kiên nhẫn với hoạt động giám sát viện trợ nhân đạo của quan chức Liên Hợp Quốc. Trong năm nay, quan chức thuộc Chương trình Lương thực Quốc tế (WFP) của LHQ đã tiến hành khoảng 5.000 tới 6.000 chuyến thăm tới Bắc Triều Tiên để đảm bảo lương thực viện trợ tới đúng người. 
Trong khi đó, Washington bác bỏ cáo buộc rằng họ làm lẫn lộn chính trị với các hoạt động cứu trợ. "Tất cả quyết định của Mỹ đều dựa trên nhu cầu của các nước liên quan và chúng tôi muốn đảm bảo viện trợ tới tay người cần chúng nhất", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay. 
Nhiều chuyên gia cho hay Bắc Triều Tiên vẫn còn phụ thuộc vào viện trợ lương thực từ bên ngoài do tỷ lệ suy dinh dưỡng trong đất nước này vẫn thuộc hàng cao nhất trên thế giới.
Trong năm nay WFP đã cấp hơn 270.690 tấn lương thực cho 6 triệu người nghèo nhất Bắc Triều Tiên. Hàn Quốc và Trung Quốc cũng cấp cho Bắc Triều Tiên nửa triệu tấn gạo mà không cần giám sát. Bình Nhưỡng còn nhận được thuốc men và vaccine từ Tổ chức Y tế Thế giới và Quỹ trẻ em LHQ UNICEF. 
Hải Ninh (theo BBC)


