Người Mỹ cuối cùng rời Campuchia năm 1975 như thế nào?
Tròn 3 thập kỷ trước, Mỹ rút nốt các nhân viên sứ quán khỏi Phnom Penh và thừa nhận thất bại tại Campuchia. Sáng sớm 12/4, 276 người được một đoàn 30 chiếc trực thăng chở đi từ một sân vận động gần sứ quán Mỹ.
Trong số người di tản có 159 nhân viên Campuchia làm việc cho Mỹ. Các phóng viên nước ngoài đưa tin về cuộc chiến giữa Khmer Đỏ và chính phủ Campuchia khi đó cũng được đưa khỏi đất nước chùa tháp.
Người Mỹ sợ rằng chiến dịch di tản mang tên Eagle Pull có thể bị Khmer Đỏ tấn công nên đã điều hơn 300 tay súng đã bảo vệ sân bóng. Tuy nhiên, kế hoạch đã diễn ra trót lọt.
Sau khi tiến vào Phnom Penh hôm 17/4/1975, Khmer Đỏ đã buộc hàng trăm nghìn người rời khỏi các thành phố và buộc họ trở thành nông dân.
Những hành động của chế độ Pol Pot đã khiến khoảng 1,7 triệu người chết vì tra tấn, bệnh tật, đói và làm việc quá sức. 
Năm 1979, quân đội Việt Nam tiến vào Campuchia. Khmer Đỏ bỏ chạy. 
Năm 1991, thỏa thuận hòa bình do Liên Hợp Quốc làm trung gian đã được ký kết. 
Tháng 4/1998, Pol Pot chết.
Một số quan chức cấp bộ trưởng, trong đó có quyền tổng thống Saukham Khoy cũng nằm trong số những người chạy khỏi Campuchia. Thủ tướng Long Boret thì ở lại Phnom Penh. Quyết định của Long Boret gây ngạc nhiên bởi Khmer Đỏ đã thề sẽ tiêu diệt ông này. 
Những người di tản được trực thăng đưa đến hai tàu chiến của Mỹ, Okinawa và Hancock ở vịnh Thái Lan. Tại Washington, Tổng thống Ford giải thích nguyên nhân Mỹ rút khỏi Campuchia. Ford nói rằng ông đưa ra quyết định đó mà tâm trạng nặng trĩu song vẫn phải làm vậy để đảm bảo an toàn cho người Mỹ. 
Hành động rút quân của Mỹ là kết cục không mấy vẻ vang sau 5 năm can thiệp vào cuộc nội chiến ở Campuchia. Sự hiện diện của Mỹ tại vương quốc này gắn liền với cuộc chiến mà họ đang tiến hành tại Việt Nam lúc bấy giờ. 
Từ năm 1970 đến 1973, Mỹ đánh bom dọc biên giới Campuchia để ngăn chặn đường tiến quân của bộ đội từ miền bắc vào miền Nam Việt Nam. 

