Yushchenko cho rằng ông bị giới chức Ukraina đầu độc
Thủ lĩnh phe đối lập Viktor Yushchenko hôm qua tuyên bố, ông tin rằng giới chức nước này đã tìm cách đầu độc ông bằng dioxin và hy vọng các công tố viên sẽ tìm ra sự thật sau cuộc bỏ phiếu lại.
"Tôi tin tưởng, hoàn toàn tin tưởng rằng chính phủ đã làm việc đó", Yushchenko tuyên bố sau khi từ Áo trở về Kiev. Các bác sĩ tại bệnh viện ở Vienna, nơi ông điều trị, xác nhận ông đã bị đầu độc bằng dioxin.
"Nếu tòa án làm đúng luật thì chẳng bao lâu nữa Ukraina và cả thế giới sẽ biết ai làm việc này", Yushchenko nói. Ông từ chối chỉ đích danh các quan chức liên quan đến âm mưu đầu độc và cho rằng đó là việc của các nhà điều tra và tòa án.
"Đó là một câu hỏi rất tế nhị và không nên cáo buộc bất cứ ai tại thời điểm này. Mọi việc sẽ rõ sau khi có kết quả điều tra", Yushchenko nói.
Ứng viên phe đối lập cũng tuyên bố ông không muốn vụ việc ảnh hưởng tới chiến dịch vận động cho cuộc bỏ phiếu lại của cuộc chạy đua giành chức tổng thống vào ngày 26/12 này.
Trong khi đó, các nhà vận động tranh cử của Yanukovich bác bỏ các nghi vấn cho rằng thủ tướng có thể liên quan đến vụ đầu độc. Không hề có "logic nào trong những lời cáo buộc đó", Taras Chornovyl, người phụ trách vận động tranh cử cho Yanukovich phát biểu. 
Các nhà hành pháp Ukraina hôm qua đã mở lại cuộc điều tra về vụ đầu độc ứng viên đối lập Viktor Yushchenko sau khi nhóm bác sĩ Áo khẳng định ông đã dính dioxin từ đồ ăn hoặc thức uống. 
Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004)
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)



