Giao tranh giữa các nhóm Shiite bùng nổ ở Iraq
Trong khi quốc hội Iraq chưa vượt qua bế tắc trong soạn thảo hiến pháp, nước này lại phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng mới: giao tranh giữa các nhóm người Shiite ở miền nam lan ra nhiều thành phố trên cả nước hôm qua. 
Bất ổn ở miền nam Iraq xảy ra khi những người ủng hộ giáo sĩ cấp tiến Shiite Muqtada al-Sadr muốn mở lại cơ sở của ông ta ở thánh địa Najaf trong khi người Shiite chống al-Sadr tìm cách chặn hoạt động này. Giao tranh đã nổ ra làm 4 người thiệt mạng và 20 người bị thương. Văn phòng của al-Sadr ở đây bị đốt khiến những người ủng hộ al-Sadr, luôn chỉ trích đảng của người Shiite, Hội đồng Tối cao của Cách mạng Hồi giáo ở Iraq (SCIRI), nổi giận. 
Thông tin về các cuộc tấn công ở Najaf lan ra nhiều nơi ở Iraq kéo theo hàng loạt các vụ giao tranh giữa các nhóm Shiite ở miền trung và miền nam. Người Shiite ở Basra, thành phố lớn thứ 2 Iraq, tấn công văn phòng của SCIRI và phóng hoả trụ sở lữ đoàn Badr của SCIRI. Các văn phòng của al-Sadr ở Basra cũng bị tấn công bằng súng phóng lựu và một số loại vũ khí hạng nhẹ. 
Văn phòng của SCIRI ở Amarah bị ném 8 quả đạn pháo. Hàng chục quan chức ủng hộ al-Sadr tại đây thông báo họ sẽ đình công. Những tay súng thuộc quân đội của vị giáo sĩ cấp tiến này tràn ngập trên đường phố. Giao tranh giữa người Shiite cũng nổ ra ở  Nasiriyah và Kut, tại đây văn phòng của SCIRI bị phóng hoả, và. 
SCIRI chỉ trích các vụ tấn công. Bộ trưởng Nội vụ Iraq Bayan Jabr cho biết ông đã điều một lữ đoàn đặc công tới Najaf để vãn hồi trật tự. Lệnh giới nghiêm đã được thiết lập từ 23h. Mặc cho động thái trên của chính phủ, 21 thành viên ủng hộ al-Sadr trong quốc hội và 3 quan chức cao cấp trong Nội các tuyên bố họ sẽ không làm việc để phản đối việc chính phủ can thiệp ở Najaf. 
Đêm qua, Thủ tướng Iraq Ibrahim al-Jaafari, một người Shiite, xuất hiện trên truyền hình kêu gọi người dân bình tĩnh: "Chúng ta không nên chiến đấu chống lại người dân Iraq mà là chống lại những kẻ thù của Iraq. Thời của ngôn ngữ súng ống đã qua đi mãi mãi". 
Al-Sadr, khoảng 30 tuổi, là một trong những giáo sĩ Shiite công khai phản đối sự hiện diện của quân đội Mỹ ở Iraq. Từ tháng 4/2004, nhân vật này dẫn đầu hai cuộc nổi dậy của người Shiite chống các lực lượng do Mỹ đứng đầu sau khi Mỹ đóng cửa một tờ báo của ông ta, bắt những trợ lý thân cận và ra lệnh truy nã vị giáo sĩ cấp tiến vì cho rằng ông ta đã ám sát một giáo sĩ tại Najaf.

