Malaysia bắt đầu truy bắt lao động nhập cư trái phép
Nửa triệu cảnh sát và tình nguyện viên Malaysia ngày mai sẽ bắt đầu chiến dịch tìm bắt người lao động nước ngoài bất hợp pháp, sau nhiều lần trì hoãn. Hành động này bị các tổ chức nhân quyền lên tiếng phản đối. 
Các chủ sử dụng lao động bất hợp pháp, bao gồm các quản đốc xí nghiệp, chủ nhà hàng hoặc hộ gia đình, cũng sẽ bị bắt, phạt tiền và tống giam, quan chức cấp cao của Bộ Di trú Malaysia, ông Ishak Mohamed cho biết. 
Hiện ở Malaysia còn khoảng 800.000 lao động di trú không hợp lệ. Trước đó, khoảng 400.000 người đã về nước trong thời gian ân xá mà chính phủ nước này đưa ra cách đây 3 tháng. 
Hầu hết các lao động nước ngoài trái phép đến từ Philippines, Myanmar, Bangladesh, Ấn Độ và Sri Lanka. Họ được thuê làm các công việc như xây dựng, trồng trọt ở các nông trại và dịch vụ. 
Các tổ chức nhân quyền, trong đó có Human Rights Watch và Amnesty International, đã mạnh mẽ chỉ trích kế hoạch của Malaysia
Một số nhóm nhân quyền trong nước như Tiếng nói người Malaysia kêu gọi chính phủ huỷ ngừng chiến dịch này, họ lo ngại rằng những người tị nạn hoặc phụ nữ bị lừa bán vào các nhà chứa có thể trở thành nạn nhân của việc truy quét. 
Phản ứng trước những lời chỉ trích, Bộ trưởng Nội vụ Azmi Khalid cho biết tất cả những người tham gia chiến dịch đã được chỉ dẫn để tránh lạm quyền trong khi thực thi việc lùng bắt. 
Nếu bị nhà chức trách Malaysia tóm được, lao động nước ngoài bất hợp pháp sẽ bị phạt tù tới 2 năm, phạt tiền tới 10.000 ringit (tương đương 2.600 USD) và bị đánh 6 roi. 
Malaysia đã từ lâu muốn chấm dứt sự phụ thuộc vào nguồn nhân công nước ngoài, những người thường đảm nhiệm các công việc chân tay và thu nhập thấp. Một chiến dịch tương tự hồi năm 2002 đã đưa gần nửa triệu lao động di trú về nước. Tuy nhiên, chính điều này tạo nên sự thiếu hụt nghiêm trọng về sức lao động ở một số ngành, khiến chính phủ phải cho phép tuyển mộ công nhân, dẫn đến việc hàng nghìn lao động lại tìm cách quay lại nước này theo những con đường không hợp pháp. 
Bộ trưởng Nhân lực Fong Chan Onn cho hay Malaysia cần khoảng 1 triệu lao động nước ngoài, nhưng hiện có tới 1,2 triệu người đã có đăng ký, chưa kể những nhân công bất hợp pháp. Malaysia muốn dẹp những nguyên nhân dẫn đến tình trạng dư thừa nguồn nhân công, bởi điều đó gây ảnh hưởng đến chính sách khuyến khích giới chủ thuê lao động sở tại. Nhiều chủ ở Malaysia chuộng lao động nhập cư hơn vì giá thuê rẻ. 

