Quản giáo bị cáo buộc trong vụ cháy nhà tù Honduras
Những phạm nhân sống sót trong vụ hỏa hoạn ở thành phố San Pedro Sula, làm chết 103 người, đã buộc tội nhân viên bảo vệ không chịu mở cửa xà lim khi ngọn lửa bùng lên. Nhiều nạn nhân xấu số thiệt mạng vì ngạt khói hoặc bị thiêu sống.
Trong khi đó, các quan chức nhà tù nằm ở phía bắc San Pedro Sula khẳng định, họ đã giải phóng các tù nhân một cách nhanh nhất có thể. Tổng thống Honduras Ricardo Maduro tuyên bố sẽ mở một cuộc điều tra đầy đủ về thảm họa trên. Ông đã tạm ngừng chuyến công du châu Âu để về nước giải quyết vụ việc.
Vụ hỏa hoạn hôm thứ hai gây thiệt hại nặng nhất cho khu vực giam giữ các thành viên của băng đảng đường phố "Mara Salvatrucha", một trong những nhóm tội phạm khét tiếng nhất vùng Trung Mỹ. Theo cảnh sát, nguyên nhân cháy có thể do chập điện. Nhưng một số người sống sót cho rằng, hỏa hoạn bùng lên do một số phạm nhân cố tình phóng hỏa.
Một người may mắn còn sống kể với tờ La Prensa: "Những người bảo vệ muốn cho chúng tôi bị thiêu. Chúng tôi nghe thấy họ nói rằng "Để mặc cái bọn rác rưởi đó chết đi"". Các phạm nhân sống sót cũng cáo buộc quản giáo đã từ chối mở cửa xà lim vốn được thiết kế giam 50 phạm nhân nhưng lúc đó có tới 186 người bên trong.

