Pháp bắt 15 nghi phạm vụ đánh bom Casablanca
Cảnh sát đã đột kích nhiều ngôi nhà vùng ngoại ô Paris và còng tay những người mà họ cho là liên quan tới hàng loạt vụ tấn công đẫm máu tại Marốc hồi năm ngoái. 
Giới chức nước này nói rằng họ chưa có bằng chức cho thấy những người này liên quan đến vụ đánh bom đường sắt ở Madrid làm 191 người thiệt mạng. 
Danh tính của các nghi phạm chưa được tiết lộ. Theo luật của Pháp, họ có thể bị giam trong vòng 96 giờ mà không cần lệnh điều tra chính thức. 
Thành phố nghỉ mát Casablanca đã bị chấn động bởi những vụ đánh bom ngày 16/5/2003. Lãnh sự quán các nước Bỉ, Tây Ban Nha, Israel và câu lạc bộ Israelite Alliance Circle của người Do Thái bị hư hại nặng. 42 người đã chết và rất nhiều người khác bị thương

