Nam Thái Lan hứng chịu các vụ tấn công mới
Khu vực có đông người Hồi giáo ở nam Thái Lan tiếp tục căng thẳng sau hàng loạt vụ bạo lực hôm qua làm ít nhất 6 người chết. Sự kiện xảy ra một tuần sau vụ 85 người Hồi giáo tại đây thiệt mạng khi cuộc biểu tình của họ biến thành bạo động.
Cảnh sát cho biết, sớm qua, hai công nhân ngành đường sắt bị bắn chết tại tỉnh Narathiwat, sau khi hai thường dân khác bị giết ngay gần nhà. Vài giờ sau, có thêm một sĩ quan cảnh sát cao cấp của tỉnh Yala cũng bị các tay súng đi xe máy sát hại. Ngoài ra, một số vụ bạo lực khác trong vùng còn làm một người thiệt mạng.
Chủ tịch Hiệp hội giáo viên miền nam Thái Lan Pairat Wihakarat lo ngại: "Các Phật tử đang phải sống trong lỗi lo sợ vì chúng tôi thấy lực lượng nổi dậy giờ đây nhằm vào chúng tôi để tấn công. Họ đang trả thù các Phật tử vô tội, những người không hề có liên quan gì đến bạo lực". Nhiều trường học tại các tỉnh miền nam Thái Lan đã phải tạm đóng cửa do sợ bị tấn công.
Mọi người lo ngại làn sóng báo thù cho cái chết của 85 tín đồ Hồi giáo hôm 25/10 bên ngoài đồn cảnh sát Takbai ở Narathiwat sẽ đẩy toàn bộ miền nam Thái Lan vào vòng xoáy bạo lực mới. Phần lớn những người biểu tình xấu số nói trên thiệt mạng do ngạt thở khi bị binh sĩ nhồi nhét lên xe tải.
Đầu tuần này, một chức sắc Phật giáo cao cấp ở miền nam Thái Lan bị các chiến binh đạo Hồi chặt đầu. Sau đó, một loạt vụ bắn giết những người không theo Hồi giáo cũng liên tiếp xảy ra ở một số tỉnh như Narathiwat, Yala và Pattani.
Bạo động ở nam Thái Lan(30/10/2004)
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)

