Mỹ chưa thấy bằng chứng Iran hỗ trợ cuộc tấn công của Hamas 
Ngoại trưởng Mỹ Blinken và giới chức Washington cho biết đang tìm hiểu vai trò của Iran trong vụ Hamas tấn công Israel, song chưa thấy bằng chứng.
"Iran và Hamas có mối quan hệ lâu dài. Hamas không thể tồn tại như bây giờ nếu không được Iran hỗ trợ những năm qua. Trong trường hợp này, chúng tôi vẫn chưa thấy bằng chứng chỉ ra rằng Iran chỉ đạo hoặc đứng sau vụ tấn công lãnh thổ Israel. Tuy nhiên, mối quan hệ lâu dài giữa Iran và Hamas là điều chắc chắn", Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken nói ngày 8/10.
Ông Blinken khẳng định Mỹ đang xem xét rất cẩn trọng thông tin "Hamas được Iran hỗ trợ tấn công Israel".
Ngoại trưởng Mỹ còn cáo buộc Iran luôn ưu tiên sử dụng và tập trung nguồn tài chính để "hỗ trợ khủng bố, hỗ trợ các nhóm như Hamas". "Chúng tôi đã trừng phạt hơn 400 cá nhân và tổ chức Iran vì họ ủng hộ những nhóm như Hamas", ông Blinken nói.
Nhiều quan chức Mỹ cũng cho rằng còn "quá sớm" để khẳng định liệu Iran có đóng vai trò trong việc lập kế hoạch và hỗ trợ Hamas tấn công Israel hay không. Tuy nhiên, các quan chức này nói thêm hỗ trợ lâu dài của Iran với Hamas là điều "không thể phủ nhận".
"Mối quan hệ chặt chẽ của Iran và Hamas cũng như những hỗ trợ mà Iran dành cho Hamas có thể khiến Tehran liên quan việc này", một thượng nghị sĩ Dân chủ nói.
Ghazi Hamad, người phát ngôn của Hamas, ngày 8/10 trả lời phỏng vấn với BBC rằng Iran đã "hỗ trợ trực tiếp" cho tổ chức vũ trang Palestine này mở đợt tấn công lớn chưa từng có từ Dải Gaza vào Israel.
Chính phủ Iran chưa xác nhận hỗ trợ Hamas. Tuy nhiên, chỉ vài tiếng sau khi Hamas phát động tấn công, Rahim Safavi, cố vấn của Lãnh tụ Tối cao Iran Ali Khamenei, đã gửi lời chúc mừng Hamas. Ông nhấn mạnh Tehran sẽ tiếp tục ủng hộ các chiến binh Palestine "cho đến khi Palestine và Jerusalem được giải phóng".
Hamas hôm 7/10 tuyên bố bắn 5.000 quả rocket, trong khi Israel báo cáo có khoảng 3.000 quả đạn hướng về phía lãnh thổ. Một số quả rocket vượt qua được hệ thống phòng thủ tên lửa Iron Dome và lao vào các tòa nhà ở tận Tel Aviv.
Israel hôm 8/10 cho hay các vụ đụng độ giữa những tay súng Hamas và lực lượng Israel đã khiến ít nhất 600 dân thường và binh sĩ nước này thiệt mạng, trong khi các quan chức Gaza báo cáo số người chết là 370.
Ngọc Ánh (Theo CNN)
