Hơn 3.500 người nước ngoài mất tích vì sóng thần châu Á
Ba ngày sau cơn đại hồng thuỷ tràn vào những điểm du lịch và khu dân cư khắp Ấn Độ Dương vẫn còn khoảng 3.500 công dân ngoại quốc chưa xác định được tung tích, trong đó có hơn 2.000 người đến từ các quốc gia Bắc Âu.
Trong số hàng nghìn người Bắc Âu mất tích khi đang đi tránh đông ở các nước châu Á có 1.500 công dân Thuỵ Điển, 800 người Na Uy, 214 người Đan Mạch và 200 người Phần Lan. Ngoại trưởng Na Uy Jan Petersen cho rằng: "Đây có lẽ là một trong những thảm hoạ lớn nhất đối với người Na Uy ở nước ngoài".
Ngoài công dân những nước vùng Scandinavia nói trên, chính quyền cũng đang mất liên lạc với hơn 200 người Czech, 188 người Israel, 100 người Đức và 100 người Italy. Thân nhân những người châu Âu còn mất tích đã đổ xô đến những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề của sóng thần tại châu Á để tìm thông tin một cách tuyệt vọng.
Một số nguồn tin khẳng định, đến sáng nay có tổng cộng khoảng 68.000 thiệt mạng vì động đất và sóng thần tại Ấn Độ, Indonesia, Sri Lanka, Thái Lan, Malaysia, Myanmar và Maldives. Lực lượng cứu hộ của các nước cho biết, 174 người trong số nạn nhân xấu số này là khách du lịch ngoại quốc. Trong đó có 18 người Anh, 13 người Na Uy, 13 người Italy, 11 người Mỹ, 14 người Pháp, 9 người Nhật Bản cùng công dân các nước Australia, Canada, Đức, Ba Lan, Nam Phi và Hàn Quốc.
Nhiều du khách nước ngoài gặp nạn tại những khu du lịch biển nổi tiếng của Thái Lan như Phuket, Phi Phi và Khao Lak, những nơi gần như bị san bằng sau cơn đại hồng thuỷ hôm chủ nhật. Cựu thủ tướng Đức Helmut Kohl đang nghỉ tại Sri Lanka đã may mắn thoát chết sau khi những đợt sóng cao ngất ập vào bờ biển nước này.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

