Phóng viên BBC bị bắn chết ở Ảrập Xêút
Simon Cumbers - 36 tuổi, ký giả tự do làm việc cho hãng thông tấn Anh ở vị trí phóng viên ảnh - đã thiệt mạng ở al-Suwaydi, phía nam thủ đô Riyadh. Người đồng sự của anh, Frank Gardner, 42 tuổi, chuyên gia hàng đầu về Al-Qaeda, cũng bị thương trong vụ tấn công. 
Cảnh sát trưởng Riyadh cho biết vụ tấn công do những "kẻ chưa được biết đến" tiến hành chiều qua. Các tay súng đã trốn thoát và rào chắn được thiết lập để bắt thủ phạm. Hãng tinal-Arabiyađưa tin, al-Suwaydi là nơi các chiến dịch chống khủng bố diễn ra.
Theo tuyên bố của BBC, 2 phóng viên đã tới Ảrập Xêút hồi tuần trước, đưa tin về các cuộc tấn công khủng bố tại thành phố Khobar và các sự kiện khác. Gardner đang được điều trị trong bệnh viện ở Riyadh. 
Người phát ngôn Văn phòng Đối ngoại thông báo Đại sứ Anh tại Ảrập Xêút đang có mặt tại bệnh viện. Về phần mình, Đại sứ Ảrập Xêút tại Anh, Hoàng thân Turki al-Faisal, đã gửi "lời chia buồn chân thành nhất" tới gia đình Cumbers và Gardner. "Tôi và nhiều người dân vương quốc vùng Vịnh biết Frank Gardner là một nhà báo rất được coi trọng", nhà ngoại giao nói. "Ông luôn theo đuổi sự thật đằng sau tội ác của Al-Qaeda, vốn luôn ám ảnh chúng tôi, và chúng tôi cầu mong ông sớm bình phục và trở về với gia đình ở Anh an toàn".
Theo bản tin của BBC, vụ tấn công 2 phóng viên chứng tỏ thực tế những gì họ đang cố gắng đưa tin - rằng Al-Qaeda đang biến Ảrập Xêút thành một địa điểm ngày một nguy hiểm với người nước ngoài. Vụ việc xảy ra 1 tuần sau cuộc khủng hoảng con tin ở Khobar, trong đó 22 người thiệt mạng. Bản tin của Gardner và Cumbers gửi về từ Ảrập Xêút đã nói đến không khí hoảng sợ mới trong những người nước ngoài làm việc tại đây.
Văn phòng Đối ngoại Anh khuyến cáo các công dân không nên tới Ảrập Xêút, trừ trường hợp cấp bách. 
Theo giới phân tích, các phần tử cực đoan Hồi giáo có thể đang nhằm vào người nước ngoài và ngành dầu mỏ ở vương quốc vùng Vịnh để làm suy yếu quyền lực của Hoàng gia. Vụ khủng hoảng Khobar đã làm giá dầu tăng tới mức kỷ lục, trước khi các nước sản xuất cam kết tăng sản lượng.

