Israel giết hai quan chức cấp cao Hamas 
Quân đội Israel nói các cuộc không kích của họ ở Dải Gaza đã khiến hai quan chức cấp cao đóng vai trò "bộ trưởng" trong lực lượng Hamas thiệt mạng.
"Một máy bay của Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) tối nay đã tiêu diệt Jawad Abu Shamala, Bộ trưởng Kinh tế của tổ chức khủng bố Hamas", IDF hôm 10/10 ra tuyên bố cho hay.
Zakaria Abu Ma'amr, "đứng đầu Bộ Quan hệ Quốc gia của tổ chức khủng bố Hamas ở Gaza" bị tiêu diệt trong cuộc không kích khác, theo quân đội Israel.
IDF cho biết Abu Shamala chịu trách nhiệm "tài trợ và chỉ đạo khủng bố", trong khi Abu Ma'amr "tham gia việc ra quyết định của tổ chức và lên kế hoạch cho nhiều hành động chống lại an ninh của nhà nước Israel".
Hamas sau đó xác nhận cái chết của hai quan chức này, nói rằng họ đã "tử vì đạo do vụ đánh bom của lực lượng chiếm đóng Do Thái".
Hamas, kiểm soát Dải Gaza, hôm 7/10 tập kích bằng hàng nghìn quả rocket và đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển, tấn công đồng loạt nhiều thị trấn, khu định cư Israel. Israel tuyên bố tình trạng chiến tranh, tấn công đáp trả các mục tiêu ở Dải Gaza. Giao tranh giữa hai bên đã khiến hơn 1.900 người thiệt mạng, khoảng 7.000 người bị thương tính đến ngày 10/10.
Quan chức Israel cho biết có khoảng 100-150 người đang bị Hamas giữ làm con tin ở Gaza.
Chiến đấu cơ Israel tấn công 250 mục tiêu ở khu vực al-Furkan của thành phố Gaza từ 9/10 đến 10/10. IDF mô tả khu vực này là "ổ khủng bố" và Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã tuyên bố các cuộc không kích sẽ "tiếp tục bằng toàn bộ sức mạnh".
Bên cạnh các cuộc không kích vào vùng lãnh thổ đông dân cư, Bộ trưởng Quốc phòng Israel đã lệnh bao vây hoàn toàn Gaza, cắt nguồn cung điện, lương thực, nước sạch và nhiên liệu. Dải Gaza là nơi có 2,3 triệu dân Palestine sinh sống, vốn phụ thuộc vào các nguồn tiếp tế từ bên ngoài qua lãnh thổ Israel.
Phát ngôn viên quân đội Israel hôm 10/10 tuyên bố các cơ quan dân sự ở Dải Gaza đều là mục tiêu hợp pháp.
Liên Hợp Quốc và Liên minh châu Âu cho rằng Israel có quyền đáp trả, nhưng kêu gọi nước này tuân thủ luật pháp quốc tế. "Luật nhân đạo quốc tế rất rõ ràng. Trong khi tấn công vẫn cần phải luôn chú ý giữ an toàn cho dân thường và các cơ sở dân sự", ông Volker Turk, Cao ủy Liên Hợp Quốc về nhân quyền, nói ngày 10/10.
Huyền Lê (Theo Politico, RT)
