BBC thuê vệ sĩ cho các phóng viên
Hãng truyền thông của Anh đã quyết định tuyển những vệ sĩ có vũ trang từ các nước phương Tây trong trường hợp đặc biệt, để bảo vệ những nhân viên của họ làm việc tại các khu vực nguy hiểm. 
Tuyên bố trên được đưa ra hôm qua, sau khi các tay súng tấn công nhóm làm phim của BBC tại Riyadh, Ảrập Xêút, khiến nhà quay phim Simon Cumbers thiệt mạng và Frank Gardner bị thương nặng. 
Một phát ngôn viên của BBC nói rằng chính sách mới này đã được bàn thảo 6 tháng qua, chứ không phải được đưa ra vì vụ tấn công kể trên. 
Hiện BBC đã tuyển người bảo vệ các cơ sở của họ. Tại một số khu vực nguy hiểm, các nhóm nhân viên của hãng này luôn có sự bảo vệ của những dân quân địa phương có vũ trang nhưng chưa thuê các tay súng hộ tống phóng viên khi tác nghiệp. 
Sự thay đổi trên của BBC có thể gây thêm tranh cãi liệu các phóng viên có nên mang theo vũ khí để tự vệ trong một số trường hợp nguy hiểm hay không. 
Người phát ngôn CNN cho hay từ lâu đã có lực lượng an ninh có vũ trang hộ tống các phóng viên của họ ở những khu vực nguy hiểm. Có một trường hợp, xe của các phóng viên CNN bị tấn công, các nhân viên bảo vệ đã bắn trả và chiếc xe chạy thoát. Trong một trường hợp khác, hai phóng viên CNN bị bắn chết vì không có nhân viên bảo vệ. 

