Mỹ - Libya có thể khôi phục quan hệ vào cuối năm
Hôm qua, một nhóm 7 hạ nghị sĩ Mỹ do ông Curt Weldon dẫn đầu đã tới thủ đô Tripoli. Ông tuyên bố rằng quan hệ song phương giữa Washington với quốc gia Bắc Phi này nhiều khả năng sẽ được thiết lập lại vào cuối năm nay.
Đây là lần thứ hai đoàn đại biểu Quốc hội Mỹ tới thăm Libya trong vòng một tháng qua. Hôm nay, nhóm của nghị sĩ Curt Weldon sẽ có cuộc gặp với Tổng thống nước chủ nhà Muammar Gadhafi và Thủ tướng Shokri Ghanem.
Mới đây, bài phát biểu bất ngờ của ông Ghanem phủ nhận việc Libya có trách nhiệm trong vụ đánh bom Lockerbie năm 1988 đã suýt gây sóng gió cho quan hệ Washington - Tripoli, vốn vừa mới được khởi động lại. Ngay sau đó, giới chức Libya đã phải lên tiếng cải chính tuyên bố của thủ tướng và khẳng định, họ vẫn nhận trách nhiệm về vụ tấn công trên.
Tuần trước, Mỹ đã cho huỷ bỏ lệnh hạn chế đi du lịch tới Libya từng được áp dụng trong suốt 23 năm qua và mời các công ty trong nước quay lại Bắc Phi tìm cơ hội làm ăn. Mỹ cũng khuyến khích Tripoli mở một văn phòng ngoại giao tại Washington ở cấp độ thấp hơn đại sứ quán.
Tổng thống Muammar Gadhafi đã đồng ý dỡ bỏ chương trình hạt nhân của Libya dưới sự sự giám sát của Mỹ, Anh và Liên Hợp Quốc để đổi lại việc bình thường hoá quan hệ với phương Tây, đặc biệt là Washington.
Libya huỷ bỏ chương trình vũ khí hủy diệt(22/12/2003)
Libya ở giai đoạn đầu của chương trình hạt nhân(30/12/2003)
Libya cho phép thanh sát các địa điểm hạt nhân(29/12/2003)
Giám đốc IAEA đến Libya(27/12/2003)
Libya đối mặt với kiểm tra hạt nhân sớm(23/12/2003)

