Ông Putin chỉ định tân ngoại trưởng
Tổng thống Nga kết thúc quá trình cải tổ nội các hôm nay bằng việc bổ nhiệm đại sứ Nga tại LHQ Sergey Lavrov vào vị trí người đứng đầu cơ quan ngoại giao đồng thời thay phần lớn bộ trưởng. Theo các chuyên gia, động thái của ông Putin nhằm củng cố uy tín trước cuộc chạy đua vào điện Kremlin ngày 14/3.
Ông Lavrov năm nay 53 tuổi và là một nhà ngoại giao chuyên nghiệp. Ông đại diện Nga tại Liên Hợp Quốc kể từ năm 1994. 
Người tiền nhiệm của ông Lavrov, Igor Ivanov, trước đây thường bị các nhà phân tích và nhiều tờ báo chỉ trích vì quan điểm diều hâu đối với phương Tây và bồ câu đối với Saddam Hussein. Trong nội các mới, Ivanov giữ chức thư ký Hội đồng An ninh. 
Trong lần thay đổi này, ông Putin tái bổ nhiệm một số bộ trưởng cũ như Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov, Bộ trưởng Tài chính Alexei Kudrin, Bộ trưởng Kinh tế German Gref và Bộ trưởng Tình trạng khẩn cấp Sergei Shoigu. 
Trong khi chính quyền cũ có tới 6 phó thủ tướng thì nội các mới sẽ chỉ còn một là Alexander Zhukov, nguyên là một nhà lập pháp. 
Với việc giảm số thành viên chính phủ từ 30 xuống 17, Tổng thống Putin muốn chứng tỏ với các cử tri rằng bộ máy lãnh đạo trọng yếu tương lai sẽ gọn nhẹ, không còn cồng kềnh như trước. 
Ông Putin được dự đoán sẽ chắc chắn giành thắng lợi trong cuộc bầu cử chủ nhật tuần này. Trong các cuộc thăm dò ý kiến thời gian gần đây, tỷ lệ củng hộ ông luôn dao động ở mức 70%.
Diễn biến bầu cử tổng thống Nga(01/03/2004)
Putin: Không có nền dân chủ nào là hoàn hảo(16/03/2004)
Các quan sát viên châu Âu chỉ trích bầu cử Nga(16/03/2004)
Tổng thống Nga Putin dễ dàng đánh bại các đối thủ(15/03/2004)
Tỷ lệ đi bầu tổng thống ở Nga vượt qua mức 50%(14/03/2004)

