Nhà khoa học Nga bị tuyên án 15 năm tù
Toà án Nga hôm nay tuyên án 15 năm tù với chuyên gia vũ khí hạt nhân Igor Sutyagin vì tội phản quốc. Ông này đã chuyển thông tin quân sự mật cho Alternative Futures, công ty Anh làm vỏ bọc cho CIA. Nhà khoa học có 10 ngày để kháng cáo lên Toà án tối cao.
Án tù được tính từ tháng 10/1999 khi Sutyagin bị bắt. 
Trước đó, ban công tố đề xuất mức án 17 năm tù cho nhà khoa học 39 tuổi - gần với án phạt cao nhất với tội phản quốc. 
Bác bỏ cáo buộc làm gián điệp, nhà khoa học khẳng định viết phân tích dựa trên các thông tin được công bố. Luật sư bào chữa cho rằng bồi thẩm đoàn gồm 12 thành viên đã chịu sức ép và nằm dưới sự chỉ đạo của một thẩm phán luôn phớt lờ các lập luận quan trọng - thông tin do Sutyagin tiết lộ hoàn toàn công khai. Cả 12 hội thẩm đều kết luận nhà khoa học đã chuyển thông tin mật về máy bay chiến đấu và tàu ngầm chạy năng lượng hạt nhân cho phương tây. 
Hôm qua, Tổ chức Quan sát Nhân quyền cho rằng FSB đã gây sức ép kết tội Sutyagin sau khi nhà khoa học Valentin Danilov - bị cáo buộc làm gián điệp cho Trung Quốc - được trắng án hồi tháng 12 năm ngoái. Kết luận này đã làm nhiều quan chức cao cấp của FSB đặt câu hỏi về năng lực của những ban bồi thẩm giải quyết các vụ việc như vậy.

