Tai nạn và thiên tai khắp thế giới
Tính đến hôm qua có hơn 200 người thiệt mạng do lũ lụt tại Afghanistan. Cùng thời gian đó xảy ra vụ sập cầu ở Mexico, ngộ độc rượu ở Sudan, động đất tại Nhật Bản, gió lốc tại Bangladesh, lật xe ở Pakistan... làm chết và bị thương nhiều người.
Khu vực chịu thiệt hại nặng nề nhất do thiên tai ở Afghanistan là tỉnh miền trung Uruzgan. Ngoài ra, các tỉnh Farah, Herat, Ghor và Faryab cũng bị ảnh hưởng vì lũ lụt. Theo giới chức địa phương, hàng nghìn ngôi nhà bị phá huỷ và còn rất nhiều người mất tích. Nước lũ từ những con sông đã tràn ngập các cánh đồng và cuốn trôi gia súc của người dân.
Trực thăng quân sự Mỹ tham gia hoạt động cứu hộ và cứu được khoảng 250 người. Chương trình lương thực thế giới của Liên Hợp Quốc (WFP) cũng bắt đầu gửi hàng cứu trợ tới Afghanistan. Tháng trước, WFP từng cảnh báo Afghanistan sẽ phải đối mặt với một thảm hoạ do băng tuyết tan nhanh sau một mùa đông tồi tệ nhất nhiều thập kỷ qua ở nước này. 
Trận lũ quét tại Multan, Pakistan cuốn trôi một chiếc xe chở khách xuống sông làm chết 41 người. Những người này đang trên đường trở về nhà, sau khi đi lễ một ngôi đền Hồi giáo ở khu vực miền núi hẻo lánh thuộc miền trung, hôm thứ bảy.
Chiếc xe đang vượt lòng sông đoạn gần con đường bụi bặm ở Dera Ghazi Khan thì cơn lũ quét từ trên núi ập tới. Lực lượng cứu hộ đã tìm thấy 41 xác người. Có 28 hành khách may mắn sống sót vì bơi được vào bờ.
Còn cơn lốc xoáy hôm qua tại miền bắc Bangladesh làm chết 25 người và gần 500 người bị thương. Trận cuồng phong xảy ra ở quận Gaibandha, phía bắc thủ đô Dhaka, thổi bay hàng nghìn ngôi nhà lợp mái tranh của người dân địa phương. Lực lượng cứu hộ tìm thấy 18 thi thể người thiệt mạng do cây và nhà đổ. Có 7 nạn nhân bị thương chết trên đường đi cấp cứu.
Tại Sudan, Bộ Nội vụ nước này hôm qua cho biết 21 người chết và 6 người khác bị mù sau khi uống một loại rượu lậu. Cảnh sát đang mở chiến dịch truy quét các cơ sở sản xuất rượu bất hợp pháp và khuyến cáo người dân về sự nguy hiểm của loại đồ uống này.
Hoạt động buôn bán rượu bị cấm ở vùng miền bắc Sudan theo luật Hồi giáo Sharia. Nhưng những người miền nam không theo đạo Hồi sống quanh thủ đô Khartoum lại thường tự tổ chức chưng cất rượu để uống và không hề quan tâm đến các điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm.
Tai nạn tại Mexico xảy ra khi một cây cầu đường bộ ở Tapijulapa bị sập hôm chủ nhật. Nguyên nhân tai nạn là do có quá nhiều người tập trung trên cầu khi họ đang trên đường tới tham dự một lễ hội tôn giáo. Bốn người thiệt mạng sau khi bị rơi từ trên cầu xuống khe núi lởm chởm bên dưới. Ngoài ra còn có 37 người bị thương.
Cuối tuần qua còn xảy ra nổ khí gas trong một hầm mỏ ở Trung Quốc làm chết 59 người và trận động đất mạnh 7 độ richter trên đảo Kyushu, Nhật Bản, làm một người chết và hơn 400 người bị thương.

