Khoảnh khắc thiết giáp Nga trúng hỏa lực Ukraine 
Video được truyền hình quân đội Nga công bố cho thấy thiết giáp BMP-3 trúng đạn khi giao tranh với lực lượng Ukraine, nhưng kíp xe may mắn sống sót.
Truyền hình quân đội Nga Zvezda hôm nay công bố video xe chiến đấu bộ binh BMP-3 trong một đơn vị hải quân đánh bộ thuộc Hạm đội Thái Bình Dương trúng đạn chống tăng khi giao tranh với lực lượng Ukraine trong trận đánh hồi tháng 8.
Trong video, chiếc BMP-3 đang khai hỏa về phía đối phương thì trúng một quả đạn chống tăng bắn trực diện vào tháp pháo, gây ra vụ nổ lớn.
"Kíp xe thiết giáp khi trúng hỏa lực như vậy thường sẽ có thương vong, nhưng cả 5 người chúng tôi trên xe đều sống sót", Yary, một thành viên trên chiếc BMP-3, kể lại. Binh sĩ này cho hay sau khi trúng đạn, kíp xe BMP-3 nhanh chóng được sơ tán về hậu phương dưới sự yểm trợ của xe tăng.
Các thành viên kíp xe BMP-3 bị thương với mức độ khác nhau, trong đó một người trúng nhiều mảnh văng và phải nằm viện điều trị. Những người còn lại nhanh chóng xuất viện và trở lại chiến trường sau thời gian ngắn.
BMP-3 là xe chiến đấu bộ binh được Liên Xô biên chế từ năm 1987 và xuất hiện trong lực lượng nhiều nước hiện nay. Tổ lái 3 người gồm trưởng xe, pháo thủ và lái xe, ngoài ra xe có thể chở được 7 lính bộ binh trong khoang chiến đấu.
BMP-3 được trang bị giáp thép và hợp kim nhôm dày 35 mm ở mặt trước, cùng khả năng chống chịu đạn 12,7 mm trở xuống ở từ mọi hướng. Vũ khí chính của xe là pháo nòng rãnh xoắn 2A70 cỡ 100 mm, pháo tự động 2A72 cỡ 30 mm và súng máy PKT cỡ 7,62 mm.
Trước khi chiến sự nổ ra tại Ukraine, quân đội Nga vận hành khoảng 720 xe BMP-3, đặt hàng thêm hàng trăm xe và đang tiến hành hiện đại hóa lượng lớn trong số này. Nhiều chiếc BMP-3 đã bị phá hủy vì hỏa lực chống tăng của Ukraine trong hơn 8 tháng chiến sự.
Vũ Anh (Theo Zvezda)
