Tổng thống cánh tả đầu tiên của Uruguay nhậm chức
Hôm qua, ông Tabare Vazquez làm lễ tuyên thệ nhậm chức tổng thống tại thủ đô Montevideo với sự tham dự của một số nhà lãnh đạo cánh tả Nam Mỹ. Việc đầu tiên của tân tổng thống Uruguay là khôi phục đầy đủ mối quan hệ ngoại giao với Cuba.
Ông Tabare Vazquez, ứng viên của liên minh Frente Amplio, giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống ngày 31/10 năm ngoái. Sự kiện này chấm dứt gần 180 năm thống trị của chế độ có 2 đảng chính là Colorado và Dân tộc. Tân tổng thống Vazquez cam kết tôn trọng hiến pháp và sẽ "làm việc không mệt mỏi" vì nhân dân Uruguay.
Tham dự lễ tuyên thệ của ông Vazquez có Tổng thống Brazil Luiz Ignacio Lula da Silva, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez và Tổng thống Argentina Nestor Kirchner cùng nhiều quan khách quốc tế. Sau sự kiện này Uruguay trở thành quốc gia thứ 5 tại Nam Mỹ có chính quyền thuộc phe cánh tả. 
Tân tổng thống Tabare Vazquez cho rằng, mối quan hệ gần gũi giữa hai nước Uruguay và Cuba, vốn lâm vào căng thẳng năm 2002, hoàn toàn không nên bị đổ vỡ. Chủ tịch Cuba Fidel Castro phải huỷ bỏ chuyến đi dự lễ tại Uruguay vào phút chót vì vấn đề sức khoẻ.
Uruguay cắt quan hệ ngoại giao với Cuba 3 năm trước dưới thời Tổng thống Jorge Battle, sau khi Chủ tịch Fidel Castro cáo buộc ông là kẻ phản bội ủng hộ nỗ lực của Mỹ trong việc chỉ trích tình hình nhân quyền Cuba.
Ngoại trưởng Cuba Felipe Perez Roque đã tới Montevideo tham dự lễ nhậm chức của tổng thống Uruguay. Ông cùng người đồng cấp nước chủ nhà Reinaldo Gargano sau đó ký hiệp định khôi phục quan hệ ngoại giao song phương.
Tổng thống Tabare Vazquez, 65 tuổi, từng làm thị trưởng thành phố Montevideo. Ông xuất thân là một chuyên gia về ung thư. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli đã chúc mừng lễ nhậm chức của ông Vazquez và tuyên bố, Mỹ vẫn coi Uruguay là "một đối tác và người bạn quan trọng".

