Bộ trưởng Quốc phòng Nga thăm tập trận Nga - Trung
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov đã lên đường đến thành phố Thanh Đảo của Trung Quốc để tham dự đợt ba cuộc tập trận chung đầu tiên giữa hai nước. 
"Ivanov sẽ theo dõi hoạt động đổ bộ và chiếm giữ bờ biển tại trường bắn Lanyatai dài 120 km tại Thanh Đảo", một nguồn tin Bộ Quốc phòng Nga cho hay. 
Ivanov cũng sẽ hội đàm với một số người đồng nhiệm cấp cao của trong Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO) tại Duy Phường, tỉnh Sơn Đông.
Các bộ trưởng quốc phòng và các chuyên gia quân sự của SCO, gồm Nga, Trung Quốc, Uzbekistan, Kazakhstan, Kyrgyzstan và Tajikistan, và các đại sứ của họ đã được mời tham dự các cuộc diễn tập. 
Bộ Quốc phòng Nga cho biết các cuộc tập trận chung nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác an ninh và quân sự giữa hai lực lượng vũ trang trong cuộc chiến chống khủng bố và các phần tử cực đoan đồng thời giải quyết các cuộc khủng hoảng khu vực.
Cuộc tập trận chung lần đầu tiên giữa Nga - Trung đã bước sang giai đoạn ba với sự tham gia của 7.000 binh sĩ Trung Quốc và 1.800 quân nhân Nga cùng các tàu chiến, phản lực cơ chiến đấu và xe tăng lội nước.

