CHDCND Triều Tiên 'bắn thử tên lửa mới'
Washington hôm qua cho rằng, Bình Nhưỡng mới bắn thử nghiệm một quả tên lửa tầm ngắn trên biển Nhật Bản. Trong khi đó, CHDCND Triều Tiên không có tuyên bố nào xác nhận sự kiện này.
Đài NHK của Nhật Bản cho biết, quả tên lửa đã được bắn lên từ bờ biển phía đông của CHDCND Triều Tiên và bay khoảng 100 km thì rơi xuống biển. Kênh truyền hình này cho biết thêm, Mỹ thông báo tin về vụ bắn thử của Bình Nhưỡng cho Nhật Bản và Hàn Quốc. Còn theo hãng thông tấn Jiji cũng của Nhật Bản, vụ bắn thử được thực hiện vào khoảng 23h GMT thứ bảy (6h giờ Hà Nội hôm qua).
Nhà Trắng khẳng định không hề ngạc nhiên trước sự kiện trên vì trước đây Bắc Triều Tiên từng thử các loại tên lửa và gặp một số thất bại. Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố: "Rõ ràng Bắc Triều Tiên đã tiến hành một vụ phóng tên lửa tầm ngắn trên biển Nhật Bản hôm 1/5. Chúng tôi đang tiếp tục tìm hiểu sự kiện này".
Cũng theo giới chức Mỹ, vụ bắn thử tên lửa của CHDCND Triều Tiên không gây ra mối đe doạ nào cho an ninh của khu vực, nhưng hành động này sẽ gây khó khăn cho những nỗ lực nhằm tái khởi động vòng đàm phán mới về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. 
Washington hậu thuẫn cho vòng đàm phán quốc tế 6 bên về chương trình hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, các cuộc thương thuyết về vấn đề này với sự tham gia của hai miền Triều Tiên cùng Mỹ, Trung Quốc, Nga và Nhật Bản đã lâm vào bế tắc kể từ năm ngoái.
CHDCND Triều Tiên từng gây chấn động các nước láng giềng vào năm 1998, khi họ cho bắn thử một quả tên lửa tầm xa Taepodong-1 vượt qua không phận Nhật Bản và rơi xuống Thái Bình Dương. Kể từ đó, Bình Nhưỡng tiếp tục cho thử một số loại tên lửa tầm ngắn.

