Mỹ sắp triệt thoái khỏi 13 căn cứ tại Đức
Sở chỉ huy quân Mỹ tại châu Âu hôm qua cho biết, họ sẽ trả 11 căn cứ tại Wuerzburg, vùng Bavaria miền nam Đức, cho chính phủ sở tại vào tháng 9/2007. Hai căn cứ khác gần đó cũng sẽ đóng cửa trong năm tiếp theo.
Kế hoạch trên là một phần trong chiến dịch tái bố trí lực lượng quân đội của Mỹ trên phạm vi toàn thế giới. Lầu Năm Góc cho hay, sự thay đổi này sẽ ảnh hưởng đến 6.100 binh sĩ và 11.000 thành viên gia đình họ, cùng khoảng 1.000 nhân viên dân sự và 1.000 người địa phương làm việc cho quân đội.
Theo kế hoạch mới, Washington sẽ vẫn giữ lại những cơ sở quy mô lớn như căn cứ không quân Ramstein, một trung tâm trong cuộc chiến Iraq và Afghanistan vừa qua, nhưng sẽ cho hồi hương nhiều đơn vị. Đồng thời họ sẽ cho mở những căn cứ nhỏ và linh hoạt hơn ở nước ngoài, nhằm đối phó với những mối đe doạ mới như chủ nghĩa khủng bố quốc tế.
Những căn cứ quân sự mới của Mỹ ở nước ngoài cũng sẽ thực hiện chế độ luân chuyển binh sĩ trong thời gian ngắn hơn so với trước, ngoài ra trong đó sẽ không có các trường học và nhà ở dành cho hộ gia đình quân nhân vốn rất phổ biến trong các căn cứ thời Chiến tranh Lạnh.

