Nối lại cuộc đàm phán 6 bên về hạt nhân
Hôm nay, cuộc thương thuyết nhằm chấm dứt chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên mở màn tại Bắc Kinh, sau hơn một tháng tạm nghỉ. Nhưng triển vọng lần này không rõ ràng do Bình Nhưỡng vẫn kiên quyết đòi quyền sử dụng chương trình hạt nhân dân sự.
Các trưởng đoàn của Trung Quốc, Nhật Bản, Nga, Mỹ và hai miền Triều Tiên tề tựu tại nhà khách chính phủ ở Bắc Kinh, để tiếp tục phần hai vòng 4 của cuộc đàm phán kể từ năm 2003. Hiện chưa xác định được thời điểm sẽ kết thúc các cuộc thương thuyết lần này.
Tuy nhiên, trưởng đoàn Mỹ Christopher Hill cho rằng, đợt đàm phán mới sẽ có thời gian ngắn hơn so với lần trước. Các cuộc thương thuyết hồi tháng trước kéo dài trong suốt 13 ngày mà các bên vẫn không đạt được thoả thuận chung.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao nước chủ nhà Trung Quốc thông báo, phiên họp khai mạc của cuộc đàm phán tập trung vào các vấn đề mang tính thủ tục và diễn ra trong "bầu không khí thân thiện, thể hiện sự tôn trọng lẫn nhau". 
Nhưng ông cũng thừa nhận thế bế tắc xung quanh yêu cầu của Bình Nhưỡng đòi được duy trì chương trình hạt nhân dân sự của mình.
Trưởng đoàn đàm phán CHDCND Triều Tiên Kim Gye Gwan trước đó tuyên bố tại Bình Nhưỡng rằng, nước ông sẽ không chấp nhận bất cứ sự ngăn cản nào đối với quyền được thực hiện các chương trình hạt nhân mang mục đích hoà bình.

