Thủ tướng Israel quyết tâm rút khỏi Gaza
Ông Ariel Sharon hôm qua khẳng định sẽ hoàn tất kế hoạch rút khỏi Dải Gaza trong năm sau, dù mất đi một đối tác quan trọng trong chính phủ liên minh. Thủ tướng Israel cho biết không còn lựa chọn nào khác ngoài nỗ lực mở rộng liên minh với Công đảng hoặc các đảng tôn giáo. 
Hôm 1/12, ông Sharon cách chức toàn bộ 5 bộ trưởng của đảng Shinui, sau khi đảng thế tục này bỏ phiếu phản đối dự thảo ngân sách quốc gia năm 2005 tại Quốc hội. 
Mặc dù không còn có mặt trong chính phủ, nhưng Chủ tịch Shinui Tommy Lapid khẳng định đảng này vẫn ủng hộ Likud trong những vấn đề liên quan đến rút quân khỏi Gaza. 
Vì đảng cầm quyền chỉ nắm 40 trong tổng số 120 ghế nghị sĩ, Thủ tướng Israel giờ sẽ phải tìm kiếm sự ủng hộ từ Công đảng hoặc các đảng tôn giáo. Nếu giành được sự ủng hộ của Công đảng, chắc chắn ông Sharon sẽ giành được sự ủng hộ cho kế hoạch rút khỏi Gaza. Tuy nhiên, để làm được việc này, nhà lãnh đạo Do Thái phải vượt qua được sự phản đối mạnh mẽ bên trong Likud. 
Thách thức đầu tiên với Thủ tướng Sharon là cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm tại Quốc hội về nền kinh tế ngày 6/12 tới. Vì vậy, người ta cho rằng nhà lãnh đạo Do Thái muốn hoàn tất một thoả thuận liên minh mới vào hôm đó. Có thể ông Sharon sẽ vượt qua với sự ủng hộ của Công đảng. Tuy nhiên, cuộc bỏ phiếu cho thấy tính dễ tổn thương với Thủ tướng Israel và nguy cơ bầu cử sớm. 
Bên cạnh Công đảng, ông Sharon có thể thuyết phục thành viên đảng tôn giáo nhỏ Đoàn kết Do Thái Torah để cùng ông ủng hộ trợ cấp cho các nhóm tôn giáo. 
Tuy nhiên, một bộ phận trong Công đảng có thể thấy không thoải mái khi làm việc với những đảng tôn giáo. Vài thành viên đảng này cũng phản đối kế hoạch cắt giảm chi tiêu xã hội trong dự thảo ngân sách 2005. 
Trong một diễn biến khác, các nhà lãnh đạo Fatah lên án quyết định ra tranh cử tổng thống Palestine của thủ lĩnh intifada Marwan Barghouti là gây chia rẽ. 
Mỹ cũng tỏ ý lo ngại. "Chúng tôi thấy ghế ứng viên của ông ta có rất nhiều vấn đề", một quan chức Bộ Ngoại giao khẳng định. "Làm sao một người ngồi trong tù lại có thể điều hành chính quyền Palestine và có những cam kết trong lộ trình hoà bình". 
Ông Mahmoud Abbas đã chỉ trích phong trào nổi dậy Palestine là một sai lầm và muốn trấn áp bạo lực để tổ chức hội đàm hoà bình với Israel. Nếu Chủ tịch PLO thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống Palestine sắp tới, thì nỗ lực khởi động tiến trình hoà bình đang bị đóng băng do Mỹ đứng đầu sẽ không có kết quả. 
Cũng hôm qua, ông Abbas gặp các thủ lĩnh Hamas tại Thành phố Gaza. Thủ lĩnh du kích Mahmud al-Zahar tuyên bố sẵn sàng thảo luận một lệnh ngừng bắn, tạm ngưng tấn công Israel nếu Tel Aviv ngừng các cuộc bố ráp để cuộc bầu cử ngày 9/1 diễn ra êm đẹp. 

