Người phụ nữ đầu tiên chinh phục Thái Bình Dương
Sau 73 ngày lênh đênh trên biển, vượt 8.000 km, cô gái 26 tuổi người Pháp, Maud Fontenoy, đã đặt chân tới đảo Hiva Oa cuối tuần qua, kết thúc cuộc hành trình một mình chèo thuyền vượt Thái Bình Dương. Cô là người phụ nữ đầu tiên trên thế giới làm được điều kỳ diệu này. 
Maud Fontenoy được các thổ dân ở đảo Hiva Oa chào đón.
Maud Fontenoy trên chiếc thuyền Oceor của mình.
Fontenoy bắt đầu cuộc hành trình từ Peru ngày 12/1, trên một chiếc thuyền được làm bằng gỗ tuyết tùng và sợi thuỷ tinh, dài 7,5 m có tên Oceor. Thuyền được trang bị thực phẩm, hệ thống khử muối cho nước, hệ thống điện thoại vệ tinh và các thiết bị định vị khác. Để vượt biển lần này, Maud đã chọn tuyến đường mà nhà thám hiểm người Nauy, Thor Heyerdahl, thực hiện năm 1947. Cách đây gần 60 năm, Heyerdahl và các cộng sự đã phải mất tới 101 ngày để hoàn tất cuộc hành trình trên một chiếc thuyền gỗ. 
Maud Fontenoy đã tới đảo Hiva Oa, phía nam Thái Bình Dương, sớm hơn thời hạn dự định một tháng. Người dân địa phương đã đón chị bằng một lễ hội truyền thống đầy màu sắc. Tổng thống Pháp, Jacques Chirac và Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin đã gửi điện chúc mừng ngay khi chị cập bến. Sau khi nghỉ ngơi tại Hiva Oa thuộc quần đảo Polynesia, chị sẽ tham dự một bữa tiệc khác và trở về Paris bằng máy bay. 
Fontenoy cũng đang giữ kỷ lục là người phụ nữ đầu tiên vượt biển Đại Tây Dương, theo hành trình từ tây sang đông. 

