26.000 người Indonesia sơ tán vì sợ núi lửa phun
Hàng chục nghìn người dân Sumatra đang di tản khỏi các sườn của núi lửa Talang trong nỗi sợ hãi, trong khi những tiếng nổ ầm ầm tiếp tục vang lên. Chính quyền địa phương nâng cảnh báo về khả năng núi lửa phun trào lên mức cao nhất.
Theo nhà hoả sơn học Surono thuộc trung tâm về núi lửa và địa vật lý tại thành phố Bandung, ngọn Talang có thể phun nham thạch bất cứ lúc nào. Tính đến nay có hơn 26.000 người sơ tán khỏi các sườn núi và khu vực bao quanh ngọn hoả sơn cao 2.690 mét nằm gần thành phố Padang, tỉnh Tây Sumatra, cách Jakarta khoảng 900 km về phía tây bắc. 
Dự kiến con số người phải di tản để tránh núi lửa sẽ còn tăng cao trong những ngày tới. Các nhân chứng cho biết họ nhìn thấy nhiều tia lửa đang bắn ra khỏi miệng núi Talang, dấu hiệu cho thấy nó đã sắp phun trào. 
Một nông dân 65 tuổi có tên Syafrudin kể lại sau khi bỏ chạy tới ở tạm trong khu lều ở làng Tanjung Aua: "Cứ như ngày tận thế vậy. Đầu tiên tôi nghe thấy tiếng nổ, sau đó mặt đất rung chuyển, tiếp theo là khói và những tia lửa. Tất cả chúng tôi kinh hãi bỏ chạy".
Những nhà nghiên cứu núi lửa cho biết, khói đã dâng cao tới một nghìn mét tính từ miệng núi và tro bụi bay xa hơn 10 km. Các nhà khoa học cũng cảnh báo hoạt động địa chấn tại Indonesia sẽ tăng cao trong thời gian tới.
Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono khuyến cáo người dân không nên coi việc có một loạt trận động đất trong thời gian gần đây và vụ sóng thần tháng 12 năm ngoái là một dấu hiệu về những thiên tai khác sắp xảy ra. Ông có kế hoạch đến thăm khu vực núi lửa đang hoạt động vào chiều nay.
Indonesia, đặc biệt là đảo Sumatra, hầu như ngày nào cũng xảy ra những cơn dư chấn kể từ trận động đất gây ra sóng thần ngày 26/12 năm ngoái. Mới đây nhất là trận động đất trên đảo Nias, ngoài khơi phía tây Sumatra, hôm 28/3 làm chết 676 người.

