Bình Nhưỡng muốn nối lại đàm phán 6 bên ngay lập tức
Chủ tịch Đại hội đồng LHQ Jean Ping hôm nay cho biết, Bắc Triều Tiên muốn khởi động lại các vòng đàm phán ngay lập tức nhưng yêu cầu các bên đáp ứng một số điều kiện nhất định.
Jean Ping cho biết Bình Nhưỡng vẫn đồng ý với cách thức tiến hành của các cuộc hội đàm. Ông còn cho biết giới chức Bắc Triều Tiên cũng cam kết không phổ biến vũ khí hạt nhân tại bán đảo Triều Tiên. 
"Bình Nhưỡng không chỉ nhất trí với các cách thức tiến hành hội đàm mà còn mong muốn các vòng đàm phán sáu bên nên khởi động ngay lập tức", Ping thông báo với Yonhap hôm nay, vài ngày sau chuyến công du Bắc Triều Tiên hồi tuần trước. 
"Cách duy nhất để nối lại đàm phán là từ bỏ các quan điểm đối nghịch và tạo một không khí thân thiện", Ping nhận định về khả năng nối lại đàm phán. 
Trước đó, Bình Nhưỡng đã yêu cầu Mỹ từ bỏ "chính sách thù địch" trước khi trở lại hội đàm. Trong khi đó, các nhà phân tích về Bắc Triều Tiên cũng cho hay Bình Nhưỡng muốn trở lại bàn đàm phán, nhất là từ khi Tổng thống Bush tái đắc cử. 
Bắc Triều Tiên, Hàn Quốc, Mỹ, Nhật, Nga và Trung Quốc đã tiến hành 3 vòng đàm phán mà không đạt được kết quả. Vòng đàm phán thứ 4 dự định diễn ra vào tháng 9 đã không tiến hành được do nhiều bất đồng. 

