An ninh thắt chặt trước trận Đức - Hà Lan
Người phát ngôn cảnh sát thành phố Porto Pedro Teles cho biết, lực lượng sĩ quan được triển khai tuần tra sẽ cao hơn con số 1.800 nhân viên làm nhiệm vụ ở đây trong ngày khai mạc. Các nhà tổ chức và cảnh sát mô tả trận Đức - Hà Lan là một trong 3 trận vòng bảng có "nguy cơ cao". 
"Chúng tôi sẽ không dung thứ và trừng phạt nghiêm khắc những người có thái độ bạo lực", ông Teles nhấn mạnh.
Hỗ trợ cảnh sát Bồ Đào Nha là 16 sĩ quan Đức và 11 sĩ quan Hà Lan. 
Khoảng 20.000 cổ động viên Hà Lan và 11.000 người Đức dự kiến sẽ có mặt tại sân vận động Dragao với sức chứa 52.000 chỗ ngồi. 
Những cổ động viên Anh vốn có truyền thống gây rắc rối nhưng đã không gây ra vụ việc gì đáng kể trong trận Anh - Pháp, một cuộc đấu "nguy cơ cao" ở Lisbon hôm chủ nhật. Trận Croatia - Anh ngày 21/6 tới ở Lisbon là cuộc đấu "nguy cơ cao" còn lại trong vòng bảng. 
Mặc dù nhà chức trách dám chắc rằng mọi trận đấu đều chứa đựng nhân tố nguy hiểm, nhưng họ cũng khẳng định mối đe doạ hooligan Anh, Đức và Hà Lan là nghiêm trọng nhất. Hà Lan cũng có lịch sử hooligan bóng đá. 

