Hình ảnh về hành trình của những kẻ đánh bom London
Cảnh sát hôm qua công bố hình ảnh camera an ninh ghi được về 4 kẻ đánh bom ở cùng một địa điểm, khi chúng bắt đầu cuộc hành trình của mình. 
4 nhân vật này khi đó vào nhà ga ở Luton vào lúc 7h20 sáng ngày 7/7 trên đường tới London. Cảnh sát cũng lần đầu tiên xác nhận tên của tất cả 4 kẻ đánh bom: Mohammed Sidique Khan - 30 tuổi, Shehzad Tanweer  22 tuổi, Hasib Mir Hussain  18 tuổi và Germaine Lindsay  19 tuổi.
Bức ảnh này được công bố, để dân chúng có thể cung cấp thêm thông tin về những hoạt động cuối cùng của 4 tên. 
3 vụ nổ trên các tàu điện ngầm London và một chiếc xe buýt, khiến ít nhất 55 người thiệt mạng. Hussain là người tiến hành vụ đánh bom xe buýt, khiến 13 người chết. Khan nổ bom ở đường Edgware, làm 6 người thiệt mạng. Tanweer thực hiện vụ nổ ở Aldgate, khiến 6 người chết. Và Liđsay - vụ nổ tại quảng trường Russel, làm 26 người thiệt mạng. 
Giới chức ở Pakistan cho biết họ tiến hành theo dõi hoạt động các trường dạy tôn giáo, sau khi có tin Tanweer từng học tại một những trường này hồi năm ngoái. 
Gia đình của những kẻ đánh bom đã đưa ra những tuyên bố bày tỏ nỗi đau của họ.
Vợ của Germaine Lindsay  Samantha Lewthwaite  phát biểu: Tôi đang cố gắng đối mặt với sự thật. Cả thế giới xung quanh tôi tan vỡ. Ý nghĩ của tôi ở bên gia đình các nạn nhân vụ thảm kịch không thể hiểu nổi này. 
Cha của Germaine Linsay cho biết ông ngạc nhiên về hoạt động của con tria mình. Nigel Lindsay, 45 tuổi, gần đây mới nối lại liên lạc với con trai sau nhiều năm. Ông nói rằng Germaine là một người ít nói và điềm tĩnh. Gia đình của Hussain bình luận: Ý nghĩ của chúng tôi ở bên những gia đình bị nạn và bản thân chúng tôi cũng phải sống với nỗi đau mất con trong hoàn cảnh khó khăn này.
Gia đình của Khan phát biểu: Chúng tôi đau lòng vì con trai mình đã bị tẩy não đến mức thực hiện một tội ác như vậy. 
Cậu của Tanweer trước đó đã cho biết là gia đình của nhân vật này cảm thấy sụp đổ khi nghe tin y tham gia vào vụ đánh bom. 
Cảnh sát Anh đang tìm kiếm những người có thể đã giúp những kẻ đánh bom thực hiện các vụ tấn công. Họ lục soát ngôi nhà ở Leeds có liên quan đến nhà hoá học Ai Cập Magdi Mahmoud al-Nashar, 33 tuổi. Al-Nashar bị bắt ở Cairo trong cuộc điều tra về vụ đánh bom. Nhân vật này bác bỏ mọi sự liên quan. 
Bộ Nội vụ Ai Cập tuyên bố những thông tin trên báo chí liên hệ al-Nashar với Al-Qaeda là vô căn cứ và dựa trên sự kết luận vội vàng. 
Các diễn biến khác:
- Cảnh sát tiến hành kiểm tra 10 địa chỉ ở Tây Yorkshire và một ở Aylesbury, Buckinghamshire. 
- Cảnh sát chất vấn một người đàn ông, bị bắt ngày 12/7, vị bị nghi ngờ kích động và chuẩn bị các hoạt động khủng bố, và giữ người này tại một đồn cảnh sát ở trung tâm London.
- Cảnh sát đã thu thập hơn 800 lời khai của nhân chứng và nhận 3.500 cuộc gọi từ đường dây nóng. 
- Xác chiếc xe buýt số 30 bị đánh bom đã được chuyển đi để tiến hành xét nghiệm.
- Hôm nay, nhiều lễ tưởng nhớ các nạn nhân do Hiệp hội Hồi giáo Anh tổ chức diễn ra ở Edinburg và Glasgow (xứ Scotland). 
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)

