Giám đốc sản xuất tin tức của CNN từ chức
Lo lắng rằng mạng lưới CNN sẽ chịu ảnh hưởng không tốt sau những nhận định gây tranh cãi trong Diễn đàn kinh tế thế giới Davos về việc quân lính Mỹ tấn công phóng viên tại Iraq, giám đốc bộ phận sản xuất tin tức Eason Jordan đã quyết định từ chức. 
Phát biểu tại Davos hôm 27/1, Jordan cho rằng quân đội Mỹ đã tấn công phóng viên ở Iraq. Tuy nhiên, trong lá thư gửi các đồng nghiệp hôm 11/2, Jordan cho hay những nhận định của ông đã "không được diễn đạt rõ ràng như ý muốn". 
Các nhà tổ chức diễn đàn từ chối đưa ra bản ghi âm những lời bình luận của Jordan. 
Trả lời phỏng vấn của Washington Post,Jordan cho hay bình luận của ông là để phản ứng lại một phát ngôn của một nhà lập pháp người Mỹ rằng 63 phóng viên bị giết hại tại Iraq chỉ là "những thiệt hại phụ". 
"Tôi cố gắng phân biệt giữa 'thiệt hại phụ' và những người đã bị giết theo nhiều cách khác nhau", Jordan nói. Ông đồng thời trích dẫn vụ quân đội bắn chết một nhà quay phim bên ngoài nhà tù Abu Ghraib và vụ việc Mỹ tấn công vào khách sạn Palestine tại Baghdad nơi có nhiều nhà báo nghỉ lại. 
Theo một bài báo trên tờ New York Times, Jordan cho hay quân lính "cả hai bên đều nhắm vào" phóng viên. Tuy nhiên, gần như ngay lập tức, ông sửa lại rằng "chính phủ Mỹ không hề có chính sách tấn công hoặc làm các nhà báo bị thương". 
Jordan giải thích rằng ông "chỉ có ý định nói rằng một số nhà báo đã bị quân đội Mỹ giết do không biết rằng những người đó là phóng viên", báo Times đưa tin. 
Trong lá đơn từ chức, Jordan đã bày tỏ sự kính trọng của ông đối với các thành viên quân đội Mỹ. 
Jordan, 44 tuổi, chịu trách nhiệm đưa tin về Iraq của CNN. Ông từng đưa vấn đề an toàn cho các phóng viên ra tranh cãi trước Lầu năm góc. 

