Nghị sĩ New Zealand diễu hành khoả thân
Dân chúng Auckland, thành phố lớn nhất New Zealand, được dịp mãn nhãn khi chính trị gia đảng Xanh Keith Locke diễu qua đường phố nơi đây với chỉ một chiếc quần lót và vô số hình vẽ trên cơ thể hôm qua. 
Với "bộ trang phục" bao gồm áo sơ mi trắng, càvạt xanh và áo khoác cũng màu xanh, Locke đã băng qua 500 m trên đường phố đông đúc ở Newmarket, ngoại ô Auckland trước con mắt hiếu kỳ của người dân và ống kính camera của các hãng truyền thông. 
Theo sau ông trong cuộc diễu hành là rất nhiều thành viên của đảng Xanh.
Trước đó, Locke hứa sẽ khoả thân nếu ứng cử viên của đảng Hành động cánh hữu Rodney Hide giành thắng lợi trong khu vực bầu cử quốc hội ở Epsom, Ạuckland. Không may cho ông, Hide đã nhận được đa số phiếu trong khu vực này. 
"Tôi phải thực hiện điều đó", Locke nói. "Những đảng viên đảng Xanh luôn giữ lời hứa". 

