Nga khẳng định không bán deuterium cho Iran
Bộ Ngoại giao Nga hôm qua ra tuyên bố, nước này không cung cấp chất deuterium - một hoạt chất làm tăng sức công phá của bom nguyên tử - cho Tehran, bác bỏ nghi ngờ rằng hai bên đang thương lượng về vụ trao đổi này. 
"Nga hợp tác với Iran trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử vì mục đích hòa bình, tuân thủ những cam kết liên chính phủ mà theo đó, Matxcơva không được phép cung cấp hydro nặng cho Tehran", thông cáo của Bộ Ngoại giao Nga có đoạn. 
Matxcơva đưa ra tuyên bố trên sau khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) nói rằng các mật vụ của Iran đang đàm phán với một công ty của Nga để mua deuterium, hay còn gọi là hydro nặng. 
Deuterium được dùng làm phân tử đánh dấu để điều tra quá trình sinh học, hóa học trong cơ thể con người cũng như trong các lò phản ứng làm lạnh bằng nước nặng mà Iran đang xây dựng. Tuy nhiên, deuterium cũng có thể kết hợp với tritium để làm tăng sức công phá trong các vụ nổ hạt nhân. Theo hiệp ước ký kết với IAEA, Iran phải thông báo lên cơ quan này nếu tìm mua deuterium. 
Nga đang giúp Tehran xây dựng một nhà máy hạt nhân trị giá 800 triệu USD tại thành phố Bushehr. 
Mỹ cáo buộc Iran sử dụng nhà máy này để che giấu tham vọng sản xuất bom nguyên tử. Vì thế, Washington hối thúc Nga từ bỏ dự án đó. Tuy nhiên, cả Matxcơva và Tehran đều bác bỏ cáo buộc của Mỹ và tuyên bố tiếp tục hợp tác. 

