Hai ông chủ Google lọt vào danh sách của Forbes
Sergey Brin và Larry Page, những người đồng sáng lập ra hãng tìm kiếm trực tuyến khổng lồ, lần đầu tiên thấy tên mình đứng trong hàng ngũ những thế lực giàu có nhất thế giới. Mặc dù chỉ cùng đứng thứ 552 trong bảng xếp hạng tỷ phú với số tài sản 1 tỷ USD, đây vẫn được coi là một bước thăng tiến lớn của dịch vụ này.
Tượng đài của ngành CNTT, Bill Gates, tiếp tục là người giàu nhất thế giới năm thứ 10 liên tiếp với số tài sản cá nhân 46 tỷ USD. Đuổi sát sau là Warren Buffett, Chủ tịch tập đoàn Berkshire Hathaway (chuyên về quần áo, đồ gia dụng). Trong số các đại gia công nghệ còn sót lại ở Top 10 năm nay, ngoài Gates, chỉ còn Paul Allen, một đối tác trong tập đoàn Microsoft với số tài sản 21 tỷ USD, đứng thứ 5. 
Lawrence Ellison, ông chủ của công ty phần mềm Oracle và Michael Dell, Chủ tịch của hãng sản xuất máy tính cùng tên, đã bị đẩy bật khỏi nhóm 10 đại tỷ phú để nhường chỗ cho những nhân vật mới, trong đó có Karl Albrecht, trùm tập đoàn bán lẻ Đức Aldi (23 tỷ USD, đứng thứ 3), hoàng tử Ảrập Xêút Alwaleed bin Talal (21,5 tỷ USD, đứng thứ 4). Các vị trí từ 6 đến 10 thuộc về năm thành viên của gia đình Walton, chủ sở hữu tập đoàn siêu thị Wal-Mart với tổng tài sản gộp lại xấp xỉ 100 tỷ USD. 
Những nhân vật nhiều tiền nhất thế giới tiếp tục chứng kiến hầu bao của mình phồng lên sau một năm làm ăn và sự tăng trưởng liên tục về giá cổ phiếu. Số cá nhân có tiền tỷ trong danh sách của Forbes hiện đã lên tới 587 người. Tổng tài sản của các tỷ phú gộp lại là 1,9 nghìn tỷ USD, tương đương với 1/5 giá trị của cả nền kinh tế Mỹ.
Năm nay danh sách của Forbes có thêm 64 tỷ phú mới, đáng chú ý là trong số này có một người đang mang lệnh truy nã, một người bị nghi ngờ buôn bán vũ khí trái phép và 3 đang ngồi tù.

