Thượng viện Mỹ không cho khai thác dầu ở Alaska 
Với tỷ lệ phiếu sát nút, Thượng viện Mỹ hôm qua chặn nỗ lực của một số thành viên đảng Cộng hòa muốn cho phép khoan dầu ở khu vực bảo tồn hoang dã quốc gia bang Alaska. 
Đây là một thất bại lớn cho thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Ted Stevens ở Alaska, một trong những thành viên hùng mạnh nhất trong Thượng viện, người đã hy vọng sẽ giành thêm phiếu bằng cách đưa xen biện pháp này vào dự luật chi tiêu về quốc phòng. Điều này buộc các thượng nghị sĩ vào thế khó: phải chọn giữa việc ủng hộ khoan dầu hay đi bỏ phiếu chống việc cấp tiền cho binh lính và các nạn nhân thiên tai.
Tuy nhiên, Stevens thiếu 3 phiếu và không đạt ý định của mình, vì để dự luật được đưa ra cuộc bỏ phiếu cuối cùng cần phải có 60 phiếu ủng hộ. Một số thành viên đảng Cộng hòa đứng về phía đảng Dân chủ để phản đối, lo ngại toàn bộ dự luật quốc phòng sẽ chỉ vì chuyện khoan dầu mà đổ bể. 
Phe Dân chủ cáo buộc ông Stevens đã lấy chuyện khai thác dầu để buộc dự luật chi tiêu quốc phòng làm "con tin". Chúng tôi đều nhất trí rằng chúng ta cần tiền cho các binh lính& Nhưng đây không phải là chuyện binh lính, thượng nghị sĩ đảng Dân chủ John Kerry bình luận. 
Việc cho phép khai thác dầu khí ở khu bảo tồn đã là mục tiêu của các công ty Mỹ trong một phần tư thế kỷ qua và là một ưu tiên của chính quyền Bush. Nhà Trắng tin rằng việc tiếp cận với nguồn dầu ước tính khoảng hơn 10 tỷ thùng dầu thô sẽ giúp Mỹ giảm phụ thuộc vào việc nhập khẩu, tạo công ăn việc làm và tăng thu nhập. 
Còn những người phản đối thì cảnh báo khai thác dầu sẽ làm tổn hại đến môi trường tự nhiên và nơi sinh sống của chim di cư, gấu bắc cực, tuần lộc.

