Mỹ và Bắc Triều Tiên hội đàm hạt nhân không chính thức
Quan chức Mỹ và Bắc Triều Tiên bàn bạc về những quan điểm trái ngược trong trong chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng hôm qua. Đây là một phần trong hội nghị không chính thức giữa 6 bên đàm phán hạt nhân nhằm phá vỡ thế bế tắc hơn một năm qua. 
"Nếu cuộc gặp gỡ có hiệu quả, chúng ta sẽ được thông báo về một ngày chính xác" để nối lại hội đàm 6 bên, một quan chức Mỹ cho hay. 
Cuộc hội đàm cũng tạo ra cơ hội hiếm hoi đối với quan chức hai bên đối thoại trực tiếp trong bối cảnh 5 nước bao gồm Mỹ, Nga, Trung Quốc, Nhật và Hàn Quốc nỗ lực thuyết phục Bắc Triều Tiên chấm dứt các chương trình hạt nhân. 
Hiện đại diện các nước trên tham gia hội nghị hai ngày diễn ra tại New York do Uỷ ban quốc gia về chính sách đối ngoại của Thượng viện Mỹ tổ chức. Trong phiên họp hôm qua, các đại biểu nêu quan điểm về đàm phán 6 bên để giải quyết vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng. Hôm nay, hội nghị dự định sẽ xoay quanh chủ đề "Liệu có cách nào vượt qua bế tắc không?".
Trong hơn một năm qua, Bình Nhưỡng đã tẩy chay các cuộc đàm phán. Giới chức Mỹ ngày càng tin rằng Bắc Triều Tiên muốn duy trì chương trình hạt nhân. Giới chức Mỹ cho hay Bình Nhưỡng có thể sở hữu ít nhất 8 đơn vị vũ khí hạt nhân. Báo chí Nhật hôm qua cho biết Bắc Triều Tiên vận hành lại hai lò phản ứng hạt nhân từng ngừng hoạt động từ năm 1994. 

