Mỹ bỏ tù nhà tài trợ cho Al-Qaeda 
Một giáo sĩ Yemen từng tuyên bố có quan hệ với Osama bin Laden hôm qua bị tuyên án 75 năm tù tại toà án liên bang ở New York. 
Sheikh Mohammed Ali Hassan al-Moayad bị kết án vì tội âm mưu ủng hộ cho mạng lưới Al-Qaeda và nhóm chiến binh Palestine Hamas. Tại một cuộc gặp với 2 nhân vật tay trong của FBI tại Đức, ông này hứa sẽ cấp hơn 2 triệu USD cho Hamas. Moayad bị cảnh sát Đức bắt hồi tháng 1/2003 và dẫn độ sang Mỹ. Nhân vật này phải gánh 5 tội danh và 15 năm tù cho mỗi tội. Ông ta cũng bị toà án liên bang phạt 1,25 triệu USD.
Thẩm phán Sterling Johnson tuyên bố các bằng chứng đã được ghi hình là không thể chối cãi. 
Một trong những người từng làm tay trong trong vụ này, Mohamed Alanssi, từng tìm tìm cách tự thiêu trước Nhà Trắng hồi tháng 11/2004. Anh này than phiền về cách đối xử của FBI với mình sau khi anh đã tham gia hỗ trợ một số cuộc điều tra.
Tại phiên toà, Alanssi đã quay sang làm nhân chứng cho bên biện, sau khi các công tố viên từ chối dùng anh làm nhân chứng. 
Hồi tháng 3, Moyad đã bị toà kết luận là có tội cùng với cố vấn của mình, Mohammed Mohsen Yahya Zayed, cũng là người Yemen. Zayed sẽ bị tuyên án vào tháng 9.

