Người Kurd tưởng niệm các nạn nhân thời Saddam 
Linh cữu của hơn 500 người Kurd, thiệt mạng trong đợt tấn công của các lực lượng dưới thời cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein những năm 1980, được đưa trở về miền Bắc để an táng hôm qua.
Sự kiện này diễn ra hai ngày trước khi Saddam bị đưa ra toà xét xử về nhiều tội danh, trong đó có vụ thảm sát người Kurd.
Những thi thể này được tìm thấy tại các hố chôn tập thể tại một sa mạc gần biên giới với Ảrập Xêút. Họ được cho là thuộc bộ tộc Barzani, nằm trong số khoảng 8.000 người bị quân đội của Saddam bao vây và đưa tới miền Nam.
Đây là lần đầu tiên những người Kurd biến mất dưới thời Saddam Hussein được đưa về quê nhà chôn cất, song đó chỉ là phần nổi của tảng băng. Theo bộ trưởng các vấn đề nhân quyền của người Kurd Mohammed Issanm, ít nhất 350.000 người đã mất tích vào thời kỳ đó. "Tôi cho rằng số còn lại sẽ được tìm thấy dưới những mồ chôn tập thể. Chúng tôi đã khai quật ra 284 mồ chôn như thế ở Iraq", ông nói.
Lãnh đạo của người Kurd Massoud Barzani và tổng thống Iraq đầu tiên thời hậu Saddam Hussein Jalal Talabani, cũng là một người Kurd, tham gia buổi lễ hôm qua.
Phiên toà xét xử Saddam và các quan chức chế độ cũ dự kiến diễn ra vào ngày mai. Saddam bị buộc tội có vai trò trong vụ dùng khí độc giết hại dân thường người Kurd năm 1988 ở Halabja và vụ thảm sát người Shiite ở miền Nam Iraq năm 1991. Nếu bị kết tội, Saddam có thể sẽ lãnh án tử hình.

