Tướng Mỹ trấn an đồng minh về Ukraine, Nga đẩy lùi nhiều cuộc tiến công
Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ tới Bỉ để tham dự cuộc họp của Nhóm Liên lạc Ukraine. Nga đẩy lùi nhiều đợt tiến công của Ukraine tại Kherson và Zaporizhzhia.
Theo Reuters, trong ngày 10/10, Tướng Charles Q. Brown, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, đã tới Brussels (Bỉ) để dự cuộc họp của Nhóm Liên lạc Ukraine. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mỹ Lloyd Austin cũng xuất hiện tại cuộc họp này.
Ông Brown sẽ có nhiệm vụ trấn an các đồng minh phương Tây về cam kết ủng hộ Ukraine của Washington, dù tình trạng chính trị của Mỹ vẫn tương đối hỗn loạn sau khi Chủ tịch Hạ viện bị bãi nhiệm. Mọi việc càng trở nên phức tạp hơn khi xung đột Israel-Hamas leo thang, khiến Mỹ phải phân bổ lại sự hỗ trợ dành cho Ukraine.
"Tôi biết rằng nhiều đồng minh của chúng ta đang quan ngại về các diễn biến ở Điện Capitol và Trung Đông. Trong những ngày tới, tôi sẽ tham dự các cuộc họp để trấn an họ", ông Brown nói.
Nga đẩy lùi nhiều cuộc tiến công ở Kherson
Theo TASS, trong ngày 10/10, Bộ Quốc phòng Nga cho biết, lực lượng phòng không nước này đã bắn hạ 19 UAV của Ukraine gần Romanovskoye và Chervonogorka (vùng Zaporizhzhia); Kazachyi Lageri, Novaya Kakhovka và Korsunka (vùng Kherson).
Trong vòng 24 giờ qua, quân đội Nga cũng đẩy lùi 4 cuộc tiến công của Ukraine ở Kupyansk, khiến đối thủ tổn thất 60 quân ở Lyman. Ngoài ra, Nga cũng phát hiện việc Ukraine triển khai ít nhất 40 xe tăng và xe bọc thép tới thị trấn Orekhov ở Zaporizhzhia. Hiện chưa rõ kế hoạch của Kiev tại đây.
Cùng ngày, Ukraine đã thông báo về việc đẩy lùi các cuộc tập kích của Nga tại Avdiivka, vùng Donetsk.
"Nga đã tiến hành các cuộc không kích nhắm vào Berdychiv và Avdiivka. Nhưng chúng tôi đã đẩy lùi mọi nỗ lực của đối thủ, không có tổn thất nào về phòng tuyến và vị trí", Đại tá Oleksandr Shtupun, phát ngôn viên lực lượng Ukraine mặt trận Tavriia cho biết.
Đức công bố viện trợ quân sự mới cho Ukraine
Theo Guardian, trong ngày 10/10, Bộ Quốc phòng Đức đã công bố gói viện trợ quân sự mới trị giá khoảng 1 tỷ Euro cho Ukraine. Berlin tin rằng gói viện trợ mới sẽ giúp Kiev bảo vệ cơ sở hạ tầng tốt hơn khi mùa đông đến gần.
Gói viện trợ này bao gồm một hệ thống phòng không Patriot, tổ hợp phòng không IRIS-T và nhiều pháo tự hành Gepard. Ngoài ra, còn có các trang bị và phương tiện cho lực lượng đặc nhiệm Ukraine.
