Nga không phản đối Ukraina vào EU
Nga "chỉ có thể vui mừng" nếu Ukraina gia nhập Liên minh châu Âu, bởi điều đó phù hợp với lợi ích của Nga, Tổng thống V. Putin phát biểu hôm qua.
Ông cho biết việc Ukraina tiếp cận tổ chức của châu Âu sẽ giúp Nga phần nào hội nhập nền kinh tế của mình với hệ thống EU. 
"Nếu Ukraina muốn vào EU và được mời, chúng tôi chỉ có thể hài lòng", Putin nói. "Việc EU mở rộng bao gồm cả Ukraina không khiến chúng tôi quan ngại". 
Phát biểu sau cuộc gặp vói Thủ tướng Tây Ban Nha Rodriguez Zapatero tại Matxcơva, Putin nói: "Chúng tôi hiểu quan điểm của EU là việc (Ukraina gia nhập) sẽ không xảy ra trong một  thập kỷ tới. Chúng tôi theo đuổi hai mục tiêu: một mặt, sẽ thành lập khu vực kinh tế các nước cộng hoà thuộc Liên xô cũ; mặt khác xây dựng một không gian kinh tế với Liên minh châu Âu".
Tổng thống Nga cũng nhấn mạnh rằng Matxcơva "luôn luôn không ủng hộ mở rộng NATO", bởi điều đó không thể giúp hoá giải các mối đe doạ. "Nhưng chúng tôi luôn có thái độ tích cực với việc mở rộng EU".
Nga cho rằng một không gian kinh tế với EU là phù hợp với lợi ích của nước này, và các bước đi dẫn đến không gian đó - ngụ ý việc Ukraina gia nhập liên minh - không đi ngược lại mong muốn của Nga.
Tuy nhiên, thủ tướng Zapatero nói rằng "chương trình của EU hiện không có tầm nhìn về một sự mở rộng mới áp dụng cho Ukraina". 

