'Saddam có thể đối mặt với án tử hình'
Người đứng đầu toà án tội phạm chiến tranh Iraq Salem Chalabi hôm qua cho biết, Saddam Hussein có thể bị tuyên án tử hình nếu toà án tội phạm chiến tranh kết luận ông ta có tội. Hàng trăm, nếu không nói là hàng nghìn người Iraq đang chờ nộp bằng chứng chống cựu tổng thống. 
Nhà chức trách đã mở một văn phòng để nhận thông tin từ các nhân chứng. 
Tuy nhiên, điều tra chỉ có thể tiến hành sau khi ra trát bắt, mà chuyện đó sẽ được tiến hành sau khi Mỹ chuyển giao quyền lực. Do vậy, phải 1-2 năm nữa phiên toà xét xử mới được tiến hành. Luật pháp Iraq cho phép hành quyết kẻ giết người, nhưng lệnh trì hoãn tử hình do liên quân áp dụng phải được dỡ bỏ.
Việc áp dụng án tử hình sẽ rất gây tranh cãi. Một số nước đồng tài trợ chiến tranh Iraq, như Anh, rất phản đối hành quyết.
Nhà chức trách sở tại và liên quân do Mỹ đứng đầu đang đàm phán về việc trao trả Saddam Hussein. Ông Chalabi tỏ ý hy vọng tổng thống bị phế truất cùng một số nhân vật cao cấp khác sẽ do Iraq giam giữ ngay sau khi chủ quyền được trao trả ngày 30/6. 
Ông Chalabi cho biết, một uỷ ban thẩm phán độc lập đã được thành lập và một số quan toà được phái tới toà án quốc tế ở La Haye để đào tạo. Tuy nhiên, người đứng đầu toà án tội phạm chiến tranh Iraq cảnh báo con được ở phía trước sẽ rất dài. 
Hệ thống tư pháp của Iraq do người Anh thiết lập trong những năm 1920. 

