Hezbollah nã tên lửa vào doanh trại Israel, Ankara muốn hòa giải xung đột
Nhóm vũ trang Hezbollah hôm 9/10 đã phóng nhiều tên lửa nhằm vào hai doanh trại của quân đội Israel, để đáp trả Tev Aviv trước đó pháo kích sang lãnh thổ Lebanon.
Hãng thông tấn Al Jazeera dẫn thông cáo được Hezbollah công bố tối 9/10 viết rằng, nhóm vũ trang này đã tấn công hai doanh trại Biranit và Avivim của quân đội Israel “bằng các tên lửa dẫn đường và đạn cối, để đáp trả việc Tel Aviv pháo kích Lebanon khiến ít nhất bốn tay súng Hezbollah thiệt mạng”.
Quân đội Israel trong một thông cáo sau đó xác nhận Hezbollah đã thực hiện các vụ tập kích tên lửa trên, song “các đòn tấn công đó không gây thiệt hại về người, và Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) đáp trả bằng các cuộc pháo kích dữ dội”. 
Theo Al Jazeera, quân đội Israel chiều 9/10 thông báo một nhóm tay súng ‘khủng bố’ đã đột nhập lãnh thổ nước này qua biên giới giáp Lebanon, buộc họ phải điều động binh sĩ và trực thăng chiến đấu tới “vô hiệu hóa và tuần tra ở khu vực trên”. Dù Hezbollah đã bác bỏ việc tổ chức này liên quan tới vụ đột nhập, nhưng Israel vẫn nã pháo và không kích các căn cứ của nhóm vũ trang này ở Lebanon.
Video: Đài quan sát của Hezbollah ở Lebanon bị Không quân Israel phá hủy. Nguồn: Mạng xã hội X
Thổ Nhĩ Kỳ sẵn sàng làm trung gian
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đêm 9/10 (giờ Ankara) cho biết, nước này sẵn sàng đóng vai trò làm trung gian hòa giải xung đột giữa Israel và Hamas nếu “hai bên cùng đưa ra đề xuất giống nhau”.
Thổ Nhĩ Kỳ kêu gọi Israel ngừng ném bom các vùng đất của Palestine, và phía Hamas dừng việc quấy rối các khu định cư của người dân Israel.
Theo The Guardian, tuyên bố trên của nhà lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ được đưa ra sau khi ông lần lượt có các cuộc điện đàm với người đồng cấp Israel Isaac Herzog và Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas.
Trong cuộc điện đàm với Tổng thống Israel Herzog, ông Erdogan nhấn mạnh những động thái gây tổn hại do dân thường ở Dải Gaza “sẽ càng làm tăng thêm đau khổ và vòng xoáy bạo lực trong khu vực. Do vậy, việc thiết lập hòa bình càng sớm càng tốt là vô cùng quan trọng đối với sự thịnh vượng của toàn khu vực”.
Mexico sơ tán hàng trăm công dân khỏi Israel 
Tổng thống Mexico Manuel Lopez Obrador hôm 9/10 cho biết, khoảng 300 công dân nước này đang có mặt ở Israel sẽ được sơ tán bằng đường hàng không.
“Phần lớn công dân Mexico hiện có mặt ở Israel là để du lịch hoặc có lý do riêng. Chính phủ Mexico đã quyết định điều hai máy bay tới đó, một chiếc sẽ cất cánh trong sáng 9/10 (giờ Mexico), trong khi chiếc còn lại sẽ xuất phát vào chiều cùng ngày. Hiện tất cả các chuyến bay thương mại đều bị hủy bỏ”, CNN dẫn lời ông Obrador nói.
