Đánh bom xe tại Iraq làm 106 người thiệt mạng
Một chiếc xe bom đã nổ tung ngay giữa đám đông ở nam Baghdad hôm nay làm 106 người chết, 133 người bị thương. Đây là vụ đánh bom kinh hoàng nhất tại Iraq thời kỳ hậu Saddam Hussein. 
Cảnh sát cho biết, chiếc xe bom lao vào đám đông đang xếp hàng khám sức khoẻ để gia nhập cảnh sát tại tỉnh Hillah, cách Baghdad khoảng 100 km về phía nam. Tài xế đã cho nổ tung khối chất nổ trong xe làm 106 người thiệt mạng.
Xác của hàng chục người nằm la liệt tại hiện trường vụ nổ. Các cửa hàng và bãi đỗ xe bên cạnh khu vực xảy ra vụ tấn công cũng bị phá huỷ. Chính quyền địa phương đã huy động xe cứu thương chở nạn nhân tới bệnh viện gần đó.
Trong khi đó, truyền hình phát đi hình ảnh những vũng máu lớn loang lổ bên ngoài các bệnh viện quanh Hillah. Trên tường, vết cháy đen nham nhở lẫn với vết máu của nạn nhân. Giày dép và quần áo bị rách tả tơi bị xếp lẫn lộn tại một góc đường. 
Trong một vụ đánh bom khác, ít nhất một cảnh sát thiệt mạng và nhiều người bị thương tại trạm kiểm soát của cảnh sát ở Musayyib, bắc Hillah. Các vụ đánh bom này xảy ra một ngày sau khi quan chức Iraq cho biết Syria trao trả em cùng cha khác mẹ của cựu độc tài Saddam Hussein, thủ lĩnh của nhóm phiến quân Sunni. Iraq hy vọng rằng vụ bắt giữ này sẽ giảm tinh thần của các nhóm phiến quân. 

