Thái Lan sắp cấm điện thoại di động ở miền nam
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm qua cho hay chính phủ nước này đang cân nhắc chuyện cấm sử dụng điện thoại di động ở miền nam nhằm ngăn chặn các vụ đánh bom. 
"Có rất nhiều loại bom được kích nổ bằng điện thoại di động vì thế chúng ta sẽ thực thi nhiều cách để ngăn chặn tình trạng này", Thaksin nói.
Ông cho hay Bộ Công nghệ Thông tin Thái đang cùng các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông tìm cách chặn sóng và sử dụng tần số đơn để xác định người dùng. 
Từ hôm 1/5, chính phủ Thái đã yêu cầu các công ty viễn thông và điện thoại đăng ký toàn bộ người dùng dịch vụ trả trước nhằm chặn làn sóng đánh bom ở miền nam nước này.
Ít nhất 32 vụ đánh bom tại khu vực sinh sống của đa số người Hồi giáo Thái Lan từ tháng 7 đến giữa tháng 8. Hơn 860 người thiệt mạng kể từ khi làn sóng bạo lực bùng lên tại đây hồi đầu năm ngoái. 
Trong một diễn biến khác, sau 10 tiếng tranh luận, Hạ viện Thái Lan đã thông qua sắc lệnh khẩn cấp nhằm trấn áp bạo lực ở miền nam. Phe đối lập đã chỉ trích rằng sắc lệnh này chỉ càng làm tình hình thêm bất ổn và một số quan chức có thể lạm dụng quyền lực. 
"Chúng tôi không thể đồng ý sắc lệnh này vì đó không phải là cách mang lại hòa bình cho cộng đồng người dân ở đó mà cần phải xây dựng lòng tin", lãnh đạo phe đối lập Abhisit Vejjajiva phát biểu.
Hồi tháng 7, một tổ chức nhân quyền của Liên Hợp Quốc cũng chỉ trích sắc lệnh này, theo đó giới chức có quyền nghe trộm điện thoại, truy lùng, bắt giữ người mà không cần lệnh và giam giữ trong vòng 30 ngày mà không cần buộc tội.

