Nỗi lo sợ của người miền bắc Kyrgyzstan  
Irina Kuznetsova cau có nhìn dòng tít trên báo về tình trạng bạo loạn tại miền nam Kyrgyzstan, nơi phe đối lập đã chiếm được nhiều tòa nhà chính phủ tại các thành phố lớn. 
"Bọn ngớ ngẩn!", bà phì ra khi lướt qua các tờ báo tại một kiosk trên con phố lớn của Bishkek. 
Cũng như nhiều người khác, Kuznetsova, 40 tuổi, rất lo lắng rằng tình trạng bạo động sẽ tràn về phía bắc. Tổng thống Askar Akayev đã sa thải Bộ trưởng Nội vụ vì không kiểm soát được tình hình miền nam. 
Nhiều người khác ở thủ đô ủng hộ Akayev hoặc lo sợ một tương lai bấp bênh không có việc làm. Họ không mấy quan tâm đến chuyện ai là tổng thống. Tại một quầy báo, Kuznetsova, một người Nga sống ở Bishkek từ lâu, cho biết bà không thấy có ai sáng giá hơn Akayev. 
Cũng như chính phủ, Kuznetsova nhận định rằng các nhà lãnh đạo phe đối lập chỉ chăm chăm đến lợi ích của bản thân. Bà cho rằng họ đã tuyển những người đàn ông thất nghiệp từ những vùng nông thôn nghèo khó đến tham gia các vụ biểu tình. "Tình trạng lộn xộn này là do một nhúm người gây ra. Họ đang lợi dụng những người ngốc nghếch và thất học", Ruslan, một người dân Bishkek cho hay. "Chẳng tốt đẹp gì đâu". 
Akayev là người miền bắc, nơi sự liên minh được dựa chủ yếu vào dòng tộc và ý thức hệ. Điều đó khiến ông được ủng hộ mạnh mẽ ở khu vực, trong đó có thủ đô. 
Phe đối lập nói rằng Akayev, người nắm quyền 15 năm nay, đang âm mưu kéo dài thời gian tại vị dù ông khẳng định sẽ từ chức sau cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 10. 
Một số người bày tỏ sự tức giận đối với bản thân Akayev và chính phủ của ông. "Nếu Akayev không tìm được tiếng nói chung với phe đối lập thì sẽ không tránh được đổ máu", một người dân tên là Asylbek Korchuyev, 65 tuổi, nhận định. Ông vẫn đến công viên gần nhà đều đặn nhiều tuần nay và hy vọng rằng các cuộc tuần hành chỉ diễn ra quanh quảng trường chính. 
"Nếu người ta nổi dậy, tôi sẽ ủng hộ họ", Orazbek Ardybayev, một người bán hàng rau từ Osh đến thủ đô cho biết. "Chúng tôi phải thay chính phủ. Có lẽ sau đó đời sống sẽ tốt hơn".
Bạo động ở Kyrgyzstan(22/03/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan từ chức(04/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan sắp từ chức(04/04/2005)
Akayev sẽ bàn chuyện từ chức tổng thống Kyrgyzstan(03/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan bỏ chính trị để theo vật lý(01/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan mâu thuẫn về khả năng từ chức(30/03/2005)


