Đường sắt của Pháp bị đe doạ đánh bom
Giới chức Pháp hôm nay nhận được các bức thư từ nhóm AZF, trong đó họ tuyên bố đã gài 10 quả bom và sẵn sàng cho nổ bất cứ lúc nào nếu không nhận được khoản tiền 5 triệu USD. Một trong những bức thư này đã dẫn tới việc phát hiện quả bom bên dưới đường ray ở miền trung Pháp.
Nhóm đe doạ khủng bố tự nhận là AZF, tên của một nhà máy hoá chất từng phát nổ ở Toulouse, miền nam Pháp năm 2001, giết chết 30 người. Các nhà điều tra tin rằng, vụ nhà máy AZF chỉ là một tai nạn.
Theo các bức thư của nhóm AZF, các quả bom sẽ phát nổ vào những ngày khác nhau và chỉ được tiết lộ vị trí khi chúng đã nhận được khoản tiền như yêu sách. An ninh Pháp đang ráo riết vào cuộc để đối phó với những lời đe doạ này.

