Bạo lực tại vùng động đất làm chết một bộ trưởng 
Sáng nay, Bộ trưởng Giáo dục bang Kashmir do Ấn Độ kiểm soát, Ghulam Nabi Lone, bị các nghi phạm chiến binh Hồi giáo bắn tại nhà riêng ở thủ phủ Srinagar. Bạo lực đang gia tăng ở khu vực này, bất chấp vụ động đất 10 ngày trước làm hàng nghìn người chết.
Cảnh sát địa phương cho biết, ông Lone qua đời trên đường đi cấp cứu. Ngoài ra còn có ít nhất 3 người khác thiệt mạng trong vụ tấn công. Theo nhiều nguồn tin, các chiến binh đã vượt tường, đột nhập nhà riêng của bộ trưởng ở khu Tulsibagh vốn được bảo vệ chặt chẽ và hạ sát ông.
Trong số những người chết có một tay súng chiến binh bị lực lượng an ninh bảo vệ ngôi nhà ông Lone tiêu diệt. Một nhóm chiến binh mang tên Al-Mansuriangọi điện cho văn phòng hãng tin BBC ở thành phố Srinagar để nhận trách nhiệm về vụ tấn công này.
Thiệt hại trong trận động đất hôm 8/10 ở vùng Kashmir do Pakistan kiểm soát lớn hơn nhiều so với khu vực của Ấn Độ, với 40.000 người chết (khu vực của Ấn Độ là 1.400). Vụ bạo lực xảy ra khi các nhân viên cứu trợ đang vật lộn với các khó khăn về thời tiết và địa hình để đến với các nạn nhân ở khắp vùng Kashmir.
Quân đội Ấn Độ tuần trước cho biết, các vụ bạo lực của lực lượng đòi ly khai không có dấu hiệu giảm nhẹ sau khi động đất xảy ra. Một phát ngôn viên của quân đội nước này tuyên bố, các binh sĩ tiêu diệt ít nhất 29 chiến binh chỉ trong một tuần qua.
Tuy nhiên, tổ chức tập hợp các nhóm chiến binh chống lại sự cai quản của Ấn Độ ở vùng tranh chấp Kashmir là Hội đồng Đoàn kết Thánh chiến lại khẳng định, họ đang ra lệnh tạm ngưng các chiến dịch chống lực lượng an ninh Ấn Độ.
Hai nước láng giềng Nam Á cùng hứng chịu hậu quả của động đất Ấn Độ và Pakistan từng lâm vào 2 cuộc chiến do tranh chấp chủ quyền ở Kashmir.
Động đất kinh hoàng ở Nam Á(09/10/2005)
Trực thăng cứu trợ động đất rơi tại Pakistan(16/10/2005)
Số người chết vì động đất tại Pakistan tăng lên 38.000(15/10/2005)
Tìm thấy một bé gái còn sống sau 6 ngày động đất(15/10/2005)
Dựng lều trại cho nạn nhân động đất ở Pakistan(14/10/2005)

