Cựu tổng thống Ecuador chịu quản thúc 
Gustavo Noboa bị giam tại gia hôm qua, vì bị cáo buộc là đã sai phạm trong thương thuyết về nợ nước ngoài thời kỳ ông còn giữ chức tổng thống. 
Noboa trở về Ecuador hồi tháng 3 sau hai năm sống lưu vong, khi thẩm phán toà án tối cao Guillermo Castro bãi bỏ các cáo trạng đối với ông cũng như với cựu tổng thống Abdala Bucaram và cựu phó tổng thống Alberto Dahik. 
Nhưng sau đó Castro bị mất chức và các cáo trạng được khôi phục. Cả Bucaram lẫn Dahik đều đã trở lại cuộc sống lưu vong ở nước ngoài.
Dahik và Bucaram đã trốn khỏi đất nước, Bộ trưởng Nội vụ Mauricio Gandara tuyên bố. Việc này sẽ không xảy ra với Noboa, ông ta sẽ phải đối mặt với công lý. 
Noboa cho biết sẽ khiếu nại lên Tổ chức Các nước châu Mỹ ở Washington. Theo bên công tố, những sai phạm của Noboa khi thương thuyết về nợ nước ngoài đã làm cho đất nước thiệt hại 9 tỷ USD. Cựu tổng thống tuyên bố đây chỉ là một đòn chính trị của những kẻ thù đối với ông. 
Bucaram bị tố cáo biển thủ 3 triệu USD, còn Dahik bị cáo buộc biển thủ tiền quỹ bí mật của chính phủ.

