Bắc Kinh cân đong lợi hại trong vấn đề Đài Loan
Khi Trung Quốc bắn tên lửa nhằm vào vùng biển gần Đài Loan, trước cuộc bầu cử tổng thống ở hòn đảo này năm 1996, các trợ lý thân tín của Lý Đăng Huy lặng lẽ mỉm cười mừng rỡ mở champagne trong những căn phòng đóng kín. 
Họ đang nghĩ đến sự phản trừng phạt. Lý, người mà Bắc Kinh mắng nhiếc không tiếc lời, đã chiến thắng vang dội trước hai ứng viên của đảng Dân tuý và Quốc dân. 
Trung Quốc, vốn luôn coi Đài Loan là một tỉnh nổi loạn đòi tách riêng và cuộc bầu cử là không thể chấp nhận được, dường như đã rút ra kinh nghiệm. Bắc Kinh giờ đây không thể hiện phản ứng gay gắt trước kế hoạch tổ chức trưng cầu dân ý của Trần Thuỷ Biển, song song với cuộc bầu cử người đứng đầu chính quyền hòn đảo vào 20/3 tới. 
"Sự kiềm chế của chúng tôi khiến Mỹ tin rằng chính Đài Loan, chứ không phải đại lục, mới là kẻ muốn thay đổi hiện trạng", Sử Dĩ Chung, giáo sư về quan hệ quốc tế Đại học nhân dân Bắc Kinh, phân tích. 
Tuy nhiên, Trung Quốc vẫn xem trưng cầu dân ý như một bước đi hiếu chiến của Đài Loan nhằm tiến tới độc lập, và đã đe doạ sẽ sử dụng vũ lực. Điều này có nguy cơ khiến đại lục bị xem như "con hổ giấy". 
"Chúng tôi bị kẹt. Phương pháp tiếp cận mềm cũng có mặt trái. Nhiều người Đài Loan dần trở nên nghi ngờ quyết tâm của chúng tôi không để hòn đảo này độc lập", ông Sử nói. 
Bên trong đảng Cộng sản Trung Quốc, một số người muốn "dạy cho Đài Loan một bài học" trước cuộc bầu cử, trong khi số khác lại muốn chờ xem Trần Thuỷ Biển - vốn đang bị dẫn trước đối thủ Liên Chấn của Quốc dân đảng theo đường lối ôn hoà hơn - có đắc cử hay không. 
"Chúng ta cần thể hiện quyết tâm, để Đài Loan và thế giới hiểu rằng trưng cầu dân ý là trò đùa với lửa, và Đài Loan có thể bị cháy", một nhà phân tích quân sự Trung Quốc bình luận. "Chúng ta không tấn công để thống nhất Đài Loan, nhưng buộc phải làm như vậy nếu hòn đảo tuyên bố độc lập". 
Nhật báo Quân đội Giải phóng mấy tháng nay thường xuyên đưa tin và ảnh các cuộc tập trận. Số báo ngày 26/2 cho hay quân khu Nam Ninh đã tăng cường huấn luyện vận tải hải quân "chuẩn bị cho tình huống chiến đấu trong tương lai". Nam Ninh là thủ phủ của tỉnh duyên hải miền đông Giang Tô, và là quân khu gần Đài Loan nhất của đại lục. 
Tuy nhiên, các chuyên gia quân sự phương Tây đánh giá rằng Trung Quốc không có đủ năng lực chuyển quân qua eo biển, nếu xảy ra chiến tranh. Theo họ, Quân đội Giải phóng sẽ chịu tổn thất lớn nếu muốn đổ bộ, bởi hiện Đài Loan được trang bị các máy bay chiến đấu và đội tàu khu trục hiện đại của Mỹ và Pháp. 
Tuy nhiên, khả năng xảy ra chiến tranh vì cuộc trưng cầu dân ý là rất rất ít, bởi Trung Quốc đang bận rộn phát triển kinh tế và đã thành công trong việc cô lập Đài Loan về ngoại giao. Mặt khác, kinh tế đại lục hiện liên quan mật thiết với hòn đảo. Tổng vốn đầu tư của các doanh nhân Đài Loan vào Trung Quốc lên đến hơn 100 tỷ USD. 
Tờ Nhân dân Nhật báo, cơ quan phát ngôn của đảng Cộng sản Trung Quốc, cuối tháng trước trích đăng trên trang nhất phát biểu của cố chủ tịch Đặng Tiểu Bình, rằng chiến tranh chỉ là giải pháp cuối cùng. 
"Sẽ là không tốt cho bất kỳ bên nào nếu muốn nuốt bên kia", ông Đặng nói. "Nếu không giải quyết được theo cách hoà bình, con đường cuối cùng là sử dụng vũ lực. Điều này không tốt cho cả hai". 

