Quân đội El Salvador bao vây hai thành phố, truy bắt băng đảng 
Khoảng 4.000 binh sĩ và cảnh sát của quốc gia Trung Mỹ El Salvador bao vây các khu vực ở hai thành phố tiếp giáp thủ đô, trong chiến dịch trấn áp tội phạm băng đảng.
"Từ sáng nay, 3.500 binh sĩ và 500 cảnh sát đã lập ba vành đai an ninh" tại Apopa và Soyapango, những thành phố sát thủ đô San Salvador, Tổng thống Salvador Nayib Bukele thông báo trên mạng xã hội ngày 11/10.
Các binh sĩ và cảnh sát trang bị súng trường, mũ và áo chống đạn, canh gác lối vào các khu phố để ngăn chặn những người muốn chạy trốn, còn cảnh sát đến từng nhà kiểm tra giấy tờ tùy thân, thậm chí cả hợp đồng thuê nhà, bởi nhiều băng đảng xã hội đen đang chiếm nhà của người địa phương.
Một số binh sĩ canh gác trong nhà thờ nhỏ, những người khác kiểm tra phương tiện qua lại. Các thành viên băng đảng thường được xác định bằng hình xăm hoặc giấy tờ tùy thân nếu bị ghi vào hồ sơ. Người dân địa phương hiểu rõ lai lịch những kẻ này và có thể báo cảnh sát.
Bộ trưởng Quốc phòng Salvador Rene Francis Merino cho hay chiến dịch trấn áp là hành động đáp ứng "lời kêu gọi của người dân rằng một số thành viên băng đảng đang mưu mô tái phân chia địa bàn".
"Chúng tôi sẽ không dừng lại tới khi bắt được tên tội phạm cuối cùng. Chúng tôi sẽ không cho phép tàn dư băng đảng tập hợp, lấy đi sự yên bình đã khiến chúng ta tổn thất rất nhiều", ông Bukele nói.
Tổng thống Salvador ban bố tình trạng khẩn cấp, cho phép bắt người không cần lệnh, sau một ngày cuối tuần đẫm máu hồi tháng 3/2022 khiến 87 dân thường thiệt mạng dưới tay các băng nhóm xã hội đen.
Kể từ đó, khoảng 73.000 người bị cáo buộc là thành viên băng đảng đã bị bắt. Hơn 7.000 người về sau được trả tự do. Chiến dịch trấn áp tội phạm lần này diễn ra khi quốc hội được yêu cầu thông qua gia hạn tình trạng khẩn cấp trong phiên họp ngày 11/10.
Hồi tháng 2, ông Bukele khánh thành nhà tù lớn nhất châu Mỹ với sức chứa 40.000 người ở trung tâm Tecoluca. Ông sẽ tái tranh cử vào tháng 2/2024.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
