Trung Quốc trả miếng Mỹ về nhân quyền
Bắc Kinh hôm qua đã công bố một báo cáo lên án Mỹ phân biệt chủng tộc ở trong nước và "gây hấn quân sự khắp thế giới". Tài liệu này được đưa ra sau khi Mỹ công bố báo cáo nhân quyền hằng năm, chỉ trích nhiều quốc gia châu Á. 
Phản bác quan điểm của Mỹ về nhân quyền ở Trung Quốc, báo cáo dài 61 trang do Bắc Kinh đưa ra nhận xét rằng Washington "hành động như một cảnh sát nhân quyền của thế giới" và đã bóp méo sự thực. 
Trước đó, tài liệu của Mỹ tố cáo Bắc Kinh "thụt lùi" và nêu các vụ bắt bớ những nhà hành động chính trị, xiết chặt quản lý Internet. 
Trung Quốc trả miếng bằng tuyên bố các nhà lãnh đạo Mỹ đã "giả đui" trước nạn thất nghiệp, dẫn đến số người Mỹ nghèo đói và vô gia cư ngày càng tăng. Bắc Kinh tố cáo Washington không thể bảo vệ được quyền của phụ nữ, trẻ em và người già. 
Đây là năm thứ 5 liên tiếp Trung Quốc "ăn miếng trả miếng" với báo cáo nhân quyền của Bộ Ngoại giao Mỹ. Bắc Kinh tuyên bố mục tiêu của tài liệu ra hôm qua là "giúp nước Mỹ sửa đổi tình trạng nhân quyền của người Mỹ". 
"Nước Mỹ từ lâu là một xã hội bạo lực và tội phạm, người dân bị lực lượng hành phạm xâm phạm các quyền hợp pháp", báo cáo của Trung Quốc, dựa trên các số liệu và tin tức của Mỹ, khẳng định. 
Trung Quốc cũg chỉ trích Washington đã tiến hành chiến tranh Iraq mà không được sự cho phép của LHQ, dẫn đến cái chết cho nhiều thường dân Iraq và Afghanistan. 
Giới chức Bắc Kinh khẳng định báo cáo nhân quyền của Mỹ can thiệp vào công việc nội bộ. "(Mỹ) là nước đứng đầu thế giới về vi phạm chủ quyền và nhân quyền của các nước khác", báo cáo viết. 
Trước đó, Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng đã lên tiếng bác bỏ những nhận xét sai trái trong báo cáo nhân quyền của Mỹ, coi đó là sự can thiệp công việc nội bộ của quốc gia khác. 

