Phiến quân sát hại 26 cảnh sát Ấn Độ
Các nhân viên an ninh thiệt mạng trong một vụ tấn công bằng mìn khi đang đi tuần ở bang miền đông Jharkhand, tối qua. Chiến binh của Nhóm chiến tranh nhân dân (PWG) đã bị cấm hoạt động là nghi phạm thực hiện vụ tấn công này. 
Cảnh sát địa phương cho biết, xe chở các đồng nghiệp của họ đã trúng mìn trong lúc đang truy tìm phiến quân cánh tả trong cánh rừng Saranda ở quận Chaibasa, thuộc khu vực hẻo lánh của bang Jharkhand. Phó thủ tướng Ấn Độ LK Advani theo kế hoạch hôm nay có mặt tại Jharkhand, một điểm dừng chân của ông trong chuyến đi khắp cả nước để vận động tranh cử.
Nhóm PWG là một phong trào nông dân vũ trang hoạt động tại 5 bang, vốn có chủ trương cách mạng ở các vùng nông thôn của Ấn Độ. Tổ chức này từng bị cáo buộc đã tấn công hàng loạt những chủ đất giàu có và lực lượng an ninh tại bang Bihar. 
Tháng hai vừa qua, PWG và một số nhóm chiến binh cánh tả khác đã tuyên bố về kế hoạch gia tăng các vụ tấn công nhằm vào cảnh sát. Hơn 6.000 người đã thiệt mạng trong suốt 20 năm đấu tranh của PWG tại khu vực có các bộ tộc sinh sống của Ấn Độ.

