Bình Nhưỡng chỉ trích Mỹ triển khai tên lửa tại Hàn Quốc
Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên hôm qua lên án việc Mỹ triển khai loại tên lửa đánh chặn Patriot mới ở Kwangju, Hàn Quốc. 
"Hành động đó cho thấy kế hoạch của Mỹ về việc mở màn một cuộc chiến tranh mới trên bán đảo Triều Tiên đang bước vào giai đoạn cuối", tờ Minju Joson của Bắc Triều Tiên viết.
"Mỹ đang đưa vũ khí hạng nặng và siêu hiện đại vào Hàn Quốc dưới cái vỏ 'hòa bình và đối thoại' để tấn công phủ đầu và bất ngờ nhằm vào Bắc Triều Tiên", Minju Joson nói thêm.
Tờ báo này cũng cho hay Bình Nhưỡng sẽ tiếp tục tăng cường lực lượng phòng vệ để đáp lại hoạt động của quân đội Mỹ ở Hàn Quốc.
Tuần trước Washington xác nhận rằng họ đã hoàn thành việc triển khai tên lửa Patriot PAC-3 ở Hàn Quốc, hoạt động này nằm trong khuôn khổ chương trình trị giá 11 tỷ USD nhằm tăng cường sự hiện diện của quân đội Mỹ trên bán đảo Triều Tiên.
Hệ thống tên lửa Patriot có thể đánh chặn tên lửa đạn đạo, tên lửa hành trình và máy bay.
Bắc Triều Tiên vẫn cho rằng Washington có kế hoạch xâm lược nước này song Mỹ bác bỏ cáo buộc đó.

