Saddam Hussein công kích Mỹ tại toà
Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein chỉ trích cách những "tên xâm lược" Mỹ đối xử với ông và "lên lớp" cho viên chánh án về phương pháp lãnh đạo trong phiên xử kéo dài 2 tiếng rưỡi hôm qua. 
Saddam Hussein là bị đơn cuối cùng bước vào phòng xử án. Ông mặc quần đen, áo khoác có cài một chiếc khăn tay trên túi ngực. Trong khi các bị cáo khác tỏ ra mệt mỏi và sợ hãi, Saddam tự tin bước vào ghế ngồi và chào từng người bằng một câu trong kinh Koran: "Sự bình an sẽ đến với những con người vì hoà bình". 
Sau đó, ông than phiền về việc phải đi bộ bốn cầu thang với lính Mỹ kè kè bên cạnh vì thang máy không hoạt động. Ông yêu cầu viên chánh án Rizgar Mohammed Amin không để việc đó tái diễn.
"Ông là chánh án", Saddam nói với Amin như tổng thống trò chuyện với cấp dưới. "Tôi không muốn ông chỉ bảo họ mà hãy ra lệnh cho họ. Họ đang ở nước chúng ta. Ông có chủ quyền. Ông là người Iraq trong khi họ là dân ngoại quốc, những tên xâm lược. Ông nên ra lệnh cho họ".
Saddam còn chỉ trích về việc giấy tờ của ông bị mất: "Làm thế nào một bị đơn có thể bảo vệ bản thân nếu giấy bút của ông ta đã mất? Giấy và bút của Saddam đã bị người ta lấy đi". 
Sau đó, Amin yêu cầu đưa cho Saddam giấy và bút. 
"Ý của tôi không phải là giấy trắng mà là những tờ giấy trong đó tôi ghi sẵn một số điểm sẽ trình bày trước toà", Saddam tranh cãi lại. 
Một bị cáo khác, Awad Hamad al-Bandar, được cho là người đã ra lệnh giết 148 người Shiite ở làng Dujail, bắc Baghdad, than phiền rằng ông và Saddam bị doạ giết nhiều lần trong khi Taha Yassin Ramadan, một người anh em của cựu tổng thống, cho biết ông không được chăm sóc y tế đầy đủ. Trước đó, ông này bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư. 
Trong phiên xét xử được nối lại hôm qua, các công tố viên trình ra một cuốn băng ghi lại lời khai của nhân chứng đầu tiên Wadah Ismael al-Sheik, một cựu nhân viên tình báo trong chế độ cũ. Ông này từng được cử tới làng Dujail sau vụ ám sát hụt Saddam Hussein. 
Theo Sheik, chính quyền Iraq lúc đó đã bao vây và bắt giam khoảng 400 người, đưa tới nhà tù Abu Ghraib ở Baghdad và một trại giam ở miền nam. Cựu phó tổng thống Iraq Ramadan còn ra lệnh phá huỷ cánh đồng ở Dujail vì cho rằng đó chính là nơi những kẻ mưu sát Saddam từng ẩn nấp. 
Sheik đã chết vì bệnh ung thư.
Trong khi phiên xử diễn ra, dân Iraq ở Dujail và Tikrit tiến hành các cuộc biểu tình. Người Dujail thì yêu cầu xử tử Saddam còn người Sunni ở Tikrit lên tiếng ủng hộ ông. 
Phiên toàn xử cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein và 7 phụ tá sẽ hoãn lại 7 ngày để đoàn biện hộ tìm 2 luật sư thay thế cho những người đã bỏ mạng sau phiên xét xử đầu tiên. Phần lớn đoàn luật sư bào chữa sẽ không tẩy chay phiên toà sau khi được cam kết về vấn đề an ninh.
Phiên xử Saddam Hussein(19/10/2005)
Hôm nay tiếp tục phiên tòa xét xử Saddam Hussein(28/11/2005)
Iraq bắt 8 người mưu sát thẩm phán vụ Saddam(28/11/2005)
Nhân chứng trong vụ Saddam Hussein đã qua đời(25/11/2005)
Saddam Hussein bị đánh(17/11/2005)

