Thêm một vụ nổ hầm mỏ nghiêm trọng tại Trung Quốc
Tai nạn xảy ra hôm qua tại một mỏ than tỉnh Tứ Xuyên làm chết 14 người và 3 công nhân bị thương. Nguyên nhân nổ chưa được xác định nhưng các tai nạn liên tiếp trong ngành khai mỏ Trung Quốc thường do trang bị lạc hậu, thiếu an toàn lao động.
Khi xảy ra nổ có 17 công nhân đang làm việc dưới hầm. Các nhân viên cứu hộ đã đưa được 8 thi thể xấu số ra khỏi hầm, sau đó họ tìm thấy toàn bộ 9 người còn lại. Nhưng 6 người trong số này đã qua đời tại bệnh viện do vết thương quá nặng. Mỏ than xảy ra tai nạn nằm gần thành phố Shilin, huyện Xingwen, có sản lượng khai thác hằng năm là 30.000 tấn.
Nước tràn, cháy nổ và các tai nạn hầm mỏ khác hầu như ngày nào cũng xảy ra tại Trung Quốc. Tuần trước, các phương tiện truyền thông nước này cho biết, kể từ đầu năm đã có 5.286 người thiệt mạng vì tai nạn trong ngành công nghiệp khai mỏ.
Nhằm gây sức ép cho các hầm mỏ phải nâng cao điều kiện an toàn lao động, tỉnh có trữ lượng than lớn nhất Trung Quốc là Sơn Tây mới đây quyết định nâng gấp ba lần số tiền buộc các chủ mỏ phải đền bù cho gia đình mỗi công nhân tử vong do tai nạn lao động, tương đương khoảng 24.000 USD.
Hồi đầu tháng này, một vụ tai nạn hầm mỏ cũng xảy ra tại Sơn Tây khiến 28 thợ mỏ và 5 nhân viên cứu hộ thiệt mạng. Hôm 28/11, vụ nổ mỏ Trần Gia Sơn ở Thiểm Tây làm chết tới 166 công nhân và đây là một trong những tai nạn hầm mỏ nghiêm trọng nhất ở Trung Quốc trong 44 năm qua.

