Bom nổ liên tiếp tại Tây Ban Nha
Chiều nay, 4 vụ nổ gây chấn động một nhà máy điện ở Amorebieta, thuộc xứ Basque miền bắc Tây Ban Nha. Trước đó ít giờ, một quả bom cũng phát nổ tại thành phố Barcelona làm một cảnh sát bị thương.
Đài phát thanh quốc gia Tây Ban Nha cho biết, may mắn không có ai bị thương trong cả 4 vụ nổ ở Amorebieta. Theo cảnh sát địa phương, một người đã gọi điện tới tờ báo Gara của xứ Basque và nói rõ sẽ có 4 quả bom phát nổ gần nhà máy điện. 
Lời cảnh bảo được đưa ra khoảng nửa giờ thì những tiếng nổ đồng loạt vang lên, nhưng cũng đủ thời gian để cảnh sát sơ tán toàn bộ công nhân trong nhà máy. Hiện chưa có thông tin về thiệt hại của nhà máy điện, vốn vẫn đang vận hành thử nghiệm chưa chính thức phát điện.
Năm ngoái, nhóm chiến binh đòi ly khai xứ Basque ETA từng mở một loạt vụ đánh bom nhằm vào mạng lưới dây điện để phá hoại cơ sở hạ tầng của Tây Ban Nha. 
Mỹ và EU xếp ETA vào danh sách các nhóm khủng bố. Kể từ năm 1968, các chiến binh của tổ chức này sát hại gần 850 người trong chiến dịch đòi độc lập cho xứ Basque, gồm miền bắc Tây Ban Nha và tây nam Pháp.
Còn vụ nổ tại thành phố Barcelona trong ngày hôm nay có quy mô nhỏ và nhằm vào Học viện Văn hoá Italy. Tiếng nổ vang lên khi một nhóm rà phá bom mìn đang kiểm tra một chiếc bình pha cà phê bằng kim loại khả nghi, do mọi người phát hiện ở cửa ra vào của toà nhà.
Lãnh sự quán Italy tại Barcelona cho biết, họ không nhận được bất cứ lời đe doạ nào. Hiện chưa có tổ chức lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ nổ này. Bộ Ngoại giao Italy mô tả quả bom thuộc loại tự tạo.

