Malaysia cảnh báo sóng thần
Hàng nghìn người ở bang Sabah, Malaysia, hôm nay đang trở về nhà, sau khi chạy lên những vùng đất cao để tránh nguy cơ sóng thần. Cảnh báo đầu tiên về sóng thần ở nước này được đưa ra hôm qua, sau cơn động đất dưới lòng biển gần Philippines.
Nỗi sợ hãi nguy cơ hồng thuỷ khiến mọi người đổ ra đường tìm cách sơ tán, gây tắc nghẽn giao thông và hoảng loạn. 
Trung tâm kiểm soát thảm hoạ thiên nhiên Malaysia cho biết cơn chấn động dưới biển mạnh 7,2 độ richter. Rung chấn được ghi nhận ở một số nơi thuộc bang Sabah trên đảo Borneo. 
Chính phủ Malaysia tuyên bố nước này sẽ có hệ thống cảnh báo sóng thần vào cuối năm sau. Malaysia mất 68 công dân trong cơn đại hồng thuỷ ở Nam và Đông Nam Á cuối năm ngoái. 

