Nhật cấm nhập thịt gà Thái Lan
Nhật quyết định ngừng nhập thịt gà Thái Lan, sau khi quốc gia Đông Nam Á phát hiện 3 người bị nghi ngờ lây cúm gà. Cho đến nay bệnh đã xuất hiện ở Nhật, Đài Loan, Hàn Quốc và Việt Nam.
Bệnh này càng lan rộng thì virus càng có khả năng biến đổi và lây sang người, phát ngôn viên Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Bob Diez nhận xét.
Trước đó, chính phủ Thái Lan bị cáo buộc là che đậy thông tin, khi họ tuyên bố chứng bệnh dẫn đến việc một triệu con gà bị giết không phải cúm gà mà là dịch tả hay viêm phế quản ở gà. Tuy nhiên, hôm thứ năm, Bộ Y tế thừa nhận rằng họ đang điều tra xem liệu có phải 3 công dân nước họ mắc biến thể bệnh này ở người tức virus H5N1 hay không.
Bộ Y tế Thái Lan đã đưa ra những lời khuyên sau đối với người dân:
- Chỉ ăn thịt gà nấu chín và không ăn trứng sống
- Ai bị sốt, đau ở cơ và có vấn đề nghiêm trọng về hô hấp phải thông báo ngay cho các nhân viên y tế.
- Những người nuôi gà phải rửa tay thật sạch và người làm thịt gà cũng nên đeo mặt nạ và găng tay.
- Các loại gà khác nhau phải được tách riêng và chuồng gà phải giữ sạch.
Nhật nhập hơn nửa lượng gà xuất khẩu của Thái Lan. Tin về dịch cúm khiến cho giá cổ phiếu các công ty xuất khẩu gà giảm khoảng 7% trên thị trường chứng khoán Thái Lan. 
Liên minh châu Âu là một thị trường quan trọng khác đối với Thái Lan. Ủy viên phụ trách Y tế của EU David Byrne hiện ở Thái Lan và cho biết ông đang theo dõi sát tình hình. 

