Anh có thể lập toà án bí mật chống khủng bố
Anh đang cân nhắc khả năng lập ra các toà án bí mật để giúp cho việc truy tố các nghi phạm khủng bố và cho phép giam giữ những người này lâu hơn 14 ngày mà không phải đưa ra cáo trạng. 
Bộ Nội vụ tuyên bố họ đang cân nhắc việc thay đổi tiến trình tiền xét xử đối với những vụ việc đặc biệt nhạy cảm, để tăng khả năng thành công trong việc truy tố. Hiện tại, các nghi phạm có thể bị giam giữ trong 2 tuần mà không có cáo trạng. Một khi họ đã bị truy tố, cảnh sát không thể chất vấn những người này thêm nữa. Vì vậy, cảnh sát đã đề nghị chính phủ kéo dài giai đoạn này lên đến 3 tháng. 
Các toà án chống khủng bố - do các thẩm phán đã được bên an ninh xét duyệt kỹ càng phụ trách - sẽ họp trong phòng kín để xác định tính chất của các vụ xử, đánh giá những bằng chứng nhạy cảm và quyết định nghi phạm có thể bị giam giữ bao lâu, trước khi những nhân vật này bị đưa ra xét xử. 
Tôi muốn nhấn mạnh: Không có chuyện xét xử bí mật, không có chuyện giảm bớt vai trò của bồi thẩm đoàn, không có chuyện cầm tù. Đề xuất này chỉ là& một giai đoạn hợp lý để giam giữ các nghi phạm trong khi một cuộc điều tra hợp lý đang diễn ra, Bộ trưởng Các vấn đề hiến pháp, quan chức phụ trách pháp lý chính của Anh, Charles Falconer bình luận. 
Theo ông, những toà án này có thể sử dụng những bằng chứng do phía tình báo thu thập, như các cuộc nghe trộm qua điện thoại, mà không tiết lộ danh tính những người báo tin hay phương cách có được những thông tin đó. Tiến trình này sẽ diễn ra trước khi một nghi phạm bị truy tố. 

