Kẻ chế tạo bom vụ Bali lĩnh án tù chung thân
Hôm nay, toà hình sự quận Denpasar, thuộc thành phố Bali, đã tuyên án tù đối với chiến binh Hồi giáo Sarjiyo vì tội tham gia chế tạo những thiết bị nổ được sử dụng trong vụ khủng bố đẫm máu tháng 10/2002 làm 202 người thiệt mạng.
Sarjiyo, còn có tên gọi khác là Zaenal Abidin, từng phải đối mặt với án tử hình nhưng đã được lĩnh mức án nhẹ hơn vì không trực tiếp tham gia vụ tấn công 2 hộp đêm trên đảo Bali. Đến nay đã có 3 người bị tử hình và hơn 20 người khác lĩnh án tù dài hạn vì dính líu đến sự kiện này. Trong đó, Sarjiyo, một tín đồ đạo Thiên chúa cải sang Hồi giáo, là người thứ 3 lĩnh án tù chung thân.
Ngay sau khi nghe toà tuyên án, Sarjyo đã khẳng định sẽ làm đơn kháng cáo. Thẩm phán toà Denpasar là Arif Supratman cho biết, Sarjyo bị chứng minh là kẻ đã pha chế các hoá chất sử dụng trong vụ tấn công hộp đêm Sari. Ngoài ra, anh ta còn giúp gắn thuốc nổ vào phía sau chiếc xe tải nhỏ dùng làm phương tiện thực hiện khủng bố.

