Hoàng tử Harry gặp nguy hiểm vì paparazzi
Trong chuyến đi săn với người yêu ở Botswana, tình cảnh của Harry không khác lúc Công nương Diana bị săn đuổi là mấy, khi các paparazzi rượt theo chiếc xe jeep chở anh và người yêu đi trên đường sỏi gập ghềnh.
Paddy Harverson, thư ký báo chí của Thái tử Charles, nói: "Chúng tôi thực sự lo ngại về hành động của các tay săn ảnh. Họ đuổi theo hoàng tử Harry trên đường cát sỏi với tốc độ cao khiến cả hoàng tử và họ đều có thể gặp nguy hiểm nếu xảy ra tai nạn. Trong những trường hợp như thế này, chẳng có cơ hội để sửa sai nếu chuyện xấu xảy ra". 
Hai phóng viên của Sun và Daily Mail đuổi theo Harry đều cho rằng, việc họ làm chẳng làm nguy hiểm đến tính mạng của hoàng tử trẻ. Tờ Sun tuyên bố: "Hoàng tử Harry không hề gặp nguy hiểm. Cuộc đua đó hoàn toàn không thể xảy ra tai nạn". Còn Daily Mail khẳng định, họ đã điều tra kỹ những gì đã xảy ra và những bức ảnh họ chụp được cho thấy Harry trông rất thoải mái và chẳng có vẻ gì là lo sợ. Họ nói: "Ngay khi đã chụp được ảnh, chiếc xe chở phóng viên tránh xa xe của hoàng tử và không hề có ý định đuổi theo. Không hề có chuyện bám đuổi, quấy rối hay nguy hiểm nào".
Nhân viên của Thái tử Charles đã đưa vấn đề này lên Hội đồng khiển trách báo chí (PCC). Harverson nói: "Chúng tôi không muốn điều này xảy ra nữa". Ám ảnh về vụ tai nạn xe hơi của Công nương Diana trong đường hầm ở Paris năm 1997 khiến hoàng gia Anh lo ngại. Kết quả điều tra cho thấy, tài xế Henri Paul đã quá chén nên không làm chủ được tay lái khi bị các paparazzi bám theo. Tuy nhiên, nhiều người Anh vẫn cho rằng, các tay săn ảnh phải chịu trách nhiệm về cái chết của "Nữ hoàng trái tim".


