Tương lai không vững chắc với Donald Rumsfeld
Sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld ra điều trần trước Quốc hội về các vụ binh lính tra tấn tù nhân Iraq, 3 nhân tố quan trọng có thể quyết định liệu người đứng đầu Lầu Năm Góc có tại vị hay không. Đó là Nhà Trắng, các nghị sĩ Cộng hoà và chính ông Rumsfeld.
Nhà Trắng nắm vai trò quan trọng nhất. Hôm qua, có những dấu hiệu cho thấy Nhà Trắng không đoàn kết như vẻ bề ngoài. Mặc dù người phát ngôn Scott McClellan khẳng định Tổng thống Bush vẫn ủng hộ bộ trưởng quốc phòng, một nhân vật thân cận với Cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice cho rằng bà Rice sẽ không phản đối nếu Rumsfeld ra đi. Quan hệ giữa bà Rice cùng Uỷ ban An ninh Quốc gia với bộ trưởng Quốc phòng rất căng thẳng. 
"Dường như ông ấy đã trở thành một trở ngại với tổng thống, và làm nhiệm vụ ở Iraq thêm phức tạp", ông này nhận xét. "Bà Rice, cũng giống như tổng thống, đang để ngỏ các lựa chọn: Họ chờ xem tình hình xấu đến mức nào, và nếu câu chuyện lắng dần sau hôm nay, thì Rumsfeld sẽ tại vị". Tuy nhiên, đêm qua, người phát ngôn Uỷ ban An ninh Quốc gia Sean McCormack khẳng định thông tin bà Rice hoan nghênh việc bộ trưởng quốc phòng từ chức là "sai 100%".
Những nhân vật khác quen biết Tổng thống Mỹ cho rằng, ông Bush, người rất coi trọng sự trung thành, sẽ khó lòng cách chức hay chấp nhận đơn từ chức của Rumsfeld. Mặc dù đã cách chức một số người dưới quyền như bộ trưởng tài chính Paul H. O'Neill, nhưng Tổng thống chỉ làm vậy sau nhiều tháng, nếu không nói là nhiều năm, không hài lòng với công việc của họ. 
Tuy nhiên, Nhà Trắng không hề có phản ứng với cuộc điều trần trước Uỷ ban Quân sự Hạ viện và Thượng viện của ông Rumsfeld. Tổng thống Bush, đang đi vận động ở Iowa và Wisconsin, không bình luận về diễn biến này. Người phát ngôn McClellan cho hay, Bush không xem bài phát biểu của bộ trưởng quốc phòng trên màn hình phẳng đặt trên ôtô, nhưng ông luôn được nhân viên cập nhật thông tin. "Ông ấy đánh giá cao Bộ trưởng Rumsfeld vì đã thông báo cho Quốc hội những bước đi để ngăn chặn những vụ việc kiểu đó tái diễn và bắt những người liên quan phải chịu trách nhiệm vì hành động của mình", McClellan nói.
Tại Quốc hội, người ta phản ứng khác nhau về cuộc điều trần của người đứng đầu Lầu Năm Góc. Phe Dân chủ tiếp tục kêu gọi Rumsfeld từ chức, còn đảng Cộng hoà thì ủng hộ ông. Người đứng đầu Lầu Năm Góc giờ phải dựa vào các đảng viên Cộng hoà trong Uỷ ban Quân sự Thượng viện, cơ quan có ảnh hưởng lớn nhất với tương lai của ông.
"Tôi nghĩ ông ấy đã làm tốt khi nói câuTôi xin lỗi", Thượng nghị sĩ Cộng hoà (bang Nam Carolina) Lindsey Graham, một thành viên của Uỷ ban Quân sự, nhận định. "Tôi vẫn chưa rõ chuyện ai biết cái gì, khi nào, và vấn đề quan trọng là trách nhiệm trong việc đánh giá. Thải hồi một bộ trưởng quốc phòng vào giữa cuộc chiến có thể gửi tín hiệu sai tới đối phương và làm kẻ thù mạnh thêm". Thượng nghị sĩ này đề nghị phe Dân chủ giảm bớt lời kêu gọi Rumsfeld từ chức. 
Tuy nhiên, ông Graham cũng bình luận bộ trưởng Quốc phòng sẽ còn gặp nhiều sóng gió, nhất là khi những cuốn băng video và hình ảnh các vụ lính Mỹ tra tấn tù nhân Iraq được công bố ngày càng nhiều: "Tôi đã hỏi Rumsfeld:Ông có nghĩ sẽ giải quyết được không? Ông trả lời là có. Tôi chỉ yêu cầu những người kêu gọi bộ trưởng từ chức hãy cho ông một cơ hội".
Một nhân tố lớn nữa trong khả năng tại vị của người đứng đầu Lầu Năm Góc chính là bản thân ông. Một cựu thành viên chính phủ nhận định: "Sẽ không có ai đề nghị Rumsfeld từ chức. Ông phải tự đưa ra kết luận cho mình". Bộ trưởng Rumsfeld cũng nói thẳng trong buổi điều trần: "Tôi sẽ ra đi ngay lập tức, nếu thấy mình không còn làm được việc gì". Là một người am tường về quyền lực ở Washington, chắc chắn hơn ai hết, ông biết rõ lúc nào thì mình cần phải thoái lui.

