Thiết quân luật tại Aceh sẽ sớm được dỡ bỏ
Tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri hôm qua tuyên bố, lệnh giới nghiêm ở Aceh có thể hết hiệu lực trong vòng 2 tháng nữa. Bà đang có chuyến thăm đầu tiên tới tỉnh nhiều bất ổn này kể từ khi ra lệnh mở chiến dịch quân sự tấn công phiến quân tháng 5 năm ngoái.
An ninh Indonesia đã được huy động tối đa để đảm bảo an ninh cho chuyến đi ngắn của tổng thống đến Aceh. Hơn 2.000 cảnh sát và binh sĩ cùng một số xe bọc thép chịu trách nhiệm dưới mặt đất, còn an ninh trên không do các máy bay chiến đấu đảm bảo.
Phát biểu trước một cử toạ đã được lựa chọn gồm các quan chức chính phủ và thủ lĩnh tôn giáo địa phương, bà Megawati bày tỏ hy vọng tình hình sẽ được cải thiện để có thể dỡ bỏ thiết quân luật tại tỉnh Aceh.
Nhưng theo Jakarta, chấm dứt tình trạng khẩn cấp không có nghĩa là kết thúc luôn các chiến dịch quân sự. Dù đã bị đẩy trở lại các vùng nông thôn và đồi núi hẻo lánh, lực lượng phiến quân Aceh vẫn còn hoạt động mạnh. Giới chỉ huy quân đội Indonesia thề sẽ quét sạch nhóm tay súng đòi ly khai này.
Quân đội Indonesia đã thực hiện các hành động cứng rắn ở Aceh sau khi tiến trình hoà bình do quốc tế hậu thuẫn bị sụp đổ. Jakarta tuyên bố, kể từ tháng 5/2003 họ đã tiêu diệt hơn 1.400 nghi phạm phiến quân tại đây. Nhưng một số nhóm quan sát quốc tế cho rằng cũng có nhiều thường dân vô tội ở Aceh thiệt mạng.

