Bãi bỏ tình trạng khẩn cấp tại Aceh
Chính phủ và quốc hội Indonesia đồng ý chấm dứt tình trạng khẩn cấp kéo dài một năm qua tại tỉnh bị sóng thần tàn phá, kể từ đêm ngày mai. 
Tổng thống Yudhoyono còn tuyên bố sẽ tiếp tục hoà đàm với phong trào đòi ly khai GAM.
Xung quanh cuộc hoà đàm với chiến binh Aceh, ông Yudhoyono khẳng định: "Có một vài khía cạnh có thể thương lượng nhưng cũng có một số nguyên tắc không thể thương lượng, như là vấn đề hiến pháp, tổ chức nhà nước và những nguyên tắc về quy chế tự trị đặc biệt".
Quốc hội và chính phủ Indonesia cũng sẽ thiết lập một thời hạn cuối cùng cho các cuộc đàm phán hoà bình với Phong trào Aceh Tự do (GAM), lực lượng chiến binh chính tại tỉnh Aceh.
Quan chức an ninh hàng đầu tại Indonesia là Adi Sucipto Widodo tuần trước cho biết, Jakarta có kế hoạch bãi bỏ tình trạng khẩn cấp tại Aceh nhưng vẫn duy trì các chiến dịch quân sự tại đây, nhằm loại bỏ phiến quân địa phương.
Trận sóng thần ngày 26/12 năm ngoái làm chết 129.000 người Indonesia, trong đó đa phần là cư dân Aceh. Tỉnh giàu tài nguyên này chứng kiến các cuộc giao tranh giữa quân chính phủ và chiến binh đòi ly khai kể từ năm 1976, khi GAM mở chiến dịch đòi độc lập. Tổng cộng đến nay có hơn 12.000 người địa phương thiệt mạng vì bạo lực.
Tình trạng khẩn cấp được áp dụng tại Aceh từ tháng 5 năm ngoái, thay thế cho lệnh giới nghiêm thực hiện tại đây từ tháng 5/2003 sau khi cuộc hoà đàm Jakarta - GAM sụp đổ. Nhưng thảm hoạ sóng thần đẫm máu đã góp phần đẩy hai bên đến gần nhau hơn và các cuộc đối thoại được mở lại từ tháng một vừa qua.
Nội chiến tại Aceh(17/05/2003)
Indonesia xét xử binh lính bạo hành ở Aceh(04/06/2003)
Mỹ hối thúc Jakarta chấm dứt xung đột tại Aceh(31/05/2003)
Hơn 100 người đã chết trong cuộc chiến Aceh(30/05/2003)
Viện trợ quốc tế ở Aceh gặp khó khăn(28/05/2003)

