Nàng ngồi tù vì lén cưỡng bức chàng
Toà án thành phố Bergen, tây Na Uy tuyên án một phụ nữ 23 tuổi 9 tháng tù và phạt 40.000 crown Na Uy (tương đương 6.355 USD) bồi thường vì đã hãm hiếp một người đàn ông. 
Tháng giêng năm ngoái, nguyên đơn - một người đàn ông 31 tuổi - kể lại anh ta ngủ quên trên ghế sofa trong một bữa tiệc. Khi tỉnh dậy, anh ta thấy người phụ nữ 23 tuổi kia đang quan hệ tình dục qua đường miệng với mình.
"Đây là một hình phạt quá nặng", luật sư của bị cáo Per Magne Kristiansen bình luận. Bị đơn thì lập luận người đàn ông khi đó đã tỉnh và chấp nhận cho cô ta làm như vậy. 
Bên công tố yêu cầu án 10 tháng tù và cho rằng toà án không nên nương tay với phụ nữ so với đàn ông. 
Theo luật Na Uy, tất cả các hoạt động tình dục với những người "đang bất tỉnh hoặc vì những lý do khác không thể phản đối" bị coi là hãm hiếp.
Na Uy có truyền thống bình đẳng. Chẳng hạn, 40% số thành viên trong nội các của Thủ tướng Kjell Magne Bondevik là phụ nữ. Đây là bản án đầu tiên kiểu này ở đất nước vùng Scandinavia luôn tự hào về sự bình đẳng giới.

