Chiến binh Iraq: Công dân Mỹ và đồng minh là mục tiêu
Nhóm chiến binh đang giam giữ 3 con tin người Nhật khẳng định rằng mục tiêu bắt cóc của họ sẽ là các công dân Mỹ và những quốc gia tham gia lực lượng chiếm đóng Iraq. Đài truyền hình Al-Arabiya, trích bức thư tay của nhóm, công bố hôm nay. 
Saraya al-Mujahideen tuyên bố như trên trong một thông điệp viết tay do nhà báo Pháp vừa được phóng thích đem đi. Phóng viên này được thả sau 3 ngày giam giữ ở Baghdad, khi nhóm chiến binh chắc chắn rằng anh không "đại diện cho lực lượng chiếm đóng Mỹ". 
"Các mục tiêu hàng đầu của chiến dịch bắt cóc là công dân Mỹ hoặc công dân những nước tham gia chiếm đóng, thứ hai là những kẻ tiếp tay cho quân chiếm đóng, và thứ ba là những kẻ chiếm đóng hoặc giúp chiếm đóng", đài Al-Arabiya trích bức thư cho biết. 
"Saraya al-Mujahideen thông báo đã trả tự do cho Alex Jourdanov sau khi xác định nhân thân và chắc chắn rằng anh ta không đại diện cho quân Mỹ chiếm đóng... (việc này được thực hiện) theo yêu cầu của các giáo sĩ Hồi giáo", bức thư bằng tiếng Ảrập viết. Pháp, nước đi đầu phản đối Mỹ tiến hành chiến tranh và không đưa quân tới Iraq, thông báo Jourdanov hiện an toàn. 
Nhóm bắt cóc trước đó tuyên bố sẽ giết con tin Nhật nếu Tokyo không rút quân. Tuy nhiên, hiện chưa có thông tin gì về tính mạng của ba con tin tuần trước và hai người mới bị bắt hôm qua. 
Trong lúc này Al-Jazeera dẫn nguồn tin từ Fallujah cho biết chiến sự lại tiếp diễn, với việc Mỹ cho máy bay chiến đấu F-16 tấn công khu vực Nizal ở cạnh Fallujah, cho xe tăng xông vào lối thoát duy nhất vốn dành cho các thường dân Iraq ra khỏi thành phố, vi phạm thoả thuận ngừng bắn. 
Quân đội Mỹ vấp phải sự chống trả quyết liệt từ các chiến binh chống chiếm đóng, khiến xe tăng Mỹ phải lui bước. Nguồn tin Falluja cho hay sau đó các máy bay Mỹ đã phải thả bom để yểm trợ việc rút quân. 
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

