CĐV Qatar hy vọng đội nhà lặp lại kỳ tích Arab Saudi 
CĐV Qatar diễu hành qua trung tâm Doha, cổ vũ và hô vang khẩu hiệu ủng hộ đội nhà với hy vọng chiến thắng Senegal hôm nay.
Hàng trăm cổ động viên Qatar tràn xuống Msheireb ngày 24/11, tập trung quanh làng Al Annabi, diễu hành qua trung tâm thành phố, thể hiện tình đoàn kết và bày tỏ niềm tin vào khả năng tỏa sáng của đội chủ nhà.
"Chúng tôi có nhiệm vụ cổ vũ đội nhà, tạo động lực cho cầu thủ, hy vọng xóa bỏ được áp lực tâm lý của họ sau trận đầu tiên. Tôi hy vọng đội nhà bây giờ đã hiểu rõ hơn về cách thi đấu trước đội mạnh và trước nhiều khán giả, mong họ không lo lắng khi chơi những trận đấu lớn nữa", Jassem Al Sulaiti, một người ủng hộ, nói.
Jassem tin rằng đội chủ nhà Qatar sẽ trở lại mạnh mẽ hơn, xuất sắc hơn trước Senegal ở trận đấu ngày 25/11, sau thất bại 0-2 trong trận ra quân đối đầu Ecuador.
"Chúng tôi tin tưởng vào đội Qatar, đội đương kim vô địch châu Á, tin rằng họ sẽ trở lại mạnh mẽ hơn trong hai trận tới trước Senegal và Hà Lan", anh nói. "World Cup quy tụ các cầu thủ và đội bóng tinh hoa. Chúng tôi sẵn sàng cho thế giới thấy bóng đá Qatar đã đạt đến đẳng cấp cao".
Bầu không khí phấn khích và vui vẻ bao trùm Msheireb. Người hâm mộ đủ quốc tịch, không chỉ người Qatar, hòa vào không khí lễ hội để cổ vũ đội Qatar trong các trận tiếp theo.
Hamad, người Arab Saudi, là một trong số đó. Anh hy vọng sẽ được chứng kiến một chiến thắng tuyệt vời khác của Qatar, sau khi chứng kiến đội Arab Saudi bất ngờ chiến thắng Argentina với tỷ số 2-1.
"Nếu Qatar chơi tập trung và không bị áp lực, họ sẽ thể hiện tốt hơn, giống những gì chúng ta đã thấy ở các giải đấu trước. Chúng tôi hy vọng các cầu thủ sẽ thi đấu tốt, làm vui lòng người hâm mộ Qatar", Hammad nói.
Qatar sẽ thi đấu trận thứ hai của World Cup với Senegal lúc 20h ngày 25/11 giờ Hà Nội. HLV Felix Sanchez cho biết đội tuyển sẽ thi đấu với quyết tâm cao nhất nhưng cũng chuẩn bị tinh thần cho trường hợp sớm chia tay World Cup. Nếu tiếp tục thua Senegal, Qatar gần như chắc chắn bị loại.
Hồng Hạnh (Theo Qatar Tribune)
