Cháy lớn tại Paris làm 17 người chết
Sớm nay, đám cháy bùng lên dữ dội trong một toà nhà chung cư 7 tầng ở quận 13 Paris, làm ít nhất 17 người chủ yếu là công dân châu Phi nhập cư thiệt mạng, trong đó một nửa là trẻ em. Ngoài ra còn có 30 người bị thương.
Lực lượng cứu hoả Paris cho biết, ngọn lửa lan nhanh vào lúc nửa đêm về sáng tại toà nhà ở phía đông nam thành phố, khi mọi người đang ngủ. Có 210 lính cứu hoả được huy động để dập tắt đám cháy này. Bộ trưởng Nội vụ Pháp Nicolas Sarkozy cũng tới hiện trường để tìm hiểu tình hình.
Cảnh sát Pháp thông báo, họ bắt giam một phụ nữ trẻ và người này thú nhận đã tình cờ gây ra đám cháy trong toà nhà. Chính quyền địa phương cho phong toả khu vực xảy ra cháy và sơ tán người trong những toà nhà lân cận.
Toà nhà bị cháy có khoảng 100 trẻ em và hơn 30 người trưởng thành sinh sống, hầu hết là người nhập cư đến từ Mali và Senegal.
Đây là vụ hoả hoạn gây hậu quả nghiêm trọng thứ hai tại thủ đô nước Pháp kể từ đầu năm. Tháng 4 vừa qua, 24 người thiệt mạng và hơn 50 người bị thương trong một đám cháy cũng ở Paris.

