Nữ hoàng Anh mất chim
Chim bồ câu của Nữ hoàng Anh Elizabeth II làm hoàng gia rối tung khi đột nhiên mất tích 1 tháng trước một cuộc đua lớn. Những nhà yêu chim cho rằng có thể nó đã nhập đàn với những chú bồ câu khác, thậm chí tồi tệ hơn là bị một con diều hâu thịt mất. 
Người điều hành hiệp hội thi chim bồ câu của Hoàng gia Anh Peter Bryant hôm qua cho hay: "Có thể nó đã mất phương hướng và đang ở trong lồng của một người khác". 
"Cũng có thể nó đã gặp tai nạn khi trở về nhà do có quá nhiều dây điện, dây cáp trên đường bay của nó. Hoặc có thể nó bị con chim lớn nào đó ăn thịt", Bryant giả định. 
Tuy nhiên, ông không từ bỏ hy vọng: "Một số con chim bồ câu đã trở về nhà sau 1 năm". 
Bryant cũng mong rằng chim bồ câu của nữ hoàng không nhập đàn với những con chim bình thường khác. "Rất có thể nó đã bay đi cùng với những con bồ câu hoang dã. Chúng tôi mong là không phải vậy", ông nói. 
Chim bồ câu của nữ hoàng được nuôi ở Sandringham, dinh cơ của hoàng gia ở miền đông nước Anh. Đây cũng là nơi hoàng gia tập trung vào mỗi dịp Giáng sinh. 
Nữ hoàng đã chi 180 USD tiền lệ phí tham gia cuộc đua chim bồ câu từ St Malo, miền bắc nước Pháp, tới Malvern, miền trung nước Anh, hôm 11/9 tới. Chặng đua kéo dài 383 km.

