Thu nhiều chất nổ tại biên giới Iraq - Thổ Nhĩ Kỳ
Hôm qua, an ninh Thổ Nhĩ Kỳ đã tịch thu khoảng 100 kg chất nổ C-4 giấu trong một chiếc xe tải đang từ phía nước láng giềng Iraq chạy sang, qua cửa khẩu Habur. Ngoài ra, họ còn tìm thấy 20 kíp nổ và hơn 10.000 viên đạn dùng cho súng tự động.
Theo một số nguồn tin, cảnh sát bán quân sự Thổ Nhĩ Kỳ đã giăng lưới và tóm gọn số hàng "thần chết" nói trên nhờ một thông tin mật báo. Hiện người lái xe tải đã bị bắt giam, trong khi các cơ quan an ninh mở rộng cuộc điều tra về số chất nổ. 
Giới chức địa phương tin rằng, phiến quân người Kurd đòi tự trị ở vùng đông nam đã có kế hoạch dùng số chất nổ đạn dược nói trên để mở các cuộc tấn công ở Thổ Nhĩ Kỳ. Các tay súng chiến binh này đã chống lại chính phủ suốt 15 năm qua làm hơn 37.000 người chết. Người Kurd hiện chiếm 20% dân số 68 triệu người của Thổ Nhĩ Kỳ.

