Tổng thống Kyrgyzstan có thể đã từ chức
Edil Baisalov, Lãnh đạo liên minh đối lập mang tên Vì dân chủ và xã hội cho biết Tổng thống Akayev đã từ chức và chính phủ nước này bắt đầu thương thảo với phe đối lập thông qua các tổ chức quốc tế.
"Tổng thống Akayev đã từ chức. Bây giờ vấn đề chỉ là khi nào thì vấn đề đó được thừa nhận thôi", Baisalov phát biểu với Inter-fax.
Baisalov nhấn mạnh sự cần thiết đảm bảo trật tự cho Kyrgyzstan. "Điều quan trọng là ngăn chặn tình trạng vô chính phủ, duy trì trật tự và tạo điều kiện cần thiết để tổ chức bầu cử nhà lãnh đạo quốc gia". 
Inter-fax dẫn nguồn tin giấu tên cho biết Akayev và gia đình đã rời Bishkev tối nay. Chiếc trực thăng hướng về phía Karakhstan.
Lãnh đạo phe đối lập Krmanbek Bakiyev cho biết họ không ngờ cuộc biểu tình diễn ra với quy mô như vậy. "Sáng nay khi tổ chức cuộc biểu tình, tôi thậm chí không tưởng tượng được nó sẽ có kết quả như vậy". 
Trong một diễn biến khác, một nguồn tin ngoại giao Nga cho biết tổ chức Hiệp ước An ninh Tập thể (CSTO) đã đề nghị giúp Tổng thống Akayev giải quyết khủng hoảng tại Kyrgyzstan cách đây 3 ngày song ông từ chối. 
"Tổng thống Akayev không đồng tình với đề nghị trợ giúp của CSTO", nguồn tin cho hay. 
An ninh tại căn cứ không quân Nga ở ngoại ô Bishkek hiện được thắt chặt. "Sau những diễn biến mới nhất ở Bishkek, căn cứ không quân Kant đã hạn chế việc nghỉ phép của các sĩ quan và quân nhân", đại tá Alexander Drobyshevsky, phát ngôn viên không quân Nga, cho biết. "Hiện tình hình xung quanh căn cứ không quân và khu đồn trú vẫn ổn định".
Cựu phó tổng thống Felix Kulov, người bị bỏ tù từ năm 2000, đã được phóng thích hôm nay khi những người biểu tình chiếm được các tòa nhà chính phủ. 
Việc Kulov được tự do có thể là yếu tố chính hợp nhất phe đối lập Kyrgyzstan bởi hiện nay họ vẫn thiếu một thủ lĩnh nổi bật.
Bạo động ở Kyrgyzstan(22/03/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan từ chức(04/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan sắp từ chức(04/04/2005)
Akayev sẽ bàn chuyện từ chức tổng thống Kyrgyzstan(03/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan bỏ chính trị để theo vật lý(01/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan mâu thuẫn về khả năng từ chức(30/03/2005)


