Hổ Hoa trong mắt rồng Hàn: Mồi thơm không dễ nuốt
Sau một thế kỷ hướng đông, đầu tiên là Nhật Bản và kế đến Mỹ, các doanh nhân tai to mặt lớn của Hàn Quốc giờ đang nhòm nhó phía tây, Trung Quốc, nơi vừa chứa đầy sự quyến rũ vừa không ít điều nghi hoặc. 
Năm 2003, gần một nửa đầu tư nước ngoài của Hàn Quốc rót vào Trung Quốc, xuất khẩu của nước này sang thị trường đông dân nhất thế giới tăng 50%. Các chuyến bay qua Hoàng hải về phía tây chở đầy các doanh nhân đang chắc mẩm rằng Trung Quốc sẽ thay thế Mỹ trở thành đối tác kinh tế lớn nhất của con rồng Hàn Quốc. 
Samsung Electronics tuyên bố sẽ biến Trung Quốc thành nơi sản xuất chính các sản phẩm máy tính và màn hình phẳng. Hyundai Motor, nhà chế tạo xe hơi lớn nhất Hàn Quốc, và công ty con Kia Motors đã công bố kế hoạch sản xuất 1 triệu xe ở Trung Quốc vào năm 2007. 
Trong thời gian ngắn hạn trước mắt, công nghiệp nặng Hàn Quốc sẽ tăng trưởng, một phần nhờ sự đi lên của ngành này ở nước láng giềng phía tây. 
Trung Quốc, nhà nhập khẩu thép lớn nhất thế giới, chỉ cách Hàn Quốc - nước sản xuất thép thứ 5 toàn cầu - một ngày đi tàu. Năm ngoái, xuất khẩu thép của Hàn Quốc sang Trung Quốc tăng 60%, trong khi sang Mỹ giảm 27%. Về khối lượng, xuất sang nước láng giềng nhiều gấp 4 lượng xuất vào thị trường bên kia đại dương. Posco, một bộ phận của nhà sản xuất lớn nhất Hàn Quốc Pohang Iron and Steel, đang đầu tư 800 triệu USD vào Trung Quốc. 
Tăng trưởng trong ngành đóng tàu và vận tải Trung Quốc cũng khiến các công ty Hàn Quốc nhận được nhiều hợp đồng, đặc biệt là tàu container và tàu chở dầu, theo thứ tự chiếm 43% và 27% trong tổng hơn 420 đơn hàng của năm ngoái. 
Tuy nhiên, khi các công ty lớn của xứ kim chi chuyển dòng đầu tư vào Trung Quốc, các nhà kinh tế lo ngại rằng sự hào nhoáng của kinh tế Hàn Quốc - "điều thần kỳ bên sông Hàn" - sẽ mất đi ánh lấp lánh. Năm 2003, tỷ lệ tăng trưởng kinh tế nước này giảm một nửa, còn 3%. 
Khi hàng trăm triệu nhân công giá rẻ của Trung Quốc cho ra đời hàng triệu xe hơi, máy tính và điện thoại di động, xuất khẩu của chính Hàn Quốc lại bị cạnh tranh mạnh. 
"Sự hoà nhập nhanh chóng của Trung Quốc vào nền kinh tế thế giới buộc Hàn Quốc phải chấp nhận một sự thật là sức cạnh tranh của họ nhanh chóng mất đi", Kim Wan Soon thuộc cơ quan giám sát đầu tư của chính phủ Hàn Quốc, viết trên báo mới đây. "Ngày càng có nhiều hãng mạnh vốn của Hàn Quốc quyết định lắp ráp các sản phẩm công nghệ cao ở Trung Quốc". 
Trong lĩnh vực công nghiệp nặng, đặc biệt là thép và đóng tàu, những khoản đầu tư vào Trung Quốc một ngày kia sẽ tạo ra tình trạng cạnh tranh đối đầu giữa Hoàng hải. 
"Trung Quốc đang thách thức Hàn Quốc mạnh hơn bao giờ hết trong công nghiệp nặng", Andy Xie, nhà kinh tế thuộc Morgan Stanley nhận xét. "Trung Quốc đang bắt chước mô hình của Hàn Quốc 'giá rẻ và sản lượng lớn' trên quy mô lớn. Hàn Quốc sẽ phải chịu thiệt hại hơn nữa trong công nghiệp nặng". 

