Tổng thống Ecuador chạy sang Brazil
Tổng thống bị lật đổ của Ecuador Lucio Gutierrez hôm nay đã bay tới Brazil tị nạn sau 4 ngày buộc phải trú ẩn tại sứ quán Brazil do những cuộc biểu tình phản đối rộng khắp trên đường phố thủ đô Quito. 
Theo một phát ngôn viên của quân đội Brazil Thiếu tướng Valdomiro Fagundes, Tổng thống Gutierrez cùng vợ và hai cô con gái trốn khỏi Ecuador trên chiếc Boeing 737 của không quân Brazil hôm nay. 
Máy bay đã dừng lại để tiếp thêm nhiên liệu ở thành phố Rio Branco, tây bắc Brazil sau đó bay thẳng tới thủ đô của nước này. Theo phát ngôn viên, máy bay dự kiến sẽ tới Brasillia vào lúc 13h30 chiều nay (tức 0h30 sáng mai Hà Nội). "Họ đã được cứu thoát", Fagundes nói. "Phi vụ đã thành công". 
Bộ trưởng Nội vụ Ecuador Mauricio Gandara khẳng định thông tin về chuyến đi của tổng thống: "Ông ấy đang trên đường tới Brazil".
Trước đó, cảnh sát tại sứ quán Brazil cho hay tổng thống bị lật đổ đã ra đi bằng cửa sau của sứ quán trong một chiếc xe của cảnh sát. Tại thời điểm Gutierrez rời đi, các nhóm biểu tình đã được dẹp. Trong khi đó, chỉ có một số ít người biểu tình và nhà báo đứng chờ tại một lối đi khác. 
Những người đối lập với Gutierrez cho rằng ông phải ra toà vì lạm dụng quyền lực, tham nhũng và đàn áp biểu tình. Tuy nhiên, nhóm ủng hộ thì cho rằng ông đã bị lật đổ một cách bất hợp pháp.  

