Hôm nay Syria hoàn tất rút quân khỏi Libăng 
Giới chức hai quốc gia Trung Đông nhận định, việc triệt thoái quân đội Syria khỏi Libăng sẽ hoàn tất trong hôm nay, sớm hơn 5 ngày so với hạn chót 30/4. 
Hơn 100 xe quân sự các loại của Syria đã vượt qua biên giới Libăng về nước cuối tuần qua. 
Người dân Libăng có tâm trạng khác nhau về việc Syria rút quân. Anh Salim Rabah sống gần một trạm kiểm soát của Syria mới bị bỏ không bày tỏ: "Sự tự do thật là tốt đẹp". Còn một người chủ lò bánh ở địa phương là Zakariyya Ghazzawi thì cho rằng, việc rút quân của Syria chính là "sự giải thoát".
Nhưng cũng có người Libăng lại có quan điểm khác về sự kiện trên. Theo người nông dân trẻ tuổi Anwar Sharqiyyah: "Người Syria đã giúp chấm dứt cuộc nội chiến tại Libăng. Họ có vai trò quan trọng đối với sự ổn định của đất nước này. Chúng tôi muốn họ rời đi nhưng họ nên rút quân một cách danh dự hơn".
Binh sĩ Syria tiến vào Libăng năm 1976 sau khi cuộc nội chiến bùng nổ tại nước này. Giai đoạn đỉnh cao có khoảng 40.000 quân Syria đồn trú tại Libăng cùng với hàng trăm sĩ quan tình báo. Damascus chịu sức ép gay gắt từ phía Libăng và cộng đồng quốc tế về việc phải rút quân kể từ sau vụ ám sát cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri hôm 14/2. 
Cựu thủ tướng Libăng bị ám sát(15/02/2005)
Liên Hợp Quốc đòi chất vấn Tổng thống Syria(02/01)
Nghị viện Syria kêu gọi xử cựu phó tổng thống tội phản quốc(01/01)
'Hariri từng bị tổng thống Syria đe dọa'(31/12/2005)
Tang lễ biến thành biểu tình chống Syria ở Libăng(14/12/2005)

