Chủ tịch Fidel Castro bị ngã
Sau bài phát biểu trực tiếp trên truyền hình tối qua, Chủ tịch Cuba Fidel Castro đột nhiên ngã khi rời diễn đàn, bị đau ở đầu gối và cánh tay, nhưng lại nhanh chóng lấy lại điềm tĩnh và nói rằng ông vẫn "còn nguyên vẹn". 
Ông Castro 78 tuổi, sau đó ngồi trên một chiếc ghế tựa và tham dự buổi lễ ngoài trời ở thành phố Santa Clara. Tay cầm một chiếc micro, ông nói rằng có thể "bị đau đầu gối, có thể gẫy tay, nhưng cơ thể vẫn nguyên vẹn". 
Khán giả truyền hình không được nhìn thấy chính xác điều gì xảy ra với ông, chỉ thấy mấy người vệ sĩ chạy lại để đỡ ông dậy.
Một phóng viên ảnh của AP cho hay Castro bị ngã khi đang bước trên các bậc thang gỗ để đi xuống khỏi sân khấu. Ông ngã về bên phải, đầu gối và hông đập xuống trước, sau đó đến vai và cánh tay. 
"Tôi sẽ làm bất cứ điều gì có thể để nhanh chóng bình phục, nhưng các bạn thấy đấy, tôi vẫn có thể nói được", nhà lãnh đạo trong bộ quân phục màu xanh ôliu nói. "Tôi có thể tiếp tục công việc". 
Ông cũng nói thêm ông không muốn rời khỏi khu vực trên xe cứu thương, và sau đó người ta thấy chủ tịch Cuba đi về trên chiếc Mercedes Benz màu đen quen thuộc của ông. 
Sự kiện này có vẻ không nghiêm trọng như hồi tháng 6/2001, khi ông Castro gần như ngất đi khi đang phát biểu dưới ánh nắng gay gắt. Chủ tịch Cuba đùa rằng đấy chỉ là một lần diễn tập để có thể thấy ông được chôn cất như thế nào. 

