Trung Quốc sẽ xây thêm 40 nhà máy điện hạt nhân
Bắc Kinh đang thúc đẩy kế hoạch xây dựng thêm 40 nhà máy năng lượng hạt nhân vòng 15 năm tới, nhằm đáp ứng nhu cầu về điện ngày càng cao của khu công nghiệp miền đông, đồng thời giảm ô nhiễm môi trường do khai thác than, quan chức Trung Quốc hôm nay cho biết.
Theo Zhang Fubao, thuộc Uỷ ban Khoa học, công nghệ và công nghiệp của Bộ Quốc phòng, với kế hoạch này, Trung Quốc hy vọng sẽ trở thành quốc gia sản xuất điện lớn nhất trên thế giới. 
Zhang cũng cho hay, trong điều kiện Mỹ không có ý định xây thêm một cơ sở năng lượng hạt nhân nào trong những năm tới và các nước phương Tây cũng không xây dựng nhiều, các nhà cung cấp nguyên liệu cho vận hành nhà máy đang tìm đến Trung Quốc.
Ông Zhang tiết lộ, công suất vận hành của các nhà máy này sẽ đạt tới 40.000 megawatt đến năm 2020. "Các nhà máy năng lượng hạt nhân sẽ trở thành trụ cột trong cung cấp năng lượng cho khu công nghiệp phát triển cao ở phía đông", Zhang nói.
Trung Quốc cũng đang xem xét việc mở rộng hai cơ sở năng lượng hạt nhân và các đề xuất khởi công xây dựng hai cơ sở khác tại các tỉnh Quảng Đông và Chiết Giang. 

