Tàu ngầm Mỹ mắc cạn, một thuỷ thủ thiệt mạng
Vụ tai nạn xảy ra hôm thứ bảy, gần cảng Guam - một trong những căn cứ quan trọng nhất của Mỹ ở khu vực Thái Bình Dương. Ngoài một người thiệt mạng, 23 thành viên khác trong đoàn thuỷ thủ 137 người bị thương. 
Lò phản ứng hạt nhân trên chiếc tàu ngầm USS San Francisco không bị hư hại trong vụ tai nạn. Tên của thuỷ thủ thiệt mạng được giữ kín trong 24 giờ đồng hồ, để người thân của anh được thông báo trước. 
USS San Francico đang trên đường tới một cảng ở Brisbane (Australia) hôm thứ bảy thì gặp nạn. Hải quân Mỹ không rõ tàu ngầm đã húc phải cái gì và đang kiểm tra những hư hại nặng bên ngoài tàu. Các máy bay quân sự và tuần tra bờ biển cũng được cử tới để giám sát.
USS San Francsico dài 109,73 mét, là loại tàu ngầm tấn công lớp Los Angeles, có thể đối phó với cả tàu ngầm và tàu nổi của đối phương. Nó được trang bị một lò phản ứng hạt nhân duy nhất. 

