Đại diện ngoại giao Algeria tại Iraq bị hành quyết 
Nhóm chiến binh Al-Qaeda tại Iraq hôm qua tuyên bố, chúng đã sát hại đại biện lâm thời AlgeriaAli Belaroussi và phụ tá Azzedine Belkadi, vì mối quan hệ thân cận giữa quốc gia Bắc Phi này với Mỹ và chính sách truy quét chiến binh Hồi giáo.
Đài phát thanh quốc gia Algeria ngưng các chương trình thường lệ để thông báo tin về vụ hành quyết nói trên. Tổng thống nước này Abdelaziz Bouteflika gọi hành động giết hai nhà ngoại giao đến từ một nước vốn là bạn bè của nhân dân Iraq là "ghê tởm và hèn nhát".
Algeria từng có quan điểm phản đối Mỹ phát động chiến tranh Iraq, nhưng trong những năm gần đây họ trở thành một đồng minh thân cận của Washington, đặc biệt là trong việc điều tra và bắt giữ các chiến binh Hồi giáo cực đoan.
Tuyên bố về vụ hành quyết của nhóm Al-Qaeda tại Iraq được đưa trên một trang web Hồi giáo. Tuy nhiên, chúng không cung cấp bất cứ bức ảnh nào chứng minh cho vụ sát hại con tin. Giới chức an ninh Iraq hiện cũng chưa thể xác minh tính xác thực của tuyên bố này.
Đại biện lâm thời Algeria tại Iraq Ali Belaroussi, 62 tuổi và người phụ tá Azzedine Belkadi, 47 tuổi, bị các tay súng lôi ra khỏi xe và bắt đi ở Baghdadngày 21/7. Hôm thứ ba vừa qua, hình ảnh họ trong tình trạng bị bịt mắt và trói tay cũng xuất hiện trong một cuốn băng video đưa trên mạng Internet.
Như vậy đã có 3 nhà ngoại giao cao cấp của nước ngoài tại Iraq bị hành quyết kể từ đầu tháng. Trước đó, đại sứ Ai Cập Ihab al-Sherif cũng bị bắt cóc và sát hại. Trong chiến dịch cô lập Iraq với thế giới Hồi giáo của nhóm chiến binh do Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu, chúng còn truy sát đại sứ Bahrain và Pakistan nhưng bất thành.
Tính đến nay có khoảng 210 người nước ngoài từng bị bắt làm con tin tại Iraq, trong đó ít nhất 40 nạn nhân bị hành quyết. Riêng nhóm Al-Qaeda ở Iraq do Al-Zarqawi cầm đầu nhận trách nhiệm về 9 vụ chặt đầu con tin. Còn số lính Mỹ thiệt mạng kể từ đầu cuộc chiến Iraq là 1.782 người.

