Ngoại trưởng Hàn Quốc từ chức
Ông Yoon Young-kwan hôm nay đã đệ đơn xin rút khỏi nội các sau khi cơ quan do ông lãnh đạo bị chỉ trích không thực hiện được chính sách đối ngoại của tổng thống. Sự ra đi này diễn ra vào thời điểm Mỹ, Hàn Quốc và các nước trong vùng đang cố gắng tìm tiếng nói chung về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun đã chấp nhận đơn từ chức của Ngoại trưởng Yoon Young-kwan. Hiện người thay thế ông lãnh đạo Bộ Ngoại giao vẫn chưa được bổ nhiệm.
Trong cuộc họp báo ở Seoul sáng nay, ông Yoon Young-kwan tuyên bố có "một số khác biệt lớn" giữa những người dưới quyền ông với các thành viên của Hội đồng An ninh Quốc gia do Tổng thống Roh Moo-hyun đứng đầu.
Quyết định từ chức của Ngoại trưởng Yoon được đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Roh tuyên bố sẽ thuyên chuyển một số quan chức Bộ Ngoại giao, những người đã chỉ trích chính sách đối ngoại của ông. Theo báo chí địa phương, họ không đồng tình với chính sách của Seoul đối với Washington, phản đối kế hoạch đưa quân tới Iraq và vấn đề thay đổi các căn cứ quân sự Mỹ ở Hàn Quốc.
Trước đó, thư ký riêng của Tổng thống Roh là Jeong Chan-yong khẳng định, cá nhân Ngoại trưởng Yoon Young-kwan phải chịu trách nhiệm về việc Bộ Ngoại giao đã không thực thi được chính sách đối ngoại của người đứng đầu nhà nước. 

