Mỹ hối thúc công dân rời Ảrập Xêút 
Hôm qua, đại sứ Mỹ đã tới thành phố dầu mỏ Yanbu, nơi mới xảy ra vụ tấn công làm 5 người ngoại quốc thiệt mạng. Tại đây, ông đã đưa ra một thông điệp ngắn gọn đối với người Mỹ: "Hãy về nước. Chúng tôi không thể bảo vệ các bạn".
Rất nhiều công dân Mỹ có mặt ở Yanbu đã tập trung trong phòng họp của khách sạn Holiday, nơi còn in dấu các vết đạn của vụ tấn công, để nghe đại sứ James C. Oberwetter nói chuyện. Họ khẳng định sẽ chú ý đến lời cảnh báo của ông này và thu xếp rời thành phố trong thời gian sớm nhất. Các nhà báo đã bị ngăn cản không cho tham dự cuộc gặp.
Nhóm người nước ngoài đầu tiên di tản khỏi thành phố dầu mỏ của Ảrập Xêút sau vụ bạo lực cuối tuần trước là 90 nhân viên công ty ABB Lummus. Một người Italy có tên Armando Rosiglioni mới đến Yanbu làm việc theo hợp đồng được 10 ngày bày tỏ: "Tiền là tiền nhưng nó không thể đáng giá bằng sinh mạng được. Tôi không muốn mạo hiểm một cách ngu ngốc". Kỹ sư này cho biết, một chuyến bay thuê sẽ đưa ông cùng các đồng nghiệp tới thành phố Jiddah, từ đây họ lại lên các máy bay thương mại để về nước.
Trong những năm qua, những người nước ngoài tại Ảrập Xêút đã nhiều lần trở thành mục tiêu của các vụ tấn công. Đại sứ Mỹ James C. Oberwetter đánh giá cao cuộc chiến chống các phần tử khủng bố của lực lượng an ninh địa phương và khẳng định, Mỹ đang sát cánh cùng chính phủ Ảrập Xêút trong hoạt động này.

