Nga từ chối đưa quân tới Iraq 
Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari hôm qua nói rằng Baghdad cần sự giúp đỡ của lực lượng gìn giữ hòa bình Nga. Tuy nhiên, lời đề nghị này bị bác bỏ vì Matxcơva không muốn dính dáng đến cuộc xung đột tại đất nước vùng Vịnh này. 
"Chúng tôi cần các binh sĩ gìn giữ hòa bình Nga", ông Zebari nói. Nhưng người đồng nhiệm Nga Sergey Lavrov nói Matxcơva không có ý định đưa quân tới Iraq.
Lavrov cho hay Nga sẵn sàng cân nhắc việc tái triển khai món nợ hàng tỷ đô la thông qua Câu lạc bộ các quốc gia chủ nợ tại Paris đồng thời tuyên bố có thể trợ giúp về kinh tế cũng như đào tạo nhân lực. Năm ngoái, Tổng thống Nga Putin nói rằng nước này sẵn sàng xóa một nửa trong số 8 tỷ đô la mà Iraq còn nợ Matxcơva. 
Ông Zebari đến Nga hôm qua để kêu gọi nước này tham gia tái thiết Iraq.
Trong tuần, các nhà ngoại giao Nga đã bác bỏ dự đoán rằng nước này sẽ đưa quân tới Iraq để đổi lấy việc Mỹ đảm bảo rằng các công ty của Nga sẽ giành lại những thị phần đã mất ở Iraq. 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Alexander Yakovenko nói rằng Matxcơva tin rằng việc Mỹ tấn công Iraq là sai lầm và vì thế sẽ không gì có thể thuyết phục được Nga đưa quân tới Iraq. 
Mới đây, Nga đã sơ tán hàng trăm nhân viên ngành năng lượng khỏi Iraq sau nhiều vụ bắt cóc và tấn công người nước ngoài tại đất nước vùng Vịnh này. Các quan chức Nga khẳng định họ sẽ chỉ trở lại Iraq sau khi an ninh đã được vãn hồi. 

