Chiến binh Iraq doạ giết một con tin Nhật
Nhóm chiến binh do Abu Musab al-Zarqawi đứng đầu hôm qua tuyên bố sẽ xử tử một công dân Nhật, nếu Tokyo không rút quân trong vòng 48 giờ tới. Nhật đã bác bỏ yêu cầu này.
Trong đoạn băng được phát Internet, một người đàn ông có vẻ như là người Nhật, tuổi khoảng 20 hay 30, mặc áo phông trắng, đang quỳ cạnh 3 người đeo mặt nạ và mang vũ khí. Anh cầu xin bằng tiếng Anh và tiếng Nhật: Ông Koizumi, họ yêu cầu chính phủ Nhật phải rút Lực lượng Phòng vệ khỏi Iraq. Nếu không họ sẽ chặt đầu tôi. Tôi xin lỗi, nhưng tôi muốn trở về Nhật. 
Chúng tôi cho chính phủ Nhật 48 giờ để rút quân khỏi Iraq, nếu không kẻ ngoại đạo này sẽ nhập bọn những người đã bị xử tử khác, một chiến binh tuyên bố và nêu tên công dân Mỹ Nicholas Berg và công dân Anh Kenneth Bigley, hai người đã bị chặt đầu. 
Thủ tướng Junichiro Koizumi khẳng định: Lực lượng Phòng vệ sẽ không rút quân.
Các quan chức Nhật nói rằng họ đang tìm cách xác minh danh tính con tin nói trên. Theo Ngoại trưởng Nobutaka Machimura, đó có thể là một người lữ hành, vì tất cả 570 lính Nhật đóng tại thành phố phía Samawa (nam Iraq) và 200 binh lính tại căn cứ không quân ở Kuwait đều bình an.
Hồi tháng 4, các chiến binh bắt giữ 3 nhân viên cứu trợ Nhật và 2 nhà báo ở Iraq, nhưng sau đó thả họ, sau nhiều ngày điều đình. Các con tin sau khi trở về Nhật đã gặp phải rất nhiều lời chỉ trích, về việc tại sao họ lại đưa mình vào chốn nguy hiểm khi tới Iraq.
M.C. (theo AFP, BBC) 

