Người có khả năng kế nhiệm Arafat lãnh 5 án chung thân 
Một trong những nhà lãnh đạo chủ chốt của phong trào intifada Palestine - Marwan Barghouti, 45 tuổi - hôm nay bị một tòa án Israel tuyên 5 án chung thân. Ông bị cáo buộc liên quan đến các vụ tấn công làm 5 người thiệt mạng năm 2001 và 2002.
Barghouti bị bắt vào tháng 4/2002. Tòa kết luận ông tổ chức 4 vụ đánh bom tự sát, 3 trong số đó dẫn đến cái chết của 4 người Israel và một tu sĩ Chính thống giáo Hy Lạp. Nhưng ông được trắng án đối với cáo trạng chủ mưu các vụ tấn công, làm 21 người khác thiệt mạng. Barghouti khẳng định mình không tham gia vào các hoạt động bạo lực. 
Trước tiếng vỗ tay của những ngưòi ủng hộ, Barghouti tuyên bố với các thẩm phán Israel: Nhân dân chúng tôi sẽ đánh bại sự chiếm đóng này. Ông bác bỏ tính hợp pháp của tòa án Israel, khẳng định mình không phải là tội phạm mà là một thành viên của Hội đồng lập pháp Palestine. 
Bộ trưởng Nội các Palestine Saeb Erekat lên án phán quyết này. Các tòa án Israel không có thẩm quyền đối với một quan chức Palestine như Marwan Barghouti hay bất kỳ ai khác. Chúng tôi yêu cầu thả ông ấy ngay lập tức.
Barghouti đi dần lên trong tổ chức Fatah của Yasser Arafat. Ông được những người dân tin tưởng, nhất là ở khu Bờ Tây. Sự nổi tiếng của ông chỉ thua có Yasser Arafat, có khi còn lớn hơn. Barghouti không bị những lời cáo buộc tham nhũng làm vấy bẩn và được ngưỡng mộ vì những tuyên bố kêu gọi chấm dứt sự chiếm đóng của Israel.
Barghouti nói sõi tiếng Do Thái. Ông bị đa số người Israel coi là khủng bố. Nhưng trong nhiều năm trước khi trở thành lãnh đạo phong trào intifada, ông từng tham gia các cuộc thương thuyết với những người Israel. 
Nhiều nhà ngoại giao coi ông là một nhà lãnh đạo Palestine có tư tưởng thực tiễn, một người có thể một ngày kia giúp đạt được hòa bình lâu dài ở Trung Đông.

