Thủ tướng Palestine lần đầu gặp quan chức cấp cao Mỹ
Ông Ahmed Korei sẽ có cuộc tiếp xúc với Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleezza Rice trong tháng này tại Berlin. Đây là sẽ lần đầu tiên người đứng đầu nội các Palestine hội đàm với một thành viên quan trọng trong chính quyền Bush, kể từ khi ông nhậm chức năm ngoái.
Cuối tuần tới, Condonleezza Rice sẽ lên đường đi Berlin và Matxcơva. Theo kế hoạch, bà sẽ gặp thủ tướng Palestine vào ngày 17/5 tại thủ đô nước Đức. Ông Ahmed Korei tỏ ý hoan nghênh cuộc hội đàm với cố vấn an ninh quốc gia Mỹ và coi đây là một "tín hiệu tốt đẹp" đối với đàm phán hoà bình. Hôm thứ năm, Tổng thống George Bush cũng tuyên bố về ý định mở rộng đối thoại với người Palestine.
Trong khi đó, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm qua đã bỏ phiếu ủng hộ chủ quyền lãnh thổ của Palestine tại Gaza, khu Bờ Tây và Đông Jerusalem. Có 140 phiếu thuận, 6 phiếu chống và 11 phiếu trắng đối với vấn đề này. Những lá phiếu phản đối thuộc các đoàn Mỹ, Israel và 4 quốc đảo vùng Thái Bình Dương. 
Đại diện chính quyền Palestine tại Liên Hợp Quốc, Nasser al-Kidwa, coi sự kiện trên là bước khẳng định quan trọng đối với những quyền không thể thay đổi của người Palestine. Còn phó đại sứ Mỹ James Cunningham thì coi nghị quyết này là "không thích hợp và không đúng lúc, sẽ làm làm giảm chứ không gia tăng được các nỗ lực hoà bình".
Những quyết định của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc không mang tính bắt buộc và không có trọng lượng trong việc tác động lên các nghị quyết của Hội đồng Bảo an. Tuy nhiên, nghị quyết của Đại hội đồng có ý nghĩa phản ánh quan điểm chung trong cộng đồng quốc tế.

