Hơn 200 người Thái chết vì tai nạn trong dịp tết
232 người Thái đã thiệt mạng vì tai nạn giao thông trong mấy ngày tết truyền thống, con số này đã giảm đi đáng kể so với mấy năm gần đây, chính phủ Thái công bố hôm qua.
Nhiều người sống ở thành thị trở về nông thôn trong những ngày lễ và các con đường cao tốc chật cứng. Rất nhiều vụ tai nạn xảy ra mà nguyên nhân là chủ phương tiện lái xe trong tình trạng túy lúy. 
Kể từ hôm thứ sáu, 232 người đã thiệt mạng và khoảng 6.100 người bị thương trong hơn 1.400 vụ tai nạn, Sunthorn Riewluang, nhân viên cơ quan Ngăn chặn và giảm nhẹ thảm họa của Thái Lan, cho hay. 
Theo Sunthorn, con số trên thấp hơn 51% so với dịp này năm ngoái. Trong lễ hội Songkran hay còn gọi là tết té nước của Thái Lan, nhiều người đứng nấp ở các góc phố và dùng thùng, súng và vòi phun nước để tưới lên người khách bộ hành, người đi xe máy hoặc xe buýt. Nhiều người lái xe máy gặp tai nạn khi bị bất ngờ phun nước. 
Năm ngoái, 654 người thiệt mạng và 36.642 người bị thương chỉ trong 3 ngày tết cổ truyền này. 

