Động đất mạnh ở Thổ Nhĩ Kỳ, 9 người chết
Cơn địa chấn mạnh 5,1 độ richter làm rung chuyển khu vực phía đông Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua. Có 4 em nhỏ trong số 9 người thiệt mạng. Hàng chục người khác bị thương. Nhà cửa ở các ngôi làng thuộc 3 tỉnh và gần thành phố Erzurum bị thiệt hại nặng. 
Bộ Các vấn đề công cộng cho biết hạt Askale là tâm chấn. 51 cơn dư chấn làm khu vực rung chuyển.
"Tổ chức Trăng lưỡi liềm Đỏ và các đơn vị quân đội đang dựng lều cho người sống sót... Chúng tôi sẽ giải quyết vấn đề chỗ ở càng sớm càng tốt", Bộ trưởng Y tế Recep Akdag cho biết. 
Thổ Nhĩ Kỳ nằm trong vành đai động đất nhưng những toà nhà được xây dựng sơ sài thường dẫn tới thương vong cao. Hồi tháng 5/2003, ít nhất 167 người, trong đó có nhiều học sinh, thiệt mạng do động đất ở tỉnh Bingol. Năm 1999, khoảng 20.000 người chết trong cơn động đất mạnh 7,4 độ richter ở thành phố Istanbul.

