76 giờ đen tối dưới đáy Thái Bình dương
Trong bóng đêm đen như mực, nằm duỗi dài và thở khe khẽ, các thủy thủ trong con tàu ngầm của Nga chờ đợi suốt hơn 3 ngày. Dưới đáy Thái Bình dương, họ viết thư từ biệt người thân khi nước và dưỡng khí trong con tàu cạn dần.
Khi con tàu của Anh giải cứu thành công chiếc tàu ngầm, người ta mới biết rằng các thủy thủ đã cận kề với cái chết đến mức nào: lượng ôxy trong tàu chỉ còn đủ 6 tiếng nữa. Đối với nhóm thủy thủ, tự do đến khi họ mở cửa tàu và hít nguồn không khí trong lành của biển cả. 
Các thủy thủ trông có vẻ ngơ ngác khi bước lên bờ vài giờ sau đó, bất ngờ đối mặt với những ngọn cây xanh thẫm trên bán đảo Kamchatka và tiếng huyên náo của đám phóng viên sau 76 giờ mắc kẹt trong khoang tàu tối tăm và chỉ nghe tiếng tim đập.
"Chúng tôi biết là chúng tôi bị mắc kẹt và phải chờ quyết định", Gennady Volonin, nhân viên của công ty đóng con tàu AS-28 và cùng có mặt trên tàu với 6 thủy thủ, cho hay. 
"Khi họ nói rằng họ đang tìm mọi cách để cứu con tàu, chúng tôi nằm dài và bắt đầu chờ đợi".
Các thuỷ thủ mặc quần áo giữ nhiệt để bảo vệ họ khỏi cái lạnh dưới đáy biển. "Lạnh, lạnh lắm, rất lạnh. Lạnh đến mức tôi không thể diễn tả nổi", một thủy thủ cho biết khi đặt chân lên bờ. 
Họ chỉ được uống 3 hoặc 4 ngụm nước mỗi ngày. 
"Cái chính là thiếu nước. Ôxy cũng là vấn đề, tuy không nghiêm trọng nhưng không đủ cho cơ thể", Alexander Uibin, thành viên thủy thủ đoàn, cho biết.
Họ đã phải rót chút nước hiếm hoi vào máy chế oxy để có dưỡng khí mà thở, truyền hình Nga cho biết. "Chúng tôi không có đủ nước, cả oxy nữa. Không đến nỗi quá tệ, nhưng chúng tôi biết là cơ thể không được cung cấp đầy đủ", Uibin nói. 
Lời kể của Uibin khác với tuyên bố của quan chức hải quân, rằng đủ nước và thực phẩm cho 5 ngày cho các thủy thủ. 
Vài giờ sau khi tin tức về vụ tai nạn xuất hiện hôm thứ sáu, một ngày sau khi con tàu bị mắc kẹt, người phát ngôn hải quân Nga tuyên bố tình hình nghiêm trọng nhưng trong tầm kiểm soát và nói rằng báo chí không nên trầm trọng hóa vụ việc. 
Lúc đầu, hải quân tuyên bố sẽ cử một chiếc tàu ngầm khác cùng loại xuống giải cứu nhưng kế hoạch này tan biến. Sau đó, họ cho hay con tàu không đủ khả năng xuống độ sâu nơi chiếc tàu ngầm kia bị mắc kẹt. 
Hải quân Nga đã nhờ viện đến sự giúp đỡ của nước ngoài. Nhật đáp lời đầu tiên và gửi tàu cứu hộ đến. Nhưng mãi thứ hai nhóm này mới đến được hiện trường và dù lạc quan đến mấy thì người ta cũng hiểu rằng với lượng ôxy còn lại, thời điểm đó là quá muộn. 
Mỹ và Anh đồng ý gửi thiết bị lặn điều khiển từ xa đến. Trong khi hải quân Nga chờ đợi robot đến từ bên kia địa cầu, tàu của Nga rà soát khắp vùng nước nơi con tàu mắc kẹt và hy vọng lôi được nó lên mặt nước. 
Chỉ huy hạm đội Thái Bình dương Viktor Fyodorov tuyên bố hôm thứ bảy rằng mọi thứ đang diễn ra theo kế hoạch và con tàu đang được lôi lên vùng nước nông, nơi thợ lặn có thể tiếp cận nó. Vài phút sau, phó tham mưu trưởng hải quân Vladimir Pepelyayev nói rằng vẫn còn quá sớm để kết luận bất kỳ điều gì.
Trong khi đó ở trên bờ, người ta vội vã dỡ thiết bị mà Mỹ và Anh gửi đến và đưa lên tàu. Thiết bị của Anh đã đến hiện trường trước và thợ lặn Mỹ và các thủy thủ Anh cùng giải cứu con tàu. 
Tàu ngầm quân sự Nga bị mắc cạn(06/08/2005)
Một chỉ huy cứu hộ Nga bị buộc tội trong vụ tàu ngầm(15/08/2005)
Bóng ma tàu Kursk ám ảnh người Nga(13/08/2005)
Hồi ức đau buồn của thân nhân thuỷ thủ tàu Kursk(12/08/2005)
Đội giải cứu tàu ngầm của Anh sắp thất nghiệp(11/08/2005)
Cú điện thoại cứu mạng 7 thủy thủ Nga(10/08/2005)



