Mỹ ráo riết truy lùng giáo sĩ Moqtada Sadr
Hàng nghìn lính liên quân hôm nay tiếp tục phong toả Najaf để gia tăng cuộc săn đuổi giáo sĩ cấp tiến dòng Shiite, người được coi là đang cùng một số chiến binh cố thủ trong thánh địa này. Binh sĩ Mỹ cũng cho phân phát những tờ rơi mô tả giáo sĩ Sadr như một tên tội phạm.
Người dân thành phố Najaf, phía nam Baghdad, đang tích trữ nhiên liệu và thực phẩm trong khi gần 2.500 lính Mỹ với sự hỗ trợ của binh sĩ Ba Lan và Tây Ban Nha thắt chặt dần vòng vây bên ngoài. Theo nhiều nguồn tin, giáo sĩ Sadr đang ở sát khu lăng mộ Imam Ali bên trong thành phố Najaf, một khu đặc biệt linh thiêng đối với cộng đồng người Hồi giáo dòng Shiite trên khắp thế giới. 
Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Richard Myers đã tới Iraq, hôm qua. Trước đó, ông tuyên bố với các phóng viên ở Kuwait rằng, giáo sĩ Moqtada Sadr "cần phải bị đưa ra trước công lý". Tướng Myers cho rằng: "Có thể nếu ông ta bị bắt thì bạo lực sẽ gia tăng thêm một chút. Nhưng tôi nghĩ, điều đó sẽ chỉ mang tính nhất thời". Tổng thống Mỹ Bush cũng tuyên bố sẽ không thay đổi chính sách quân sự tại Iraq, bất chấp tình hình bạo lực leo thang và diễn biến các vụ bắt cóc ngày càng phức tạp.
Các phụ tá của ông Sadr cho biết, giáo sĩ này đang có kế hoạch biến đội quân du kích của mình trở thành một phong trào chính trị. Nhưng vị thủ lĩnh tôn giáo có tư tưởng cấp tiến này luôn khẳng định sẽ không đi sống lưu vong tại Iran, nơi có đa số người dân theo hệ phái Shiite. Moqtada Sadr có thể hầu toà vì tội giết hại một thủ lĩnh tôn giáo khác là Abdul Majid al-Khoei, hồi năm ngoái. Nhưng theo một số cơ quan truyền thông và giới phân tích, chỉ một chính phủ Iraq "hợp pháp và dân chủ" trong tương lai mới có quyền xét xử giáo sĩ Sadr. 
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

