Đảng Golkar chiến thắng trong tổng tuyển cử Indonesia
Theo số liệu của Uỷ ban bầu cử đưa ra hôm nay, đảng Golkar của cựu tổng thống Suharto đã về nhất trong cuộc bỏ phiếu tháng trước với 21,6% số phiếu. Đảng PDI-P của đương kim tổng thống Megawati đứng thứ hai, được 18,5% phiếu ủng hộ.
Kết quả trên là một bước lùi của đảng PDI-P bởi trong cuộc bầu cử lần đầu tiên sau khi tổng thống Suharto bị lật đổ năm 1999, đảng này đã giành được 33,7% số phiếu (Golkar được 22,5%). Theo các nhà phân tích, kết quả lần này có thể ảnh hưởng xấu đến nỗ lực nhằm tái đắc cử của Tổng thống Megawati Sukarnoputri.
Cuộc bầu cử quốc hội ở Indonesia được tiến hành từ đầu tháng 4 nhưng phải mất nhiều thời gian mới có kết quả cuối cùng vì có nhiều khu vực bỏ phiếu rất hẻo lánh. Uỷ ban bầu cử quốc gia cho biết, tổng số cử tri đi bỏ phiếu đạt 84% (tương đương 124,4 triệu người). Nhưng trong đó có tới gần 11 triệu lá phiếu không hợp lệ, chiếm tới 9%. Quy trình bầu cử quá phức tạp được coi là nguyên nhân gây ra tình trạng này.
Kết quả bầu cử ở Indonesia
Đảng Golkar: 21,6%Đảng PDI-P: 18,5%Đảng Thức tỉnh Dân tộc: 10,5%Đảng Liên minh Phát triển: 8,15%Đảng Dân chủ: 7,45%
Kết quả trên đã phản ánh sự thất vọng sâu sắc của không ít cử tri về chính phủ của bà Megawati. Điều này sẽ gây cho bà rất nhiều khó khăn trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 7 tới. Ứng viên có nhiều triển vọng trở thành nhà lãnh đạo mới của Indonesia hiện nay là Susilo Bambang Yudhoyono, người mới từ chức Bộ trưởng An ninh hồi tháng 3. Danh tiếng cá nhân của ông này đã giúp đảng Dân chủ non trẻ của ông giành vị trí thứ năm trong cuộc tổng tuyển cử vừa qua.
Nguyên nhân nhiều cử tri quay lưng với đảng của Tổng thống Megawati là cũng vì lý do họ nhận thấy ban lãnh đạo đất nước đang xa rời thực tế và thất bại trong việc thực hiện cam kết giảm thiểu nạn tham nhũng và thất nghiệp.
Do không có đảng nào giành được đa số ghế trong Quốc hội gồm 550 thành viên, Indonesia sẽ tiếp tục có một chính phủ liên minh sau khi tân tổng thống được bầu ra. Trong liên minh cầm quyền hiện nay, đảng PDI-P của bà Megawati đang là lực lượng có ảnh hưởng lớn nhất.

