Cháy khu sản xuất pháo hoa Ấn Độ làm chết 32 người
Hôm qua, ngọn lửa bùng lên và lan khắp 3 nhà máy sản xuất pháo hoa bất hợp pháp tại ngôi làng ở bang miền đông Bihar. Ngoài 32 người thiệt mạng còn có hơn 50 nạn nhân bị thương trong trận hoả hoạn này.
Đám cháy xảy ra ở ngôi làng Khusropur, cách thủ phủ Patna của bang Bihar khoảng 40 km về phía đông. Một quan chức cảnh sát địa phương là G. P. Sinha cho biết, các cơ sở sản xuất đặt trong 3 ngôi nhà và trong số các nạn nhân có nhiều người thân của các chủ sản xuất.
Ngọn lửa phát sinh do chập điện và nhanh chóng lan tới số thuốc pháo dễ cháy chứa bên trong các ngôi nhà. Trong số những người thiệt mạng có 7 người do bỏng, còn lại bị ngạt khói.
Ngay sau vụ hoả hoạn, chủ của 2 trong số 3 cơ sở sản xuất nói trên đã bị bắt vì tàng trữ chất dễ cháy một cách nguy hiểm. Ngoài 3 địa điểm sản xuất còn có 2 nhà dân nằm gần đó bị đám cháy thiêu rụi.
Các tiêu chuẩn về an toàn phóng cháy chữa cháy hầu như không được tuân thủ trong các nhà máy có quy mô nhỏ ở Ấn Độ. Hơn nữa, nhiều cơ sở trong số này hoạt động bất hợp pháp, không hề có các thiết bị phòng cháy cũng như kế hoạch sơ tán khi xảy ra hoả hoạn.

