Trung Quốc bị tố cản trở xuồng hải quân Philippines ở Biển Đông 
Phó đô đốc Philippines nói rằng xuồng hải quân nước này bị tàu hải cảnh Trung Quốc cản trở và cắt dây khi đang kéo một vật thể trên Biển Đông.
Phó đô đốc Alberto Carlos, chỉ huy Bộ tư lệnh miền Tây (WESCOM) quân đội Philippines, cho biết vụ chạm mặt giữa xuồng hải quân nước này và tàu hải cảnh Trung Quốc diễn ra hôm 20/11 ở ngoài khơi đảo Thị Tứ do Philippines chiếm đóng trái phép tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Theo ông Carlos, lực lượng Philippines đồn trú tại Thị Tứ phát hiện một vật thể kim loại nổi trên biển, cách đảo khoảng 500 m và triển khai xuồng cao su thân cứng để tiếp cận, gắn dây kéo vật thể này về đảo.
"Tàu hải cảnh Trung Quốc số hiệu 5203 sau đó áp sát và hai lần chắn ngang đường di chuyển của xuồng Philippines. Tàu hải cảnh Trung Quốc sau đó triển khai xuồng để cắt đứt dây nối giữa vật thể với xuồng của chúng tôi", phó đô đốc Carlos nói, cho hay không có ai bị thương trong sự việc.
Thiếu tá Cherryl Tindog, phát ngôn viên WESCOM, nói rằng vật thể mà xuồng Philippines tìm cách kéo về có vẻ ngoài giống mảnh vỡ tên lửa đẩy của Trung Quốc từng rơi xuống Biển Đông, ngoài khơi Philippines.
"Binh sĩ Philippines đã kiềm chế tối đa. Họ quyết định trở về đảo mà không phản ứng với động thái của phía Trung Quốc, do sự việc liên quan đến vật thể chưa được xác định và cũng không phải vấn đề sinh tử", bà nói.
Giới chức Trung Quốc chưa bình luận về thông tin.
Trung Quốc những tháng qua liên tục phóng tên lửa từ bãi phóng Văn Xương trên đảo Hải Nam để vận chuyển nhu yếu phẩm và thiết bị lên trạm vũ trụ Thiên Cung. Mảnh kim loại từ các vụ phóng đã ít nhất ba lần rơi xuống vùng biển ngoài khơi Philippines.
Thị Tứ là thực thể thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, hiện bị Philippines chiếm đóng trái phép. Manila hồi năm 2020 phân bổ 1,3 tỷ peso (26 triệu USD) để xây dựng và cải tạo công trình trên đảo, trong đó có dự án "bê tông hóa đường băng".
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng từng nhiều lần cho biết Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền đối với quần đảo Trường Sa, phù hợp với luật pháp quốc tế.
Vũ Anh (Theo Guardian)
