Ba Lan điều tra về 'các nhà tù của CIA'
Chính phủ Ba Lan hôm qua thông báo sẽ mở một cuộc điều tra chính thức về cáo buộc rằng Cục Tình báo Trung ương Mỹ đặt các nhà tù bí mật và các trung tâm thẩm vấn trên lãnh thổ nước này. 
Thủ tướng Ba Lan Kazimierz Marcinkiewicz cho biết chính phủ sẽ tổ chức một cuộc điều tra chi tiết, trong đó, xem xét một số địa điểm cụ thể để tìm bằng chứng làm sáng tỏ các nghi vấn về "nhà tù bí mật". Thủ tướng khẳng định vấn đề này cần được giải quyết, nếu không, nó sẽ rất "nguy hiểm với Ba Lan". 
Trước đó, ông từng cho biết Ba Lan sẽ mở cửa cho Hội đồng châu Âu điều tra.
Helsinki luôn bác bỏ các nguồn tin rằng nhà tù bí mật của CIA hiện diện ở Ba Lan. Giới quan sát cho biết chính phủ nước này đang chịu sức ép buộc phải có hành động đối với những cáo buộc trên. Một số tờ báo trong nước đã đăng các phóng sự nhiều kỳ trên trang nhất về những "nhà tù bí mật của CIA". Một tờ thậm chí còn dẫn lời người phát ngôn của tổ chức Giám sát Nhân quyền, cho biết Ba Lan là cơ sở chính cho các vụ thẩm vấn nghi phạm khủng bố. Tờ báo khác thì đưa tin rằng những nhà tù này chỉ bị đóng cửa sau khi câu chuyện về chúng bị tiết lộ tháng trước. 
Trong khi đó, cố vấn pháp luật cao cấp của Bộ Ngoại giao John Bellinger nhận định các cáo buộc rằng hàng trăm nghi phạm khủng bố bị Mỹ gửi đi khắp thế giới để tra tấn là "lố bịch". Ông thừa nhận Mỹ đã chuyển tù nhân tới một nước thứ ba nhưng thêm rằng ngay cả khi Washington chuyển họ tới một quốc gia từng bị chỉ trích về nhân quyền cũng không hề vi phạm luật pháp quốc tế.
Bellinger cho hay Washington luôn đảm bảo rằng tù nhân sẽ không bị tra tấn.
Luật sư này không đưa ra bình luận về những biện pháp thẩm vấn, ví dụ như làm cho tù nhân có cảm giác đang chết đuối để lấy thông tin, hoặc sự hiện diện của các nhà tù bí mật.
CIA sử dụng các nhà tù bí mật(06/12/2005)
CIA từng tiến hành hơn 400 chuyến bay ở Đức(04/12/2005)
Mỹ điều tra về nhà tù bí mật của CIA(30/11/2005)
EU cảnh báo các nước chứa 'nhà tù bí mật của CIA'(29/11/2005)
Tây Ban Nha điều tra về các chuyến bay bí mật của CIA(16/11/2005)

