Châu Âu tưởng niệm nạn nhân sóng thần
Hôm nay, hàng triệu người trên khắp các nước EU sẽ cùng im lặng trong 3 phút để tưởng nhớ 150.000 nạn nhân thiệt mạng trong trận đại hồng thuỷ ở châu Á. Lễ tưởng niệm quy mô lớn sẽ bắt đầu tại Anh vào lúc 12h GMT (19h Hà Nội).
Tại Anh, những lá quốc kỳ sẽ được treo rủ trên các toà công sở và điện Buckingham. Gia đình hoàng gia xứ sở sương mù cho biết, họ cũng sẽ tham gia lễ mặc niệm. Anh là một trong những quốc gia cam kết viện trợ nhiều cho các nạn nhân sóng thần, hơn 100 triệu USD.
Lễ tưởng niệm tập thể kéo dài trong 3 phút là sáng kiến của Luxemburg, nước đang nắm chức chủ tịch EU, đưa ra hồi tuần trước. Chính phủ Anh hối thúc các chủ doanh nghiệp cho phép nhân viên của mình tham gia cuộc mặc niệm đặc biệt này. Bộ trưởng Văn hoá Tessa Jowell cho biết: "Hành động trên nhằm tưởng niệm các nạn nhân của thảm hoạ ở Đông Nam Á và bày tỏ tình đoàn kết với người dân ở các nước chịu ảnh hưởng".
Cũng hôm nay, lễ cầu nguyện sẽ diễn ra tại các nhà thờ và những cơ sở thờ tự khác trên khắp nước Anh. Phát ngôn viên của Giáo hội Thiên chúa giáo Anh cho rằng lễ mặc niệm sẽ cho mọi người thuộc tất cả các tôn giáo cơ hội được bày tỏ sự đau buồn về cái chết của nạn nhân sóng thần và những người bị mất nhà cửa.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

