Tấn công khí độc ở Bulgaria, 46 người bị thương
Hôm nay, một người đàn ông ném bom chứa khí độc vào khu dành cho khách, ở một đồn cảnh sát giao thông tại thủ đô Sofia. Trong số 46 người bị thương, một cảnh sát ở trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng, 5 người khác bị nhiễm độc nặng. 
Cảnh sát đã bắt một kẻ tình nghi 50 tuổi. Chưa rõ động cơ gây án. Vụ tấn công xảy ra lúc 10h (tức 14h hôm nay, theo giờ Hà Nội), khi đồn cảnh sát đang đông người. 
Bộ Y tế xác định được loại khí độc là CCl3NO2 , một loại thuốc trừ sâu, trước kia từng dùng làm hơi cay trong quân sự. Nó có thể rất nguy hiểm, nếu nạn nhân hít vào một lượng lớn, gây tổn hại hệ thống hô hấp, nôn mửa, nước vào phổi và cuối cùng là tử vong. 

