Cháy lớn ở trung tâm Mátxcơva trong ngày bầu cử
Đêm qua, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra cách Điện Kremlin chưa đầy 100 mét. Ngọn lửa đã thiêu hủy toàn bộ cung Quần ngựa (Manedz) 187 năm tuổi, rộng 6.500 mét vuông - một trung tâm triển lãm nổi tiếng ở thủ đô.
Đám cháy được ghi nhận vào lúc 21h20' ngày 14/3 khi lực lượng cứu hỏa nhận được tin báo cháy. Địa điểm cháy nằm trên đường Mokhovoy, cách bức tường điện Kremlin một dãy vườn hoa có tên Vườn Aleksandr. 
Khoảng 21h30', khi chương trình thời sự cuối tuần trên kênh NTV đang bình luận về cuộc bầu cử, thì tại trường quay Điện Kremlin của hãng đặt trên tầng thượng khách sạn Rossya, khán giả truyền hình thấy một đám khói đang bốc lên ngày càng nhiều phía sau lưng phát thanh viên.
Cung Manedz được xây dựng vào năm 1817 để kỷ niệm chiến thắng Napoleon của quân Nga. Trải qua gần 2 thế kỷ tồn tại, tòa nhà mang nhiều giá trị lịch sử, văn hóa đối với nước Nga nói chung và thành phố Matxcơva nói riêng. Hiện nay đây là một trung tâm triển lãm nghệ thuật nổi tiếng của thành phố. 
Vài phút sau, phóng viên kênh NTV thông báo có hoả hoạn tại cung Manedz. Ngọn lửa bốc cao và mạnh đến nỗi từ cửa sổ trường quay nằm phía đầu kia của Quảng trường Đỏ cũng có thể thấy những lưỡi lửa bốc lên trời.
Bộ trưởng Bộ các tình trạng khẩn cấp Soygu và Thị trưởng Matxcơva Luzkov ngay lập tức có mặt tại hiện trường. Đến 22h đã có trên 60 xe cứu hỏa tham gia vào công tác chữa cháy, nhưng ngọn lửa đã vượt khỏi tầm kiểm soát. 2 lính cứu hỏa tử nạn và một người bị thương nặng trong khi đang làm nhiệm vụ.
Đến nửa đêm, toàn bộ mái và một phần tường phía đường Mokhovoy của cung bị sập. Ngọn lửa lan sang mái Thư viện của Khoa Báo chí Đại học Tổng hợp quốc gia Matxcơva mang tên Lomonosov, đe dọa trực tiếp khu nhà của khoa nằm đối diện bên kia đường Mokhovoy. Con đường này tồn tại từ thế kỷ 19 nên chỉ có bề ngang chưa đầy 20 mét và vỉa hè mỗi bên khoảng 2 mét.
Theo tin từ Tòa thị chính thành phố, một cuộc triển lãm về kiến trúc vừa kết thúc tại Manedz hôm thứ bảy. Trước khi xảy ra hỏa hoạn, một phần bên trong tòa nhà đang được sửa chữa, vì vậy có thể nguyên nhân cháy là do bất cẩn.

