Tân Ngoại trưởng Nhật Bản sắp thăm Việt Nam 
Ngoại trưởng Nhật Bản Kamikawa Yoko sẽ thăm Việt Nam vào tuần sau, gần một tháng sau khi nhậm chức.
"Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, Ngoại trưởng Nhật Bản Kamikawa Yoko sẽ thăm Việt Nam ngày 10-11/10. Chuyến thăm của Ngoại trưởng Nhật Bản diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang phát triển hết sức tốt đẹp, toàn diện về mọi mặt, với sự tin cậy chính trị cao", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết hôm nay.
Theo bà Hằng, Ngoại trưởng Kamikawa Yoko dự kiến hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và có các cuộc tiếp kiến với lãnh đạo cấp cao Việt Nam.
Bà Kamikawa Yoko, 70 tuổi, là một trong 5 nữ quan chức được bổ nhiệm vào nội các mới của Thủ tướng Nhật Bản Fumio Kishida trong cuộc cải tổ nhân sự giữa tháng 9. Trước khi được bổ nhiệm làm ngoại trưởng, bà Kamikawa từng giữ chức bộ trưởng tư pháp.
Chuyến thăm của Ngoại trưởng Kamikawa diễn ra nhân dịp Việt Nam và Nhật Bản kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (21/9/1973 - 21/9/2023). Từ đầu năm đến nay, hai nước đã diễn ra gần 500 hoạt động kỷ niệm quan hệ song phương. Hoàng Thái tử Akishino và Công nương Kiko đã thăm Việt Nam ngày 20-25/9.
Nhật Bản là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam, đứng thứ nhất về cung cấp viện trợ ODA, thứ hai về hợp tác lao động, thứ ba về đầu tư và du lịch, thứ 4 về thương mại. Kim ngạch thương mại song phương năm 2022 đạt gần 50 tỷ USD, trong đó Việt Nam xuất khẩu sang Nhật Bản 24,2 tỷ USD và nhập khẩu 23,4 tỷ USD.
Nhật Bản là đối tác ký nhiều hiệp định thương mại tự do song phương và đa phương nhất với Việt Nam, gồm Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện ASEAN - Nhật Bản (AJCEP), Hiệp định Đối tác kinh tế Việt Nam - Nhật Bản (VJEPA), Hiệp định Đối tác toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP).
Thanh Danh - Thanh Tâm
