Washington cắt viện trợ cho Serbia
Mỹ sẽ không giải ngân khoản 25 triệu USD cuối cùng trong tổng số tiền viện trợ 100 triệu USD, được lập 3 năm trước để giúp Serbia cải cách kinh tế. Lý do được đưa ra là Belgrade không hợp tác đầy đủ với tòa án Tội phạm chiến tranh Quốc tế ở La Haye. 
Washington tỏ lý lo ngại rằng tân chính phủ Serbia không muốn nộp các nghi phạm chiến tranh. Bộ Ngoại giao Mỹ hôm thứ tư thúc giục Belgrade giao nộp cựu tư lệnh cộng hòa Serbia thuộc Bosnia Ratko Mladic, người mà họ tin đang trú ẩn ở nước này. Nếu được như vậy, Ngoại trưởng Colin Powell sẵn sàng xem xét lại quyết định trên. 
Mặc dù việc ngừng viện trợ của Mỹ sẽ không tác động tức thì lên nền kinh tế Serbia, nó có khả năng gây hại về lâu dài. IMF, Ngân hàng Thế giới và các nhà đầu tư có thể ngại cấp cho Belgrade các khoảng vay mới. 
Hồi tháng 12, Serbia bầu ra một Quốc hội mới, với thành viên là những người theo tư tưởng dân tộc. Thủ tướng Vojislav Kostunica tuyên bố rằng việc dẫn độ các nghi phạm chiến tranh tới La Haye không phải là một ưu tiên của chính phủ ông.

