Pakistan bắt phát ngôn viên của Taliban 
Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Aftab Khan Sherpao hôm qua tuyên bố, an ninh nước này đã bắt Latifullah Hakimi, người thường đưa ra các phát biểu thay mặt Taliban, chế độ bị Mỹ lật đổ tại Afghanistan từ năm 2001.
Theo Bộ trưởng Thông tin Pakistan Rashid Ahmed, Hakimi bị tóm tại tỉnh Balochistan. Nhóm Taliban mà người này thay mặt phát ngôn luôn chống lại chính quyền được Mỹ hậu thuẫn ở Afghanistan, do Tổng thống Hamid Karzai đứng đầu.
Taliban bị buộc tội gây ra làn sóng bạo lực đẫm máu ở miền nam và miền đông Afghanistan kể từ đầu năm. Trong khi đó, Kabul thường cáo buộc nước láng giềng Pakistan chưa có những hành động đầy đủ để kiềm chế sự thâm nhập của các chiến binh Taliban, lực lượng được coi là đang đóng căn cứ trên đất Pakistan.
Giới chức Islamabad phủ nhận cáo buộc trên. Pakistan công khai từ bỏ sự ủng hộ đối với Taliban ngay sau khi chế độ này bị lật đổ tại Afghanistan, 4 năm trước. Theo các nhà phân tích, việc bắt giữ Hakimi là thông điệp rằng, Islamabad đang làm tất cả những gì có thể.
Các nhà phân tích quốc tế cũng coi sự kiện trên là một tổn thất lớn hơn đối với Taliban so với việc nhiều chỉ huy quân sự khác của họ bị bắt. Nguyên nhân vì Latifullah Hakimi luôn được coi là tiếng nói của Taliban. Người này là mối liên hệ chính của giới phóng viên khi cần xác định xem, Taliban có phải là tác giả của một vụ tấn công cụ thể nào đó ở Afghanistan hay không.
Hakimi thường đưa ra các tuyên bố qua điện thoại vệ tinh nhưng thỉnh thoảng cũng sử dụng các số điện thoại di động đăng ký tại Afghanistan hoặc Pakistan. Lần gần đây nhất Hakimi tuyên bố với báo giới là hôm thứ năm tuần trước khi khẳng định, vụ nổ làm chết 12 người ở Kabul là do một phần tử đánh bom tự sát của Taliban gây ra.
Giới chức an ninh Pakistan coi việc bắt giữ Hakimi là một "thành công lớn" đối với các cơ quan thực thi pháp luật. Còn ông Khaliq Ahmed Khaliq, phát ngôn viên của tổng thống Afghanistan bày tỏ hy vọng, sự kiện này sẽ dẫn đến việc bắt được các lãnh đạo khác của Taliban. 

