4 lính Anh sẽ ra tòa án binh vì tra tấn tù nhân ở Iraq
Những người này bị cáo buộc tội hành hung, lạm dụng tình dục và không ngăn cản hành động bạo lực, tổng chưởng lý Goldsmith thông báo hôm qua. 4 binh lính là thành viên của Trung đoàn bộ binh Hoàng gia. 
Tội lạm dụng tình dục liên quan đến việc bắt các nạn nhân tham gia các hoạt động tình dục với nhau. 
Ngoài các cáo trạng nói trên, các binh lính còn bị cáo buộc tạo ra thành kiến đối với kỷ luật và trật tự quân đội. 
Vụ việc xuất phát từ những lời tố cáo của Kelly Tilford, nhân viên một cửa hàng ảnh tại Tamworth, với cảnh sát. Cửa hàng của cô được thuê rửa những kiểu ảnh, do một binh lính trong trung đoàn này chụp được. Một trong các bức ảnh là cảnh một người Iraq bị trói và bịt miệng, người treo lủng lẳng trên một sợi dây mắc vào một chiếc xe tải.
Lính liên quân hành hạ tù nhân Iraq(03/05/2004)
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)

