Mỹ viện trợ khiêm tốn cho Bắc Triều Tiên
Chính quyền của Tổng thống Bush hôm qua đã đề nghị giúp đỡ tài chính 100.000 USD để Bình Nhưỡng khắc phục hậu quả vụ nổ tàu. Washington cũng chuẩn bị hàng viện trợ y tế và một đội chuyên gia về cấp cứu để hỗ trợ các bệnh viện Bắc Triều Tiên. 
Tai nạn tàu hoả kinh hoàng hôm thứ năm tuần trước tại thành phố Ryongchon khiến 154 người chết, hơn 1.300 người bị thương và khoảng 8.000 người khác mất nhà cửa. 
Giới chức Nhà Trắng cho biết khoản viện trợ khiêm tốn này sẽ được chuyển qua kênh của Chữ thập đỏ quốc tế, và không liên quan gì đến mối quan hệ căng thẳng hiện tại giữa hai quốc gia. 
"Đây là một thảm hoạ nhân đạo", Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell nói sau cuộc gặp với đồng nhiệm Đan Mạch. "Đã có những trẻ em bị thương, mất nhà cửa, và nước Mỹ luôn là quốc gia cung cấp viện trợ kịp thời". 
Trung Quốc và Hàn Quốc mỗi nước cam kết viện trợ khẩn cấp 1 triệu USD. Tổ chức Chữ thập đỏ quốc tế đang phân phát bếp nấu, chăn và các nhu yếu phẩm khác cho khoảng 2.000 gia đình, bà Stephanie Bunker, phát ngôn viên Văn phòng điều phối hoạt động nhân đạo LHQ, cho hay. UNICEF và WHO đang kêu gọi các nguồn cứu trợ để giúp nạn nhân vụ nổ. 
Bà Blunker cho biết bệnh viện ở thành phố Sinuiju, nơi tiếp nhận những người bị thương, đang trong tình trạng thiếu trầm trọng thuốc men và trang thiết bị y tế. "Bệnh viện cần mọi thứ để có thể chữa trị bệnh nhân đang đổ về". 
Nổ tàu chở nhiên liệu ở Bắc Triều Tiên(23/04/2004)
Bình Nhưỡng nhận viện trợ của Mỹ(05/05/2004)
Bệnh viện Bắc Triều Tiên quá tải vì nạn nhân vụ nổ tàu(26/04/2004)
Bình Nhưỡng từ chối nhận viện trợ của Seoul(26/04/2004)
Ryongchon sau tai nạn thảm khốc(25/04/2004)

