Phillipines: Nổ giữa chợ, 15 người thiệt mạng
Ít nhất 15 người chết, 58 người bị thương trong vụ nổ bom giữa một khu chợ đông đúc tại một thành phố miền nam Philippines, cảnh sát cho biết hôm qua. 
Khách hàng và các chủ cửa hàng bỏ chạy vì lo sợ sau vụ nổ. Trong khi đó, cảnh sát bao vây hiện trường khu chợ tại thành phố General Santos, phía nam đảo Mindanao. 
"Mặt đất rung chuyển dữ dội", một phụ nữ cho biết. "Sau đó là một tiếng nổ lớn". 
"Rất có thể một quả bom đã phát nổ", một cảnh sát cho biết. "Chúng tôi đang chờ kết quả từ các chuyên gia giám định". 
Cảnh sát trưởng Antonio Billiones cho biết có ba người đã chết ngay tại hiện trường và 10 người khác đã qua đời tại các bệnh viện. "Chúng tôi đang điều tra về loại thuốc nổ nào đã được sử dụng", ông nói.
Billiones còn cho biết, hồi tháng 9, cảnh sát nhận được các bản báo cáo về các kế hoạch đánh bom thành phố của nhóm vũ trang Abu Sayyaf. Tuy nhiên ông "không muốn khẳng định ngay lập tức bất cứ tổ chức nào đứng đằng sau vụ nổ vì có quá nhiều nhóm chiến binh hoạt động ở đây. Còn quá sớm để buộc tội bất cứ nhóm nào trong thời điểm này". 
Trong khi đó, thị trưởng Pedro Acharon phủ nhận nghi vấn cho rằng vụ đánh bom là sản phẩm của các nhóm vũ trang trong vùng. Theo ông, nguyên nhân vụ nổ là do hai nhóm chủ cửa hàng xung đột về quyền kiểm soát chợ. "Chúng tôi đã được cảnh báo về kế hoạch đốt chợ 4 ngày trước", ông cho biết. "Sự việc sẽ ảnh hưởng xấu tới các nỗ lực thu hút đầu tư và khách du lịch của thành phố ". 
Vụ nổ bom lớn gần đây nhất tại General Santos xảy ra vào tháng 4 năm ngoái làm15 người thiệt mạng. Nhóm Abu Sayyaf bị buộc tội tổ chức vụ tấn công. Tuy nhiên các nhân viên an ninh cho rằng Jemaah Islamiah, chi nhánh tại Đông Nam Á của Al-Qaeda, đã lên kế hoạch, tài trợ và chỉ đạo vụ đánh bom trên. Nhóm Abu Sayyaf trước đó còn nhận trách nhiệm trong vụ tấn công bằng bom vào một con tàu vừa nhổ neo khỏi Manila làm 100 người thiệt mạng hồi tháng hai. 

