330 em bé bị ngộ độc thực phẩm ở Ukraina
Hơn 330 học sinh ở vùng Khmelnitsky, phía tây Ukraina, đã phải nhập viện vì ngộ độc thực phẩm, trong đó có 4 em ở trong tình trạng nguy kịch. 
Ban đầu, 299 em tuổi từ 2 đến 6 bị ốm hôm qua và được cho là do thức ăn ở nhà trẻ. Hôm nay, thêm 33 em nữa đã phải vào viện. 
Tetiana Yurchenko, quan chức Bộ Y tế Ukraina, cho hay điều tra ban đầu cho thấy nguồn vi khuẩn gây bệnh lỵ đã được tìm thấy trong kefia, một loại đồ uống phổ biến làm từ sữa lên men.
"Cuộc điều tra sẽ xác định nguồn khuẩn lỵ nhiễm vào kefia như thế nào", bà cho hay. 
Bộ quốc phòng Ukraina đã đưa các bác sĩ quân y và dựng 60 giường bệnh tại hai bệnh viện quân y để giúp chữa chạy cho các nạn nhân. 
Năm ngoái, tình trạng mất vệ sinh tại các cơ sở chế biến sữa của nhà nước của Ukraina đã khiến 800 trẻ em tại ba vùng, trong đó có thủ đô Kiev, ngộ độc. 
Ngọc Sơn (theo Reuters)

