Tướng Mỹ biện minh việc dùng bom photpho tại Iraq
Hôm qua, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Peter Pace lên tiếng bênh vực việc sử dụng loại vũ khí có chứa photpho trắng tại Iraq, đồng thời khẳng định đây là loại phương tiện hợp pháp của quân đội.
Hai tuần trước, Mỹ thừa nhận đã sử dụng bom chứa photpho để đánh bật các chiến binh nổi dậy ra khỏi nơi ẩn nấp ở thành phố Fallujah, hồi năm ngoái. Thông tin trên dẫn đến lo ngại về việc loại vũ khí này có thể ảnh hưởng trực tiếp đến thường dân địa phương.
Tuy nhiên, tướng Peter Pace lại cho rằng, loại vũ khí như trên là "một phương tiện hợp pháp của quân đội", dùng để rọi sáng mục tiêu và tạo màn khói. Theo ông, loại photpho trắng tạo ra ánh sáng mạnh và rất nhiều khói trắng, chủ yếu được sử dụng nhằm chiếu sáng chiến trường hoặc che giấu các hoạt động của binh sĩ.
"Nó không phải là một loại vũ khí hoá học mà chỉ là một loại bom gây cháy và được phép sử dụng", tướng Pace khẳng định.
Nếu tiếp xúc với da người, chất photpho trắng có thể bắt lửa và đốt cháy thịt cho đến tận xương tuỷ nếu không xử lý kịp. Trong khi đó, kênh truyền hình Italy RAI cáo buộc Mỹ đã sử dụng photpho trắng chống lại thường dân ở Fallujah và cho phát một số bức hình về những thi thể người bị thiêu cháy. 
Theo đài RAI, hành động trên cấu thành việc sử dụng vũ khí hoá học bất hợp pháp, mặc dù những quả bom có chứa chất photpho của Mỹ được nhìn nhận như các thiết bị gây cháy thông thường. Quân đội Mỹ phủ nhận cáo buộc của RAI và chỉ thừa nhận việc dùng chất photpho trắng ở Iraq để chiếu sáng chiến trường.

