Những vụ tai nạn tàu ngầm nổi tiếng trong lịch sử
Tàu ngầm là một trong những loại vũ khí chiến lược của các cường quốc và được trang bị kỹ thuật tối tân. Nhưng trong vài thập kỷ gần đây, có hàng trăm thuỷ thủ trên thế giới thiệt mạng vì các vụ tai nạn liên quan đến phương tiện hiện đại này.
Ngày 4/8/2005: Chiếc tàu ngầm quân sự mini của hải quân Nga mang tên Priz cùng 7 thuỷ thủ bị mắc cạn dưới đáy Thái Bình Dương, ngoài khơi bán đảo Kamchatka. Hiện các nỗ lực cứu hộ đang ráo riết được thực hiện để chạy đua với thời gian, do dưỡng khí trong tàu đang dần cạn kiệt.
Ngày 8/1/2005: Chiếc tàu ngầm Mỹ USS San Francisco đâm phải một mỏm núi dưới đáy biển tại Thái Bình Dương trên đường tới Australia, làm một thuỷ thủ thiệt mạng và 97 người bị thương.
Ngày 5/10/2004: Lửa bùng lên do chập điện trong chiếc tàu ngầm mang tên Chicoutimi của Canada làm một thành viên thuỷ thủ đoàn thiệt mạng. Sự cố xảy ra tại vị trí ngoài khơi bờ biển Ireland.
Ngày 22/5/2002: Tàu ngầm nghiên cứu mang tên Dolphin của hải quân Mỹ bốc cháy và bị nước tràn cục bộ cách bờ biển thành phố San Diego khoảng 160 km. May mắn là toàn bộ 43 người trên tàu được cứu sống.
Ngày 9/2/2001: Tàu ngầm USS Greeneville của Mỹ đâm phải chiếc tàu đánh cá Nhật Bản trong khi đang trồi lên mặt nước. Tai nạn xảy ra gần Hawaii làm 9 người trên chiếc tàu Nhật thiệt mạng.
Ngày 12/8/2000: Chiếc tàu ngầm hạt nhân Kursk của hải quân Nga bị chìm dưới biển Barents sau một tiếng nổ khi đang tham gia cuộc tập trận quân sự. Toàn bộ 118 thuỷ thủ trên tàu hy sinh trong thảm kịch này và đây là một trong những vụ tai nạn tàu ngầm gây chấn động nhất trong lịch sử.
Ngày 7/4/1989: Chiếc tàu ngầm lớp Komsomolets của Liên Xô bị hoả hoạn rồi chìm ở ngoài khơi Na uy. Vụ tai nạn cướp đi sinh mạng của 42 trong tổng số 69 thành viên thuỷ thủ đoàn của tàu.
Ngày 3/10/1986: Một chiếc tàu ngầm của Liên Xô bốc cháy và chìm tại vị trí cách Bermuda gần 1.000 km về phía đông. Giới chức quân sự Liên Xô thời đó thông báo chỉ có 3 thuỷ thủ thiệt mạng trong sự cố này.
Mùa hè năm 1983: Một chiếc tàu ngầm Liên Xô bị chìm ở phía bắc Thái Bình Dương. Theo giới chức tình báo Mỹ, có 90 thành viên thuỷ thủ đoàn bị thiệt mạng trong sự kiện này.
Ngày 9/4/1981: Tàu ngầm Mỹ USS George Washington mang tên lửa đâm phải tàu chở hàng Nisso Maru của Nhật Bản và khiến chiếc tàu này bị chìm tại điểm cực nam của quốc đảo mặt trời mọc. Hai thuỷ thuỷ Nhật Bản thiệt mạng trong tai nạn này.
Ngày 23/8/1980: Một chiếc tàu ngầm Liên Xô lớp Echo-1 bốc cháy và phát tín hiệu radio cấp cứu tại vị trí ngoài khơi Nhật Bản. Giới chức Nhật Bản sau đó thông báo có 9 thuỷ thủ thiệt mạng.
Ngày 11/4/1970: Một chiếc tàu ngầm Liên Xô lớp November bị chìm tại Vịnh Biscay, ngoài khơi Tây Ban Nha làm chết 52 người.
Ngày 21/5/1968: Chiếc tàu ngầm tấn công của Mỹ mang tên USS Scorpion bị mất tích cùng 99 thuỷ thuỷ. Thảm kịch xảy ra tại địa điểm ngoài khơi Azores thuộc Đại Tây Dương.
Ngày 10/4/1963: Tàu ngầm Mỹ USS Thresher mất tích, cách bờ biển New England 354 km. Toàn bộ 129 thành viên thuỷ thủ đoàn thiệt mạng trong sự kiện này.

