Hơn 100.000 'gái nhảy' Ấn Độ sắp thất nghiệp
Bang Maharashtra, miền tây Ấn Độ, vừa thông qua một đạo luật gây tranh cãi, theo đó, gần 1.400 vũ trường trong bang sẽ bị cấm hoạt động, khiến hơn 100.000 vũ công hết đất kiếm sống. 
Chính quyền bang cho hay những vũ trường như thế làm huỷ hoại nhân cách của giới trẻ và là một nơi chứa chấp tội phạm và tệ mại dâm. 
Trong khi đó, chủ vũ trường và các vũ công phản đối lệnh cấm trên, cho rằng chính quyền đang đùa giỡn với cuộc sống của họ. Họ đồng thời khẳng định hoạt động của các vũ trường là giúp củng cố và phát triển âm nhạc và các điệu múa dân tộc.
Mumbai (Bombay), thủ phủ Maharashtra, có tất cả khoảng 700 vũ trường. Đây được coi là một phần không thể thiếu trong cuộc sống về đêm của Bombay. 
Năm ngoái, hàng nghìn tiếp viên trong các quán rượu đã xuống đường biểu tình chống lại cái gọi là cảnh sát đã triệt hạ vô lý những vũ trường hoàn toàn trong sạch tại thành phố. 

