Mỹ thay đổi quan điểm, muốn LHQ ra nghị quyết về Iraq
Nhà Trắng muốn thông qua bản nghị quyết mới trước khi chuyển giao chính quyền. Tuyên bố được Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đưa ra hôm qua, sau khi các quốc gia đồng minh yêu cầu Mỹ tăng quyền hạn của LHQ tại Iraq.
Một số nước như Pháp và Tây Ban Nha nói rằng họ không muốn can thiệp vào vấn đề Iraq sau khi quyền lực được chuyển giao cho chính quyền địa phương vào ngày 1/7, nếu LHQ không ra nghị quyết ủng hộ sự có mặt của lực lượng quốc tế tại đó. 
Trước đó, Washington nói rằng họ mới chỉ cân nhắc việc ra nghị quyết mới về vấn đề Iraq, nhưng hôm qua ông Powell cho biết ông hy vọng văn bản đó sẽ được thông qua trước khi quyền lực được chính thức chuyển giao. Tuy nhiên, Nhà Trắng chưa chỉ rõ mức độ quyền hạn của LHQ trong bản nghị quyết mới này.
Ông Powell nói rằng Tây Ban Nha đã yêu cầu Washington để LHQ đóng "vai trò chính trị" hoặc họ sẽ rút quân khỏi Iraq. "Hãy xem nghị quyết mà LHQ đưa ra trong vài tháng tới là như thế nào", ông Powell nói. 
Mỹ đã xâm lược Iraq mà không được sự đồng ý của LHQ. Sau ngày 1/7, có thể Mỹ sẽ duy trì khoảng 100.000 quân tại đất nước vùng Vịnh này. 
Những người chỉ trích chính sách của Mỹ lo ngại rằng Washington sẽ duy trì lực lượng chiếm đóng tại Iraq dù họ đề xuất nghị quyết mới của LHQ để hợp pháp hoá sự chuyển giao quyền lực cho người dân Iraq.
Một số quốc gia vẫn thận trọng trong việc giúp Mỹ tại Iraq bởi Washington vẫn chưa chứng minh được rằng Iraq có vũ khí huỷ diệt hàng loạt, cái cớ mà chính quyền Bush đưa ra để phát động chiến tranh.

