Nhận cảnh báo đánh bom, Philippines đặt 42 sân bay trong tình trạng báo động
Cơ quan Hàng không dân dụng Philippines (CAAP) đã phải đặt 42 sân bay trong tình trạng báo động cao sau khi nhận cảnh báo về việc bom sẽ phát nổ trên nhiều máy bay thương mại.
Reuters dẫn thông cáo được CAAP công bố chiều nay (6/10) viết rằng, những biện pháp tăng cường an ninh ngay lập tức đã được áp dụng tại toàn bộ sân bay dân sự ở Philippines, trong khi các nhà chức trách điều tra nguồn gốc những lời cảnh báo về việc đánh bom trên các máy bay.
Cơ quan trạm kiểm soát không lưu Philippines đã nhận được nhiều lời cảnh báo đánh bom thông qua thư điện tử nhằm vào các chuyến bay có lịch trình hướng tới những hòn đảo Cebu, Bicol, Davao và Palawan. Trong đó, hai đảo Cebu và Palawan là các địa điểm thu hút khách du lịch nước ngoài.
Bộ trưởng Giao thông Vận tải Philippines Jaime Bautista cho biết, nhiều nhóm cảnh sát tuần tra cùng chó nghiệp vụ đã được triển khai tại các nhà ga ở sân bay quốc tế Manila, trong khi các cơ quan, ban ngành an ninh đang phối hợp chặt chẽ với nhau.
“Sẽ không có bất kỳ tác động nào ảnh hưởng tới các chuyến bay theo lịch trình, và chúng tôi muốn đảm bảo với các hành khách rằng những quy trình an ninh đã được áp dụng nhằm đảm bảo sự an toàn cho tất cả mọi người”, ông Bautista nói với Reuters.
