Hàn Quốc không hoãn bầu cử quốc hội
Bộ trưởng Tư pháp Hàn Quốc hôm nay thông báo, bầu cử quốc hội vẫn diễn ra vào ngày 15/4 như dự kiến, bất chấp việc Tổng thống Roh Moo-huyn bị luận tội hồi tuần trước.
Cuộc bỏ phiếu vừa qua trong cơ quan lập pháp, nơi phe đối lập chiếm đa số, đẩy đất nước Đông Bắc Á vào bất ổn. Tổng thống Roh bị luận tội vì đã phát ngôn có lợi cho Uri, đảng ủng hộ ông, và như vậy là vi phạm các quy định tranh cử.
Toà án Hàn Quốc mở phiên đầu tiên về tổng thống(30/03/2004)
Người Hàn Quốc biểu tình phản đối đình chỉ tổng thống(13/03/2004)
Tổng thống Hàn Quốc hy vọng toà án bác việc luận tội(12/03/2004)
Tổng thống Hàn Quốc bị luận tội(12/03/2004)
Phe thân tổng thống Hàn Quốc 'chiếm' quốc hội(11/03/2004)

