Nhiều quan chức Thái Lan sẽ bị trừng phạt vì vụ biểu tình
Những quan chức cấp cao của Thái đã lơ là trách nhiệm dẫn đến cái chết của 78 người Hồi giáo hồi tháng 10 sẽ bị phạt, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra tuyên bố hôm qua.
Ông cho hay bản báo cáo của uỷ ban điều tra về vụ việc đã cho thấy một số quan chức cấp cao chịu trách nhiệm vì đã không ngăn cản được vụ biểu tình của người Hồi giáo tại quận Tak Bai ở miền nam nước này hôm 25/10.
"Các nhà điều tra cho rằng những quan chức cấp cao đã không làm nhiệm vụ và để cho cấp dưới của họ tự giải quyết", Thaksin cho biết, nhưng ông không chỉ rõ tên của những quan chức đó. 
Thaksin cho biết một uỷ ban sẽ xác định mức độ kỷ luật đối với những quan chức được nêu tên trong bản báo cáo. 
"Tôi sẽ thành lập một một uỷ ban để xác định hình phạt mà những quan chức đó phải chịu", Thaksin nói đồng thời cho biết ông sẽ sớm gặp uỷ ban điều tra để quyết định cách thức công bố bản báo cáo đó. 
"Báo cáo rất công bằng và rõ ràng bởi uỷ ban điều tra đã xem xét mọi chi tiết và tất cả các khía cạnh. Nó công bằng đối với các quan chức, công bằng với những người dân bị tổn hại trong biến cố đó và công bằng với cả đất nước", ông nói. 
Một trong số những người sống sót cho biết 78 người kể trên và hàng trăm người khác đã bị nhồi như xếp gạch lên các xe tải quân sự. Các nạn nhân bị chết ngạt hoặc thiệt mạng vì xô đẩy khi đang trên đường đến một căn cứ quân sự. 
Nhiều ngày sau thảm kịch Tak Bai, vị thủ tướng đã lên truyền hình và hứa rằng những người làm sai sẽ bị trừng phạt. Tuy nhiên nhiều người không tin rằng sẽ có ai đó phải đứng ra chịu trách nhiệm bởi tuần trước người đứng đầu uỷ ban điều tra Pichet Soontornpipit nói rằng không có bằng chứng cho thấy lực lượng an ninh nước này chủ ý giết người biểu tình. 
Lời bình luận của ông Pichet đã khiến các nhà lãnh đạo Hồi giáo ở miền nam Thái Lan tức giận. 
Hơn 300 trường học tại tỉnh Pattani đã phải đóng cửa hôm qua bởi giáo viên yêu cầu được tăng cường an ninh sau khi hai giáo viên của một trường Phật giáo bị bắt chết. 
"Chúng tôi không thể chấp nhận tình trạng mỗi ngày có hai giáo viên bị giết", Boonsom Thangsriprai, chủ tịch Hội giáo viên Pattani cho biết.
Dù hàng nghìn cảnh sát và binh sĩ được triển khai tại 3 tỉnh miền nam Thái Lan, các trường học và giáo viên vẫn liên tiếp là mục tiêu tấn công và đốt phá gần đây. 

