Phản ứng của thế giới trước việc Israel bị Hamas tấn công
Nguyên thủ và Bộ Ngoại giao của nhiều quốc gia trên thế giới đã phản ứng mạnh mẽ trước cuộc tấn công nhắm vào Israel của Phong trào Hồi giáo Hamas, đồng thời kêu gọi các bên kiềm chế.
Theo AP, trong ngày 7/10, nhiều nguyên thủ và Bộ Ngoại giao của các nước trên thế giới đã bày tỏ sự ủng hộ đối với Chính phủ Israel, đồng thời lên án mạnh mẽ hành động của Hamas.
"Cuộc tấn công tên lửa từ Dải Gaza là một hành động khủng bố chống lại người dân Israel", Tổng thống Czech Petr Pavel nói. Cũng theo ông Pavel, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã phải hoãn chuyến đi tới Czech vì để giải quyết tình hình khẩn cấp trong nước.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron lên án mạnh mẽ cuộc tấn công khủng bố của Hamas, và gửi lời chia buồn và hỏi thăm tới gia đình các nạn nhân bị ảnh hưởng.
Thủ tướng Đức OIaf Scholz nói rằng mình bị sốc vì hành động bạo lực của Hamas, nhấn mạnh rằng Đức sẽ đứng về phía Israel.
Bà Ursula von der Leyen - Chủ tịch Ủy ban châu Âu, cũng chỉ trích cuộc tấn công khủng bố nhắm vào Israel. "Israel có quyền tự vệ trước những cuộc tấn công như vậy", bà Von der Leyen cho biết.
Về phía Mỹ, Nhà Trắng khẳng định sự ủng hộ với chính phủ và người dân Israel, đồng thời lên án mạnh mẽ hành vi khủng bố của Hamas. Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Jake Sullivan đã liên lạc với người đồng cấp Israel để trao đổi về tình hình.
"Chúng tôi xin gửi lời chia buồn với những người dân Israel thiệt mạng trong cuộc tấn công. Không có bất kỳ lời biện minh nào cho chủ nghĩa khủng bố", phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Adrienne Watson nói.
Bộ Ngoại giao Ukraine cũng ủng hộ quyền tự vệ của Israel trước những hành động khủng bố. "Kiev mạnh mẽ lên án các cuộc tấn công tên lửa nhắm vào dân thường ở Jerusalem và Tel Aviv. Chúng tôi hoàn toàn ủng hộ quyền bảo vệ chính mình của Israel", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ukraine cho biết.
Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Nga đã kêu gọi các bên liên quan "ngừng bắn ngay lập tức và tiến hành đối thoại". Phía Nga đã liên lạc với Israel, Palestine và các nước Ảrập để cố gắng làm dịu tình hình.
Đồng quan điểm với Nga, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đề nghị các bên "kiềm chế và không có những hành động bốc đồng".
