Thái Lan lắp thiết bị theo dõi ở miền nam
Chính phủ Thái Lan sẽ lắp đặt camera tại 9.000 địa điểm ở 4 tỉnh miền nam để giám sát tình hình an ninh tại khu vực sinh sống của đa số người Hồi giáo, Phó thủ tướng Chidchai Wannasathit cho biết hôm nay.
Hệ thống theo dõi bằng truyền hình cáp này sẽ được lắp đặt tại các toà nhà chính phủ tại các tỉnh Songkhla, Pattani, Yala và Narathiwat 
"Với những hình ảnh từ hệ thống camera được phát trên một trang web, công chúng có thể giúp giám sát tình hình", Chidchai cho hay. Ông gọi hình thức giám sát này là "công chúng tham gia kiểm soát" và nhấn mạnh rằng hệ thống giám sát đó đã được đưa vào thực hiện tại Yala. 
Theo Chidchai, chính phủ Thái Lan cũng đang cân nhắc việc lắp đặt hệ thống theo dõi tại Bangkok.
Trong vòng 23 tháng qua, bạo động tại miền nam Thái Lan, nơi sinh sống của đa số người Hồi giáo tại quốc gia Phật giáo này, đã cướp đi sinh mạng của hơn 1.000 người. 

