Bom xe nhằm vào cảnh sát Iraq tại Baghdad
Trưa nay, một tiếng nổ lớn bên ngoài đồn cảnh sát ở quận tây nam Seidiyeh đã làm 9 người chết và hơn 50 người khác bị thương. Các bác sĩ và nhân viên cứu hoả nhanh chóng có mặt tại hiện trường, trong khi một số chiếc xe vẫn còn đang bốc cháy.
Vụ tấn công xảy ra vào lúc 8h sáng giờ địa phương, thời điểm mọi người đang tới cơ quan làm việc. Đây là vụ đánh bom mới nhất trong một chuỗi các vụ bạo lực tại Iraq mấy ngày qua. Thứ bảy tuần trước, Bộ trưởng Tư pháp Iraq Malik Dohan al-Hassan cũng may mắn thoát chết trong một vụ mưu sát bằng xe chở bom.
Trước vụ ông Dohan al-Hassan bị tấn công, Vùng Xanh, nơi các cơ quan lâm thời Iraq và sứ quán Mỹ, Anh toạ lạc cũng bị tấn công bằng bom xe làm 10 người thiệt mạng. Thủ tướng Iyad Allawi đã cam kết sẽ triệt phá những nhóm chiến binh nổi dậy đứng sau các vụ tấn công này, trong đó có quyết định thành lập cơ quan tình báo đối nội mới.

