Yushchenko đề nghị quốc hội hợp tác với chính phủ mới
Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko đã gặp quốc hội nước này hôm nay, một ngày sau khi giải tán chính phủ, và đề nghị cơ quan này giúp ổn định tình hình chính trị và hợp tác với chính phủ mới. 
"Không ai muốn xung đột và hiểu lầm. Nếu chuyện này xảy ra, tôi chắc rằng chúng ta nên đối mặt với với mọi chuyện một cách thẳng thắn và chân thật và tìm giải pháp cân bằng và bình tĩnh", ông tuyên bố trên trang web cá nhân. 
Yushchenko đã giải tán chính phủ của nữ thủ tướng Yulia Tymoshenko, đồng minh thân cận của ông trong cách mạng Cam năm ngoái, sau những tranh cãi và cáo buộc về tham nhũng trong các quan chức chính phủ. Ông đã bổ nhiệm đồng minh khác là Yury Yekhanurov thành lập chính phủ mới. 
Giới phân tích cho rằng tương lai chính trị của Yushchenko phụ thuộc rất nhiều vào việc Tymoshenko có quay lại chống ông hay không. Điều tồi tệ nhất đối với Yushchenko sẽ xảy ra nếu Tymoshenko tham gia phe đối lập trong cuộc bầu cử quốc hội Ukraina vào tháng 3/2006. 

