30 người sẽ tham dự hôn lễ Charles - Camilla
Theo một nguồn tin thân cận với Hoàng gia Anh, chỉ có 30 người chứng kiến nghi thức kết hôn của Thái tử Charles tại Windsor Guildhall, trong đó có các con của thái tử và của bà Camilla Parker Bowles. 
"Số người có mặt hạn chế như vậy là mong muốn của cặp vợ chồng. (Họ) không muốn tổ chức buổi lễ quá ồn ào", nguồn tin giấu tên cho biết. 
Chi tiết danh sách khách mời trong hôn lễ chưa được công bố. Nữ hoàng Elizabeth II và Hoàng thân Philip quyết định không tham dự. Tuy nhiên, Nữ hoàng sẽ có mặt tại lễ cầu nguyện trong nhà thờ Thánh George tại Lâu đài Windsor cùng 700 khách mời. 
Hôn lễ sẽ không được truyền hình trực tiếp. Hoàng gia vẫn đang xem xét có cho phép báo chí tham dự ở các buổi lễ khác hay không.

