Đâm phải chim, máy bay chở tướng Mỹ hạ cánh khẩn 
Máy bay chở tướng Daniel Hokanson, lãnh đạo Cục Vệ binh Quốc gia Mỹ, phải hạ cánh khẩn cấp do đâm phải đàn chim khi đang cất cánh.
Máy bay thuộc sở hữu chính phủ chở tướng Daniel Hokanson, lãnh đạo Cục Vệ binh Quốc gia (NGB), và một thành viên Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, hôm 21/11 cất cánh từ sân bay quốc tế Midway, thành phố Chicago, bang Illinois.
Trong quá trình cất cánh, máy bay đâm phải một đàn chim, truyền thông Mỹ ngày 23/11 đưa tin. Video ghi lại sự việc cho thấy tia lửa phát ra từ động cơ bên trái máy bay khi phi cơ đâm vào giữa đàn.
Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) xác nhận chiếc máy bay C-37, dành cho quan chức cấp cao của chính phủ và Bộ Quốc phòng, đã trở lại sân bay Chicago an toàn.
Ông Hokanson đến Chicago để thăm các lãnh đạo quân sự và doanh nhân trong khu vực. Ông cũng tới thăm Đại học bang Chicago, Lực lượng Vệ binh Quốc gia Illinois cho biết.
Lực lượng Vệ binh Quốc gia Mỹ hiện chưa bình luận về sự việc.
Theo FAA, Mỹ ghi nhận hơn 17.000 vụ máy bay đâm phải chim tại 753 sân bay trên khắp cả nước năm 2019. Động cơ là bộ phận thường xuyên bị hư hỏng nhất của máy bay chở khách trong các sự cố như vậy.
FAA cho biết sự cố máy bay va chạm các loài chim đã tăng từ khoảng 1.800 vụ năm 1990 lên 16.000 vụ năm 2018, do các chuyến bay ngày càng nhiều hơn, bay nhanh hơn và êm hơn.
Năm 2009, cơ trưởng Chesley B. "Sully" Sullenberger III đã hạ cánh chuyến bay 1549 của US Airways trên sông Hudson, New York sau khi động cơ hỏng vì đâm phải chim. Đây là một trong những sự việc gây chú ý nhất của hàng không Mỹ và thế giới.
Huyền Lê (Theo NY Post)
