Hamas chọn thủ lĩnh mới sau vụ ám sát Rantisi
Nhóm Hamas hôm nay thông báo họ đã chỉ định một người thay thế Abdel Aziz Rantisi, nhưng từ chối tiết lộ tên ông này, sau kinh nghiệm hai thủ lĩnh tối cao bị giết cách nhau chưa đầy một tháng. Bên trong Hamas
Các quan chức Hamas xác nhận họ có tân thủ lĩnh, nhưng trái với tác phong trước đây, không cung cấp tên của ông ta. Chính Khaled Mashaal, lãnh đạo của phong trào này ở Damascus (Syria), đã yêu cầu giới lãnh đạo Gaza phải giữ bí mật tên người mới được chỉ định. Israel tuyên bố Mashaal là mục tiêu ám sát của họ, sau Rantisi. 
Rantisi và hai vệ sĩ bị giết khi Israel bắn tên lửa vào ôtô của ông. Nhân vật này được chọn làm thủ lĩnh của Hamas ở Dải Gaza, sau khi quân đội Israel giết chết người sáng lập Hamas Sheik Ahmed Yassin trong một vụ không kích bên ngoài một thánh đường tại thành phố Gaza.
Hàng nghìn người ủng hộ Hamas đã chen chúc nhau vào nhà xác ở bệnh viện Shifa của Gaza, nơi để thi thể Rantisi và hai vệ sĩ. Một số còn tìm cách vào qua đường cửa sổ, một số khác nhảy từ mái nhà này sang mái nhà nọ. Tất cả đều mong được đưa tiễn Rantisi trong tang lễ của ông.
Một số người quấn dải băng Hamas quanh đầu vị thủ lĩnh quá cố. Những người khác thì khóc và hôn ông. Họ hô Allah toàn năng và trả thù, trả thù. Ba thi thể được mang đi, đám đông tung hoa lên chiếc cáng đặt xác Rantisi. 
Khói đen từ chiếc lốp cháy bốc cao, những dòng chữ mới trên tường hứa hẹn một sự trả thù quyết liệt chăng đầy các bức tường ở Gaza. Các đường phố vắng tanh, những cửa hàng đóng cửa, hôm nay là ngày để tang đầu tiên trong ba ngày. 
Loa phóng thanh trên các ôtô kêu gọi mọi người đến dự tang lễ của Rantisi và trẻ em nghỉ học. Hamas thông báo trên website sẽ tiến hành 100 cuộc trả thù độc nhất vô nhị làm rung chuyển Israel. Nhóm cực đoan thông báo tình trạng khẩn cấp ở khu Bờ Tây và Dải Gaza, cho đến khi hoạt động trả thù hoàn tất.
Ở khu Bờ Tây, Chính quyền Palestine yêu cầu các trường học dành nửa tiếng đồng hồ đầu giờ học đọc kinh Koran để chia buồn. Cờ để rủ tại trụ sở của Chủ tịch Yasser Arafat tại Ramallah.
Thủ tướng Israel Ariel Sharon khẳng định sẽ tiếp tục tiêu diệt các lãnh đạo Hamas. Chính sách một mặt nỗ lực thúc đẩy tiến trình chính trị, mặt khác tấn công các nhóm khủng bố và giới lãnh đạo của chúng sẽ tiếp tục, ông bình luận tại cuộc họp nội các hàng tuần hôm chủ nhật.
Minh Châu(theo AP) 
Nga lo ngại về vụ ám sát lãnh tụ Hamas(19/04/2004)
Mỹ tránh lên án vụ giết hại tân thủ lĩnh Hamas(18/04/2004)
Tân thủ lĩnh Hamas chết vì tên lửa của Israel(18/04/2004)
Nhân vật cứng rắn kế nhiệm Yassin trong Hamas(24/03/2004)

