Những chuyện kỳ quặc của năm 2005
Cùng với các thảm kịch, chiến tranh và thiên tai, năm 2005 cũng chứng kiến những bi hài kịch và những chuyện bất thường. Dưới đây là những câu chuyện lạ của năm được AFP tổng hợp.
- Những người quản lý một nghĩa trang ở Tel Aviv sửng sốt khi thấy khách du lịch tìm đến ngôi mộ của một binh sĩ Anh thiệt mạng cách đây 66 năm khi mới 19 tuổi. Trên hòn đá khắc tên của binh sĩ này: Harry Potter.
- Một nhà phát minh người Đức đưa ra ý tưởng đặt điện thoại di động trong quan tài để họ hàng của người đã khuất có thể gọi và nói chuyện với thân nhân của họ mà không cần ra khỏi nhà.
- Tại Nhật, cảnh sát đã vô cùng thất vọng khi biết rằng sinh viên mà họ vừa tóm được trong một tai nạn giao thông phải tham dự một kỳ thi cực kỳ quan trọng. Vì thế, anh chàng đã được đoàn xe có còi báo động hộ tống và và đến điểm thi trước 10 phút.
- Cảnh sát Newcastle, Australia, được thông báo về việc những con gà đông cứng được ném lên mái nhà. Họ nghi ngờ rằng thủ phạm là một gã chơi khăm và có súng cao su rất khoẻ.
- Một doanh nhân người Thái Lan, người từng tuyên bố từ bỏ hiệu massage để vào quốc hội, đã thể hiện quyết tâm bằng việc đập vỡ một chiếc bồn tắm ngay trước toà nhà quốc hội. Sau đó, ông nằm yên trong một chiếc quan tài. Ông cho biết chiếc bồn tắm thể hiện công việc làm ăn cũ của ông còn việc ông nằm trong quan tài thể hiện rằng ông không còn là con người cũ nữa. 
- Một người đàn ông và một phụ nữ bị giam trong hai phòng sát nhau tại một nhà tù Thổ Nhĩ Kỳ đã đào một chiếc lỗ xuyên qua tường. Họ đã quan hệ qua đó và sinh một em bé. Hai người lãnh thêm 4 tháng ngồi bóc lịch vì tội phá hoại của công.
- Tổng thống Croatia Stipe Mesic đỏ mặt khi một bức tranh được gửi tặng ông hoá ra là đồ ăn cắp từ một phòng triển lãm nghệ thuật địa phương.
- Nhân viên tại một bưu điện ở Đức tá hoả và nghĩ rằng họ đang cầm bom trên tay khi gói hàng bắt đầu rung và phát ra những tiếng kêu lạ. Hoá ra trong đó là một thứ đồ chơi tình dục.
- Giới chức du lịch Thụy Sĩ quyết định phủ bột nhựa PVC lên một tảng băng để giữ nó khỏi tan chảy trong mùa hè.
- Báo chí khắp thế giới đã tốn nhiều giấy mực để viết về một thanh niên trẻ được phát hiện trên bờ biển phía nam nước Anh. Anh này được cho là một nghệ sĩ piano siêu hạng nhưng cuối cùng, hoá ra chàng trai người Đức này là một kẻ đi kiếm tìm sự nổi tiếng và chơi piano không điêu luyện tới mức đó.
- Hãng hàng không Virgin Atlantic cho biết họ sẽ lập câu lạc bộ những khách hàng thường xuyên với tên gọi "Những chiếc móng bay". Thành viên ban đầu của câu lạc bộ là 4 con chó và một con mèo. 
- Sau khi tranh cãi với vợ về chuyện tiền nong, một người đàn ông Israel giàu có đã mở két sắt của gia đình, lấy ra khoảng 680 nghìn USD tiền mặt và đốt ở bãi cỏ trước nhà. 
- Một quan chức hàng đầu của giải quần vợt Wimbledon của Anh nhân cơ hội được phát biểu trước khi về hưu để phàn nàn về việc các tay vợt nữ hét ngày càng to khi thi đấu.
- Một phụ nữ Nhật trả 136 nghìn USD để thuê người giết hại vợ của người tình. Cô này sau đó đến đồn cảnh sát để phàn nàn rằng tay sát thủ không hoàn thành nhiệm vụ.
- Bộ Nội vụ Đức tuyên bố người dân không nên cười mỉm khi chụp ảnh thẻ vì nó có thể làm rối loạn công nghệ nhận dạng sinh học.
- Một người đàn ông Iraq đang tận hưởng một đêm tình tự với một phụ nữ Anh ở đảo Síp thì gặp rắc rối bởi thứ tiếng Anh quá tồi của mình. Anh ta lập tức trả lời "có" với bất kỳ câu hỏi nào của người phụ nữ này. Mọi chuyện suôn sẻ cho đến khi cô hỏi anh có mắc AIDS hay không, không chần chừ, anh trả lời: "Có".
- Một công ty Trung Quốc có tên gọi "Sứ quán Mặt trăng" đã tìm cách bán đất trên mặt trăng. Ông chủ công ty lý luận rằng không có luật nào cấm một dự án như vậy. Tuy nhiên, giới chức không nghĩ thế. 
- Một tài xế taxi đã tìm thấy một chiếc túi đựng số kim cương trị giá khoảng 350 nghìn USD trong xe. Thật đơn giản, bác lái xe người Afghanistan này giao nộp chúng cho cảnh sát. 
- Emily, cô mèo một tuổi từ bang Wisconsin của Mỹ đã đi lạc vào một chiếc container hàng không trước khi nhận ra rằng cô được bay qua Đại Tây Dương để đến thành phố Nancy, phía đông nước Pháp. Emily sau đó đã được đưa về nhà an toàn.

