Ông Putin nêu 6 nguyên tắc của Nga trong các vấn đề quốc tế
Tổng thống Vladimir Putin nói, Nga kêu gọi tất cả các nước tuân thủ 6 nguyên tắc trong quan hệ quốc tế, bao gồm bình đẳng, duy trì sự đa dạng và theo đuổi một thế giới cởi mở.
Tuyên bố trên được hãng tin TASS dẫn lời ông Putin phát biểu tại cuộc họp toàn thể của Câu lạc bộ Thảo luận quốc tế Valdai lần thứ 20 diễn ra ở Sochi.
Nguyên tắc đầu tiên mà ông Putin nêu là tạo ra một môi trường thân thiện và một thế giới cởi mở, không có những rào cản đối với giao tiếp giữa con người, khả năng hiện thực hoá sáng tạo và sự thịnh vượng của con người.
Thứ hai, tôn trọng sự đa dạng và thừa nhận việc đòi hỏi các quốc gia khác phải sống như thế nào là điều không thể chấp nhận được. Thứ ba, thế giới của tương lai là thế giới của những quyết định tập thể, không phải của cá nhân. 
Thứ tư, xây dựng nền hòa bình lâu dài trên cơ sở tôn trọng lợi ích của mọi người - từ nước lớn đến nước nhỏ. Thứ năm, công bằng cho tất cả, đảm bảo mọi người đều có quyền tiếp cận bình đẳng các lợi ích hiện đại. Thứ sáu, bình đẳng cho tất cả các quốc gia trên thế giới.
Nhà lãnh đạo Nga lưu ý, việc tuân thủ các nguyên tắc này “không chỉ là điều tự nhiên đối với cộng đồng quốc tế, mà còn là cốt lõi của những gì nhân loại trải qua trong suốt chiều dài lịch sử".
Câu lạc bộ Thảo luận quốc tế Valdai năm nay có sự tham gia của 140 chuyên gia, chính trị gia, nhà ngoại giao và kinh tế đến từ 42 quốc gia trên thế giới.
