Mỹ cáo buộc Trung Quốc buôn bán vũ khí
Một bản báo cáo do Uỷ ban Giám sát An ninh và Kinh tế thuộc Quốc hội Mỹ công bố hôm qua đã chỉ trích Bắc Kinh chuyển giao công nghệ hạt nhân cho Iran để đổi lấy dầu. Ngoài ra, chính quyền quốc gia đông dân nhất thế giới còn hỗ trợ Bắc Triều Tiên xây dựng kho tên lửa. 
Theo văn bản, Trung Quốc còn cho các nước đồng minh sử dụng không phận, đường sắt và cảng biển để vận chuyển tên lửa và các loại vũ khí khác. 
Bộ Ngoại giao Trung Quốc phản bác bản báo cáo, coi đó là điều phản ánh không đúng sự thật. 
Phát ngôn viên Zhang Qiyue nói: Tôi không biết bản báo cáo mà các bạn đề cập, cũng như mục đích của nó. Nhưng dù gì thì nó cũng không đúng với hiện trạng những gì xảy ra ở Trung Quốc. 
Tuy thế, bản báo cáo thường niên còn bình luận rằng hành động của Trung Quốc đang đẩy Mỹ vào tình thế nguy hiểm: Việc Bắc Kinh không kiểm soát một cách phù hợp quá trình phổ biến vũ khí đã khiến Mỹ thực sự quan ngại. Trung Quốc tiếp tục hỗ trợ các chương trình tới vũ khí huỷ diệt hàng loạt ở các quốc gia liên quan, cho dù họ hứa sẽ chấm dứt các hoạt động như vậy. 
Người phát ngôn Zhang nhấn mạnh rằng Bắc Kinh luôn có quan điểm mạnh mẽ chống lại việc phổ biến vũ khí, và các công ty bị phát hiện vi phạm luật xuất khẩu các loại vật liệu nhạy cảm sẽ bị xử lý nghiêm khắc. Trung Quốc luôn luôn coi đó là một vấn đề rất quan trọng và phản đối việc lưu truyền vũ khí huỷ diệt hàng loạt. 
Tuy nhiên, uỷ ban chịu trách nhiệm công cố bản báo cáo trong quốc hội Mỹ vẫn bày tỏ sự nghi ngờ về mức độ hợp tác của Trung Quốc, đặc biệt trong lĩnh vực mua bán các sản phẩm có mục đích sử dụng kép, tức là vừa sử dụng vào mục đích gây dựng kho vũ khí, vừa có thể dùng vào mục đích hoà bình. Hoạt động chuyển giao của họ bao gồm việc bán các hệ thống tên lửa hoàn chỉnh cho tới việc xuất khẩu các sản phẩm công nghệ sinh hoá và tên lửa có mục đích sử dụng kép, bản báo cáo có đoạn. 
Trong một diễn biến khác, hôm qua, Bắc Kinh thông báo là vòng đàm phán 6 bên, gồm Trung Quốc, hai miền Triều Tiên, Nhật Bản và Nga, sẽ được tổ chức ở Bắc Kinh ngày 23  26/6.

