Miền nam Trung Quốc thiếu lao động nghiêm trọng
Vùng đồng bằng Châu giang thuộc tỉnh Quảng Đông, động lực kinh tế của miền nam Trung Quốc, đang trong tình trạng thiếu lao động trầm trọng, dù đã thu hút được hàng triệu nhân công từ khắp các miền đất nước. 
Trong khi đó thì một lượng lớn nông dân đang tìm cách đổ về vùng đồng bằng sông Dương Tử ở miền đông đất nước để kiếm việc làm. Từ đầu năm, số lao động nhập cư đến Thượng Hải tìm việc tăng 30%, trong khi con số này ở Quảng Đông giảm 20%. 
Riêng tại tỉnh Quảng Đông, các doanh nghiệp cần thêm tới 2 triệu lao động nữa, giới chức địa phương cho biết. 
Một trong số những nguyên nhân gây tình trạng thiếu lao động ở miền nam Trung Quốc là do thu nhập của nông dân tăng lên trong năm ngoái, khiến họ thấy rằng việc canh tác ở nông thôn cũng khá hấp dẫn. 
Nguyên nhân quan trọng hơn, theo ông Chen Shu, đại biểu quốc hội  Trung Quốc, là do một số nhà máy ở Quảng Đông trả lương thấp, chỉ đủ cho công nhân duy trì mức sống tối thiểu, mà lại đòi hỏi nhân công làm kiệt sức mà không được hưởng phúc lợi xã hội. 

