Pakistan vẫn mừng Valentine dù tín đồ đạo Hồi phản đối
Bất chấp sự phản đối từ các đảng Hồi giáo cực đoan, người Pakistan vẫn tổ chức ăn mừng ngày lễ Tình nhân. Các tờ báo in thông điệp tình yêu và nhiều khách sạn có những chương trình đặc biệt cho khách hàng vào đúng 14/2.
Cafe Internet được dự đoán sẽ "hút" khách, đón nhiều khách hàng trẻ tuổi đến gửi thiếp chúc mừng cho người thân. Còn các hãng kinh doanh điện thoại di động hy vọng doanh số sẽ tăng mạnh. 
Ngày Valentine - tên vị thánh Thiên Chúa giáo - ngày càng trở nên phổ biến ở Pakistan, với đa số dân chúng theo Hồi giáo, trong vài năm qua. Tuy nhiên, không phải ai cũng có quan điểm như vậy. "Đạo Hồi cấm hai người khác giới có bất kỳ biểu hiện tình cảm gì ngoài hôn nhân, vì vậy lễ Valentine không dành cho chúng tôi", thủ lĩnh liên minh 6 đảng Hồi giáo trong Quốc hội Muttahida Majlis-e-Amal (MMA), Maulana Fazalur Rehman, nói. "Tuy nhiên, hai vợ chồng có quyền bày tỏ tình yêu với nhau. Nhưng các chàng trai và cô gái chưa lập gia đình không được phép làm như vậy".
Trên thực tế, bất chấp những lời lên án đó, các cửa hàng ở Peshawar vẫn công khai bán quà tặng lễ Valentine, như những trái tim màu đỏ và sôcôla. Còn những cửa hàng hoa, hiệu bánh ngọt, quán ăn và hàng lưu niệm ở các thành phố lớn Karachi, Lahore và Islamabad đang chờ dòng khách hàng vào ngày 14/2. Chủ cửa hàng hoa Mohammad Siddique cho biết đã đặt nhiều hoa hơn vì dự kiến, số khách hàng sẽ tăng vọt. Các khách sạn lớn thì tổ chức các bữa tối đặc biệt cho các đôi uyên ương và gia đình. 
Các hãng thông tấn tư nhân và kênh truyền hình vệ tinh mới thường có những bản tin, chương trình đặc biệt về lễ Valentine. Các tờ báo tiếng Anh quảng cáo sẽ đăng thông điệp tình yêu với giá 6 rupee (1.600 VND) mỗi từ ở một khu đặc biệt trong số báo xuất bản ngày thứ 7. Bưu điện thì nhận chuyển hoa, kẹo, sôcôla và bánh.
"Tôi sẽ gửi hoa cho vợ qua bưu điện vì cô ấy đang thăm bố mẹ đẻ ở Lahore", doanh nhân Sharjil Ahmad cho biết. "Đây là dịp để bày tỏ tình cảm từ đáy lòng mình, vì vậy tôi chẳng quan tâm ai nên kỷ niệm, còn ai thì không".

