Tấn công hàng loạt tại Baghdad làm chết 39 người
Sáng nay, hai kẻ đánh bom tự sát lao vào một nhà hàng, nơi các cảnh sát Iraq thường lui tới, khiến ít nhất 33 người chết và 19 người bị thương. 
Trước đó, 2 chiếc xe chở bom cũng phát nổ ở quận phía đông bắc Baghdad, làm chết 6 người.
Các vụ nổ xảy ra lúc 9h30 phút sáng nay làm chấn động toàn bộ khu vực trung tâm thủ đô Iraq. Thời điểm này, cảnh sát địa phương thường ghé nhà hàng mang tên Qadduri để ăn sáng. Thiếu tá Abdel-Hussein Minsef cho biết, trong số những người bị chết có 7 nhân viên an ninh và 26 thường dân.
Trước đó chưa đầy một ngày, hai chiếc xe chở bom cũng đồng loạt tấn công quận Adhamiya, nơi tập trung đông người Hồi giáo dòng Shiite ở Baghdad. Các vụ nổ xảy ra ngay sát đồn cảnh sát Al Shab và thánh đường Al Sharoofi này khiết 6 người chết và 25 người bị thương, nhưng không có toà nhà nào bị hư hại.
Các vụ đánh bom tại Iraq xảy ra đúng lúc nước láng giềng Jordan còn đang bàng hoàng trước 3 vụ nổ nhằm vào các khách sạn ở thủ đô Amman làm chết 57 người. Cảnh sát tình nghi mạng Al-Qaeda hoặc những tổ chức chịu ảnh hưởng của chúng, gồm nhóm của trùm khủng bố Iraq Abu Musab al-Zarqawi, đứng sau vụ tấn công Amman.

