Gazprom rút cảnh báo cắt khí đốt sang Moldova 
Gazprom thu hồi cảnh báo cắt giảm khí đốt trên đường ống qua Ukraine sang Moldova, sau khi nhận tiền thanh toán từ đối tác Moldovagaz của nước này.
"Moldovagaz đã khắc phục vi phạm thanh toán cho lượng khí đốt Nga trong tháng 11. Gazprom cũng đã nhận tiền thanh toán cho lượng khí đốt chuyển cho người tiêu dùng Moldova nhưng bị giữ lại ở Ukraine. Do đó, công ty quyết định không giảm lưu lượng trên đường ống qua Ukraine sang Moldova", tập đoàn khí đốt Nga Gazprom thông báo hôm nay.
Tuy nhiên, Gazprom vẫn cáo buộc Moldova "thường xuyên vi phạm" nghĩa vụ thanh toán và cảnh báo tập đoàn "bảo lưu quyền giảm hoặc cắt hoàn toàn nguồn cung trong trường hợp đối tác vi phạm quy định thanh toán".
Vadim Ceban, giám đốc tập đoàn năng lượng Moldovagaz của Moldova, cho hay chi phí tạm ứng cho tháng 11 đã tăng gấp đôi, lên 42 triệu USD.
Gazprom tuần trước nói Kiev đã chuyển hướng nguồn khí đốt qua Ukraine tới Moldova và giữ lại hơn 52 triệu m3. Tập đoàn cảnh báo cắt giảm lưu lượng khí đốt qua đường ống này từ ngày 28/11 để đáp trả.
Hệ thống đường ống qua Ukraine là tuyến vận chuyển quan trọng đối với nguồn cung khí đốt của Nga tới châu Âu. Lời đe dọa giảm nguồn cung được Gazprom đưa ra khi Moldova, Ukraine và nhiều nước châu Âu khác đối mặt cuộc khủng hoảng năng lượng trong mùa đông.
Ukraine, Moldova bác bỏ cáo buộc từ Gazprom.
"Toàn bộ khí đốt chuyển cho Moldova đều đến được đất nước chúng tôi. Lượng khí đốt mà Gazprom cho là bị Ukraine giữ lại trên thực tế là khoản dự trữ của chúng tôi được lưu trong các kho ở Ukraine", Thủ tướng Moldova Andrei Spinu thông báo hôm 23/11.
Moldova, một trong những quốc gia nghèo nhất châu Âu, phụ thuộc vào nguồn cung khí đốt của Nga. Giới chức Moldova cho biết Nga đã giảm 40% nguồn cung tới nước này. Tổng thống Moldova tuần trước cảnh báo quốc gia 2,6 triệu dân có nguy cơ cạn kiệt nguồn khí đốt và điện trong mùa đông.
Như Tâm (Theo Reuters)
