Colombia đề nghị ngừng bắn với phiến quân
Bogota hôm qua cho biết, họ sẽ ngừng các chiến dịch chống nhóm du kích lớn thứ hai tại Colombia là Quân đội Giải phóng Quốc gia (ELN), nếu tổ chức này kêu gọi ngừng bắn. Trước đó, tổ chức phiến quân ELN đã mở các kênh đối thoại với chính phủ của Tổng thống Alvaro Uribe. 
Đề nghị hoà bình của Colombia được coi là một động thái bất ngờ vì trước đó, họ tuyên bố sẽ buộc phiến quân phải ngồi vào đàm phán khi đã bị giảm sức mạnh về vũ trang. Theo các nhà phân tích, mục tiêu của quyết định này nhằm tách ELN ra khỏi nhóm phiến quân mạnh hơn là FARC. 
Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia (FARC) là mối đe doạ lớn nhất đến an ninh Colombia hiện nay với khoảng 16.000 tay súng. Còn ELN có quy mô nhỏ hơn vì ước tính chỉ có hơn 3.500 chiến binh. Bogota đang mong muốn ràng buộc ELN vào một thoả thuận hoà bình, qua đó tạo điều kiện để quân đội quốc gia tập trung chống FARC.
Đề xuất của chính phủ Colombia được đưa ra thông qua một thủ lĩnh ELN là Francisco Galan, người đang thụ án tù chung thân ở nhà giam Itaqui, thành phố Medellin. Chỉ huy này có một thiết bị liên lạc vô tuyến trong phòng giam, cho phép ông chuyển đề xuất của chính phủ tới những cấp trên của mình trong nhóm ELN đang có mặt tại vùng rừng núi của Colombia.

