Ukraina mở lại cuộc điều tra về vụ đầu độc Yushchenko
Các nhà hành pháp Ukraina hôm qua đã mở lại cuộc điều tra về vụ đầu độc ứng viên đối lập Viktor Yushchenko sau khi nhóm bác sĩ Áo khẳng định nghi vấn trên.
Tuy nhiên, Yushchenko cho biết ông không muốn bàn luận thêm về vụ đầu độc cho tới khi cuộc bầu cử hôm 26/12 kết thúc. 
"Tôi không muốn việc này sẽ ảnh hưởng tới cuộc bầu cử theo bất cứ cách nào - tích cực hoặc tiêu cực", ông nói. "Chúng ta sẽ cần rất nhiều thời gian và các cuộc điều tra nghiêm túc để làm sáng rõ sự việc trên. Tôi muốn tiến hành điều tra sau khi bầu cử kết thúc. Đây chưa phải thời điểm thích hợp". 
Tháng trước, vụ điều tra về việc Yushchenko bị đầu độc buộc phải ngừng lại do thiếu bằng chứng.
Phát biểu tại một cuộc họp báo trước khi rời Vienna, Yushchenko cho biết ông hạnh phúc vì còn sống đến ngày hôm nay. Ông cũng ca ngợi hàng nghìn người biểu tình ở Kiev. "Chúng ta chưa từng thấy bất cứ sự kiện nào như thế này trong vòng một trăm năm trở lại đây", ông nói. "Tôi cho rằng nó có thể sánh với sự sụp đổ của liên bang Xôviết và Bức tường Berlin". 
Yushchenko cũng cảm ơn đội ngũ các bác sĩ Áo. "Họ đã ở bên tôi. Tôi hạnh phúc vì còn sống trên thế giới này đến ngày hôm nay", ông nói. "Tôi cảm ơn mọi người vì điều đó". 
Trong khi đó, các nhà vận động tranh cử của Yanukovich bác bỏ các nghi vấn cho rằng thủ tướng có thể liên quan đến vụ đầu độc. Không hề có "logic nào trong những lời cáo buộc trên", Taras Chornovyl, người chịu trách nhiệm vận động tranh cử cho Yanukovich phát biểu. 
Yushchenko ngã bệnh từ 5/9 và đã điều trị ở bệnh viện ở Vienna hai lần. "Không còn gì nghi ngờ về nguyên nhân căn bệnh của Yushchenko - nhất là sau các xét nghiệm máu. Ông ấy bị đầu độc dioxin", Tiến sĩ Zimpfer, giám đốc bệnh viện nơi Yushchenko chữa trị cho biết. 
Zimpfer cho hay nồng độ dioxin trong máu và các mô tế bào của Yushchenko lớn gấp1.000 lần mức bình thường. Theo ông, chất độc rất có thể đã được đưa vào cơ thể Yushchenko qua đồ ăn hoặc thức uống của ông. 
Yushchenko bị đầu độc bằng dioxin(12/12/2004)
Yanukovich: 'Tôi bị phản bội'(11/12/2004)
Nga không phản đối Ukraina vào EU(11/12/2004)
Thủ lĩnh phe đối lập Ukraina nhập viện(11/12/2004)
Chính phủ Ukraina hoạt động trở lại(10/12/2004)

