Kẻ định ám sát Musharraf sẽ bị tử hình
Toà án binh Pakistan kết án 2 sĩ quan quân đội cấp thấp tội định ám sát Tổng thống Pervez Musharraft hồi năm ngoái. Một người chịu án tử hình, người còn lại 10 năm tù.
"Họ bị xét xử theo quân pháp và có thể kháng án", người phát ngôn quân đội Pakistan, thiếu tướng Shaukat Sultan, hôm qua cho biết.
Hai sĩ quan bị tuyên án liên quan đến nỗ lực ám sát đầu tiên vào hôm 14/12, một quả bom phát nổ trên cây cầu chỉ vài phút sau khi đoàn xe của ông Musharraft đi qua. Toà án binh ra phán quyết cách đây vài ngày, và đang xét xử 10 sĩ quan khác, trong đó có 6 kỹ thuật viên không quân. Theo báo chí địa phương, trong vụ mưu sát thứ hai, thủ phạm đã đặt một lượng thuốc nổ lớn ở trụ cầu gần nhà Musharraf để giết ông. 
Tổng thống Pakistan Musharraf, một đồng minh quan trọng của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố, thoát khỏi hai vụ mưu sát trong tháng 12 năm ngoái ở thành phố Rawalpindi, gần Islamabad. Tháng 5 vừa qua, ông thừa nhận một số sĩ quan cấp thấp đã tham gia các vụ ám sát, nhưng bác bỏ tin có bàn tay của sĩ quan cao cấp. 
Các quan chức Pakistan cho biết những du kích có quan hệ với Al-Qaeda âm mưu hai nỗ lực ám sát nhưng bác tin chúng đã xâm nhập vào quân đội. 
Hồi tháng 3, Tổng thống Musharraf cho biết một công dân Libya có quan hệ với mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden là nghi phạm chính. Các quan chức tình báo nhận diện đó là Abu Faraj Farj, thủ lĩnh Al-Qaeda quan trọng ở Pakistan. Hồi tháng 8, nhà chức trách tuyên bố sẽ trao thưởng 20 triệu rupee (tương đương 340.000 USD) cho thông tin dẫn tới bắt giữ nghi phạm này. Tháng 9, lực lượng an ninh bắn chết Amjad Hussain Farooqi, trợ lý thân cận của Farj đồng thời là du kích bị truy nã gắt gao nhất Pakistan. Ông này cũng bị cáo buộc âm mưu ám sát Musharraf.
Tuần trước, cảnh sát còng tay 4 du kích có quan hệ với Farj và chặn đứng các âm mưu tấn công ở thành phố phía đông Lahore. 

