Mỹ mở kho dầu dự trữ chiến lược
Chính quyền Bush đã đồng ý mở Nguồn dầu dự trữ chiến lược (SPR) để giúp các nhà máy lọc dầu đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi bão Katrina, Bộ trưởng Năng lượng Samuel W. Bodman tuyên bố hôm qua. 
Bodman cho biết hiện còn quá sớm để khẳng định số lượng tung ra sẽ là bao nhiêu nhưng ông đã chấp nhận lời đề nghị vay dầu thô từ SPR của một công ty và đang xem xét các đơn khác. 
Ngay sau tuyên bố trên, giá dầu thô của Mỹ ở mức kỷ lục 70,85 USD hôm thứ ba giảm xuống dưới 70 USD/thùng.
9 công ty lọc dầu ở vùng Vịnh Mexico với tổng năng suất 2 triệu thùng mỗi ngày đã phải đóng cửa do bị ảnh hưởng bởi Katrina và muốn vay nguồn dầu thô dự trữ vốn chỉ dùng trong trường hợp khẩn cấp. Theo một phát ngôn viên của Bộ Năng lượng Mỹ, SPR có thể bắt đầu chuyển dầu cho một nhà máy lọc kể trên trong hôm nay.
Bodman cho rằng nguồn dầu mà SPR cung cấp sẽ giúp các công ty và các nhà máy lọc dầu duy trì hoạt động bởi họ có thể phải đóng cửa nếu không có dầu thô. Vì vậy, chính phủ sẽ cho các nhà máy lọc vay tạm một lượng dầu thô để bù vào số dầu không chuyển được đến nhà máy vì bão.
4 nhà máy khác đang hoạt động cầm chừng và 2 đường ống từ vịnh này đến thị trường phía bắc đã ngừng hoạt động.
SPR được thiết lập tháng 12/1975 sau lệnh cấm vận dầu từ các nước Ảrập. Hiện nguồn dự trữ này có tới 700,5 triệu thùng. Chính quyền Bush từng liên tiếp nhấn mạnh rằng SPR chỉ được mang ra sử dụng khi nguồn cung cấp dầu của Mỹ bị gián đoạn nghiêm trọng. 
Sau trận bão Ivan hồi tháng 9/2004, SPR đã tung ra 5 triệu thùng dầu thô cho một số nhà máy lọc dầu để đảm bảo nguồn cung cho thị trường nội địa. 
Trong một diễn biến khác, Mỹ hôm qua tuyên bố sẽ nới lỏng tiêu chuẩn ô nhiễm không khí đối với diesel và xăng dầu tại tất cả các bang cho đến ngày 15/9 để có thêm nguồn cung. 
Hàng nghìn người New Orleans thiệt mạng vì bão Katrina(01/09/2005)
Mỹ nỗ lực cứu nạn nhân bão Katrina(31/08/2005)
Bão Katrina làm chết 55 người, thiệt hại 25 tỷ USD(30/08/2005)
Ít nhất 80 người chết vì bão Katrina(30/08/2005)
Katrina hoành hành tại các bang ven biển miền nam nước Mỹ(30/08/2005)

