Trung Quốc đối phó với nguy cơ thừa nam giới
Đối với các gia đình nông dân ở vùng núi tỉnh Phúc Kiến, loại cây trồng nổi tiếng là trà ô long và nguồn lao động được ưa chuộng là cánh đàn ông. Những cây chè chen chúc trên các ngọn đồi trông chẳng khác gì đám trai trẻ tụ tập ở những con đường làng.
Ở tỉnh này, số nam giới quá thừa: cứ 100 bé gái thì có 134 bé trai. Sự mất cân bằng đó đã buộc chính phủ Trung Quốc phải có phản ứng. Nhằm thuyết phục các gia đình sinh con gái, họ đã quyết định trả tiền cho những gia đình có con gái. 
Bắc Kinh cho rằng chính sách một con giúp giảm bớt tốc độ tăng dân số. Song một số người cho rằng đó là lý do chính khiến nhiều gia đình siêu âm trước khi sinh để lựa chọn giới tính của thai nhi, nhằm đảm bảo rằng đứa bé sinh ra là con trai. 
Ngày nay, Trung Quốc là quốc gia thiếu nữ giới trầm trọng nhất thế giới. Mãi đến những năm gần đây, nước này vẫn phủ nhận tình trạng này. Tháng 2/2004, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào tuyên bố rằng vấn đề phải được giải quyết trước năm 2010. Giới chức Trung Quốc quy định rằng việc phá thai để lựa chọn giới tính thai nhi là tội hình sự. Các vụ phá thai như vậy đã bị cấm trước đó nhưng các bác sĩ thường nhận tiền đút lót của các bậc cha mẹ, những người muốn có con trai. 
Giới chức Trung Quốc không hẳn từ bỏ biện pháp kiểm soát dân số nhưng chính phủ đang xem xét để có những thay đổi. Năm ngoái, Hội đồng Nhà nước đã chỉ định một nhóm nghiên cứu gồm 250 nhà nhân khẩu học để nghiên cứu về các vấn đề như mất cân bằng giới, giảm tỷ lệ sinh đẻ và các biện pháp chuẩn bị cho tình trạng dân số già ngày càng nhanh. Nhóm này cũng xem xét liệu Trung Quốc có nên áp dụng chính sách hai con trên toàn quốc hay không. 
"Trong tương lai, chúng tôi sẽ phải xem xét vấn đề này và nghiên cứu cách thức thay đổi", Hao Linna, phát ngôn viên Ủy ban Quốc gia về Kế hoạch hóa gia đình và Dân số, cho biết. 
Giới chức nước này thừa nhận rằng việc ngăn chặn tình trạng mất cân bằng về giới là rất cấp thiết. Một số chuyên gia cho rằng vấn đề này xảy ra trước khi có chính sách một con. Những quốc gia châu Á khác như Ấn Độ và Hàn Quốc không có chính sách kế hoạch hoá gia đình cũng gặp phải tình trạng mất cân bằng tỷ lệ sinh. Tuy nhiên các thống kê cho thấy sự mất cân bằng về giới ở Trung Quốc trở nên trầm trọng kể từ khi chính sách một con được thực thi vào cuối những năm 1970. 
Hồi đầu tháng giêng, Bắc Kinh thông báo trên toàn quốc cứ 100 bé gái thì có 119 bé trai. Các nghiên cứu chỉ ra rằng tỷ lệ trung bình của thế giới là cứ 100 bé gái thì có 105 bé trai. Các nhà nhân khẩu học dự đoán rằng trong vài thập kỷ tới, khoảng 40 triệu chàng trai Trung Quốc sẽ không thể tìm được bạn đời. 
Một buổi chiều mới đây ở phía đông nam Trung Quốc, hàng trăm học sinh ở trường trung học Lanxi đã tổ chức một cuộc diễu hành. Trường này có từ lớp một đến lớp 12 và khoảng 60% số học sinh của các lớp cao là nam giới. Những người tham gia cuộc diễu hành, chủ yếu là học sinh nam, vẫy cờ và đá tung bụi lên trời bên cạnh tấm bảng có ghi dòng chữ: "Hãy tôn trọng các bạn nữ".
Trường trung học Lanxi đang tham gia chương trình "Quan tâm đến các em gái". Các nữ sinh từ các gia đình nghèo được miễn học phí, những học sinh mà gia đình có hai con gái cũng vậy. Hiệu trưởng Hu Hongbin tự hào khoe phòng trưng bày các bức ảnh nữ sinh tham gia chương trình này. 
Hu cho hay phòng trưng bày này nhằm bồi đắp lòng tự trọng cho các em gái và ngày càng nhiều nữ sinh nhận được học bổng đại học. 
Lin Lingling, 18 tuổi, nữ sinh năm cuối, là một ngôi sao của chương trình, cho biết: "Người ta nói rằng con trai thì giỏi về các môn logic hơn vì thế khi vào trung học, bọn con trai thường nói rằng chúng giỏi hơn các bạn nữ. Nhưng thực ra chúng tôi có khác gì đâu", Lin cho biết. 
Tuy nhiên, hầu hết các bậc cha mẹ, đặc biệt ở những vùng nông thôn, thích có con trai hơn. Li Shengming, một quan chức Ủy ban Kế hoạch hóa gia đình ở Anxi, cho biết sự ưa chuộng con trai bắt nguồn từ các lý do thực dụng. Các gia đình đều muốn có con trai để có người lao động và các bậc cha mẹ mong có người chăm sóc khi về già. Theo truyền thống của Trung Quốc, cha mẹ thường ở với con trai và con gái sẽ về gia đình nhà chồng. 
Ở những vùng nông thôn, con trai được coi như nguồn lương hưu. 
"Trước đây, nếu chỉ có con gái, bạn sẽ bị coi thường", Li cho biết. 
Để giải quyết tình trạng đó, chính phủ đã thử nghiệm một chương trình trợ cấp cho khoảng 300.000 người già chỉ có một con hoặc toàn con gái. Theo đó, mỗi người nhận được 180 USD/năm, một khoản tiền lớn ở nông thôn. 
Li cho rằng những sự khuyến khích về tài chính này nhằm tăng giá trị của các cô gái và khiến các bậc cha mẹ giảm tình trạng phá thai. Dù đúng như vậy thì quy mô của chương trình đã khiến tác dụng của nó bị giới hạn bởi Anxi chỉ là một trong số 24 thành phố nơi các bé gái nhận được trợ cấp tài chính trong khi ngân sách cho việc này khó có thể tăng. 
Chính sách một con của Trung Quốc từ lâu không hòan toàn tuân thủ nguyên tắc mỗi gia đình chỉ có một con. Ở các thành phố, hầu hết các gia đình chỉ có một con trong khi ở nông thôn, các gia đình có thể được sinh con thứ hai nếu con đầu lòng là gái. Các gia đình dân tộc thiểu số thậm chí được phép có con thứ ba hoặc hơn để tránh tình trạng dân số giảm. 
Cho dù vậy, thái độ của người Trung Quốc khó có thể thay đổi. Giới chức nước này vẫn lấy trường hợp của công dân thứ 1,3 tỷ để tuyên truyền cho nỗ lực giảm dân số. 

