8 tàu chiến Trung Quốc kết thúc chuyến thăm Hong Kong
6 tàu khu trục và 2 tàu ngầm từ từ rời cảng Victoria hôm qua. Các thủy thủ giơ tay vẫy chào. Đám đông du khách tụ tập trên bờ biển chụp ảnh kỷ niệm. Chuyến thăm Hong Kong  5 ngày của đội tàu là sự biểu dương lực lượng lớn nhất của hải quân Trung Quốc kể từ khi Bắc Kinh tiếp nhận hòn đảo từ tay Anh năm 1997. 
Hải Quân triển khai 8 tàu quân sự tới thăm Hong Kong để kỷ niệm 55 năm ngày thành lập lực lượng hải quân của Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Hoa. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng Bắc Kinh đang muốn thúc đẩy tinh thần dân tộc ở Hong Kong cũng như gửi tín hiệu cảnh báo tới Đài Loan.
Có vẻ như chính quyền đại lục muốn chúng tỏ cho người đứng đầu Đài Loan Trần Thuỷ Biển thấy rằng nếu ông ta tuyên bố độc lập, Trung Quốc không loại trừ khả năng sử dụng vũ lực, nhà khoa học chính trị Ma Ngok, giáo sư Đại học Công nghệ khoa học Hong Kong, nhận định.
Sau khi rời Hong Kong, 8 tàu chiến tiếp tục tới tham gia một cuộc diễn tập quân sự tại một địa điểm không được công bố. Thuyền trưởng đội tàu, chỉ huy Yao Xingyuan, từ chối tiết lộ là liệu những con tàu có đi ngang qua Đài Loan hay không, nhưng khẳng định sẽ tiếp tục duy trì sự ổn định chính trị của hòn đảo này.
Cơ quan quốc phòng Đài Loan cho biết sẽ theo dõi sát sao mọi động thái của đội tàu, và cho rằng 8 tàu chiến đó không phải là một mối đe doạ. 

