Tổng thống Kyrgyzstan sắp từ chức
Ông Askar Akayev quyết định đệ đơn từ chức sau 3 giờđàm phán với phái đoàn quốc hội Kyrgyzstan tại sứ quán nước này ở Matxcơva, hôm qua. Tổng thống bị lật đổ sẽ chính thức tuyên bố việc từ chức hôm nay. 
Trước đó, Toà Hiến pháp nước cộng hoà Trung Á tuyên bố Akayev có thể từ chức hợp pháp trong thời gian sống lưu vong. Vị tổng thống bị lật đổ có thể ký tuyên bố trước các nhân chứng và văn bản này sẽ được đưa về Kyrgyzstan.
"Chúng tôi đã thông qua một văn bản tốt đẹp và mang tính lịch sử", ông Akayev cho biết. "Nó mở đường cho việc tìm một giải pháp thoát khỏi cuộc khủng hoảng đang diễn ra ở Kyrgyzstan. Thoả thuận sẽ đảm bảo cho hoà bình và mang tính hợp pháp".
Dẫn đầu đoàn đại biểu tới thảo luận tại Matxcơva là Chủ tịch Quốc hội Kyrgyzstan Omurbek Tekebayev.
Tổng thống Kyrgyzstan từ chức(04/04/2005)
Akayev sẽ bàn chuyện từ chức tổng thống Kyrgyzstan(03/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan bỏ chính trị để theo vật lý(01/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan mâu thuẫn về khả năng từ chức(30/03/2005)
Kyrgyzstan sẽ đền bù cho doanh nghiệp nhỏ sau bạo động(29/03/2005)

