Bom xe làm 10 người thiệt mạng tại Baghdad
Một chiếc taxi chứa chất nổ đã lao vào một trạm kiểm soát trước khu nhà của các quan chức liên quân tại trung tâm thủ đô Iraq hôm nay. 25 người bị thương và trong số người chết có 2 binh sĩ Mỹ. Đây là lần thứ 2 trong năm, cánh cổng của trụ sở liên quân ở Baghdad bị tấn công bằng xe bom. 
Các nhân chứng cho hay chiếc xe kể trên có màu trắng và da cam với sức công phá của khối thuốc lớn đến mức ít nhất 8 ôtô gần đó bắt lửa và bốc cháy. Cửa kính của những ngôi nhà xung quanh cũng bị vỡ.
Ngày 18/1, một xe tải chứa thuốc nổ đã lao vào cổng của trụ sở liên quân và làm 24 người thiệt mạng và 120 người bị thương.
Cũng trong ngày hôm nay, các tay súng đã bắn chết người đứng đầu cơ quan nông nghiệp của thành phố Kirkuk và còn làm người lái xe của ông thiệt mạng và vợ ông bị thương. Lực lượng nổi dậy thường xuyên ám sát những quan chức làm việc cho chính quyền Iraq hiện được Mỹ hậu thuẫn vì cho rằng những người này hợp tác với người Mỹ. 
Bên ngoài thành phố Kufa, các binh sĩ Mỹ đã nổ súng khi nhìn thấy 5 người Iraq đang dỡ vũ khí khỏi một chiếc xe tải. Chiếc xe bị phá huỷ và tất cả số người trên thiệt mạng. 
Tại Najaf, lính Mỹ đã đụng độ với các chiến binh Al-Mahdi bên ngoài một nghĩa địa gần lăng mộ lãnh tụ Ali, địa điểm linh thiêng của người Iraq. 

