Máy bay 'treo' vì kiểm soát không lưu bận ngủ
Một chiếc máy bay của hãng hàng không Qantas với 68 hành khách trên khoang đã buộc phải lượn lòng vòng trên bầu trời Canberra 20 phút liền sáng hôm qua bởi người kiểm soát không lưu ngủ quên. 
Chiếc chuông báo thức của người kiểm soát đã không đổ chuông và tháp điều khiển tại sân bay quốc tế Canberra đã không mở cửa lúc 5h30 như thường lệ.
Chiếc Boeing 737 của hãng Qantas từ Perth đến Canberra đã phải bay lòng vòng để chờ tháp điều khiển không lưu mở cửa 20 phút sau đó và cuối cùng đã hạ cánh an toàn lúc 6h12. 
"Người kiểm soát không lưu đã ngủ. Ở các nghành khác, người ta cũng ngủ. Đó là chuyện thường ngày ở huyện", phát ngôn viên hãng hàng không quốc gia Australia phát biểu. 
Vụ việc trên không đe dọa đến an toàn của hành khách nhưng các nhà điều tra đã nhảy vào cuộc và lịch phân công trực sẽ được thay đổi để đảm bảo rằng luốn có một nhân viên kiểm soát ở cấp cao hơn có mặt ở đó để mở cửa tháp.
Qantas cho biết họ không lo ngại về an toàn của hành khách. "Chính sách của chúng tôi là chờ cho đến khi tháp điều khiển không lưu hoạt động", phát ngôn viên của hãng này nói.
Ngọc Sơn (theo AFP)

