Ivanka Trump thông báo không tham gia chính trị 
Ivanka Trump cho biết luôn yêu và ủng hộ bố, nhưng không có kế hoạch tham gia chính trị khi ông Trump tuyên bố tái tranh cử tổng thống năm 2024.
"Tôi yêu bố rất nhiều. Nhưng khoảng thời gian này, tôi dành ưu tiên cho các con và cuộc sống gia đình riêng tư. Tôi không có ý định tham gia chính trị", Ivanka Trump nói với Fox News hôm 15/11.
Ái nữ nhà Trump khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ ông bên ngoài chính trường. Cô nói thêm rất biết ơn vì từng có vinh dự phụng sự người dân Mỹ và sẽ luôn tự hào về những thành tựu thời chính quyền Trump.
Tuyên bố của Ivanka được đưa ra sau khi cựu tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố chiến dịch tranh cử lần ba vào năm 2024. Ivanka và anh trai Donald Trump Jr. đều không tham dự buổi lễ công bố quyết định tại dinh thự Mar-a-Lago, Florida.
Tuy nhiên, Ivanka nhấn mạnh rằng cô có mối quan hệ "cực kỳ thân thiết" với bố. "Đó là điều không đổi và không bao giờ thay đổi. Những năm qua, tôi đã đảm nhận nhiều vai trò, nhưng vai trò làm con gái của bố vẫn quan trọng nhất. Giờ đây tôi yêu khoảng thời gian bên các con, yêu cuộc sống ở Miami cũng như sự tự do và riêng tư khi trở về cuộc sống riêng. Đó là một trong những khoảng thời gian tuyệt vời nhất trong cuộc đời tôi", Ivanka chia sẻ thêm.
Sau khi bố rời nhiệm sở, Ivanka, 41 tuổi, cùng chồng Kushner chuyển tới Miami sinh sống cùng ba con là Arabella, 11 tuổi, Joseph, 9 tuổi và Theodore, 6 tuổi. Cô từng giữ chức cố vấn cấp cao tại Nhà Trắng dưới thời chính quyền Trump và thường xuyên xuất hiện bên cạnh bố trong các sự kiện cấp cao.
Ngọc Ánh (Theo Fox News)
