Việt Nam yêu cầu Nga điều tra vụ sát hại người Việt
Đại sứ quán Việt Nam tại Nga gửi công hàm tới Bộ Ngoại giao nước này yêu cầu tiến hành điều tra, trừng trị nghiêm khắc kẻ giết Phùng Chí Quân và thông báo cho phía Việt Nam. Chính quyền Nga cũng được đề nghị thực thi những biện pháp hữu hiệu đảm an ninh cho người Việt đang sinh sống tại đây.
Chiều 17/3, tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao, trả lời báo chí về vụ sinh viên Phùng Chí Quân bị sát hại tại Liên bang Nga ngày 12/3, người phát ngôn Lê Dũng cho biết khi được tin, Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga đã cử cán bộ xuống hiện trường làm việc với các đơn vị điều tra của Nga và ban quản trị khu ký túc xá "Sài Gòn", nơi anh Quân bị sát hại.
Ông Dũng khẳng định sẽ tiếp tục đề nghị chính quyền Liên bang Nga thực thi các biện pháp hữu hiệu để bảo đảm an ninh cho các công dân Việt Nam đang sinh sống, học tập tại Liên bang Nga.

