Nga triệu Đại sứ Ba Lan 
Nga triệu Đại sứ Ba Lan tại Moskva Krzysztof Krajewski, sau khi bị Ukraine cáo buộc bắn tên lửa khiến hai người chết ở Ba Lan.
"Đại sứ Ba Lan đã được triệu tới Bộ Ngoại giao Nga", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova đăng trên Telegram hôm 16/11.
Bộ Ngoại giao Ba Lan trước đó triệu Đại sứ Nga tại Warsaw Sergey Andreyev vào rạng sáng cùng ngày để yêu cầu "lập tức cung cấp thông tin" làm rõ việc "tên lửa do Nga sản xuất rơi vào lãnh thổ".
Điện Kremlin cáo buộc Ba Lan phản ứng "quá khích" với sự việc.
Ba Lan ngày 15/11 thông báo tên lửa rơi xuống làng Przewodow ở đông nam nước này, giáp biên giới với Ukraine, khiến hai dân thường thiệt mạng. Ukraine cáo buộc "tên lửa của lực lượng Nga tập kích Ba Lan", song Moskva phủ nhận và tuyên bố tên lửa rơi là tên lửa phòng không S-300 của quân đội Ukraine.
Liên Xô bắt đầu đưa S-300 vào biên chế từ năm 1978, hiện có gần 20 quốc gia trên thế giới sở hữu tổ hợp phòng không này.
Tổng thống Ba Lan và Tổng thư ký NATO sau đó cùng cho rằng vụ rơi tên lửa có thể do tên lửa phòng không Ukraine gây ra. Hai lãnh đạo cũng nói thêm đây không phải hành vi cố ý.
Thư ký Hội đồng An ninh và Quốc phòng Ukraine Oleksiy Danilov nhanh chóng phản ứng trước nhận định này, đề nghị Kiev "ngay lập tức" được cho phép tiếp cận hiện trường vụ nổ ở Ba Lan và được tham gia cuộc điều tra chung. Ba Lan nói Ukraine phải được nước này và Mỹ chấp thuận nếu muốn tham gia.
Ngọc Ánh (Theo TASS/AFP)
