Du kích Palestine kéo dài thời hạn ngừng bắn
Sau 48 giờ hội đàm ở Cairo, Ai Cập, 13 nhóm du kích Palestine hôm qua nhất trí sẽ ngưng tấn công vào mục tiêu Do Thái đến cuối năm nay vì Tel Aviv đã phóng thích tù nhân và rút khỏi các thành phố Bờ Tây. 
"Các bên tham dự nhất trí với kế hoạch cho năm 2005 dựa trên cam kết duy trì bầu không khí yên ổn hiện tại để đổi lấy cam kết chấm dứt mọi hình thức gây hấn chống vùng đất cùng người dân Palestine của Israel và việc Tel Aviv thả tù nhân", tuyên bố cuối cùng của hội nghị có đoạn. "Người Palestine có quyền phản kháng cuộc chiếm đóng của Israel".
Tuy nhiên, đại diện Hamas Khaled Meshal cho biết nó có thể chấm dứt trước cuối năm nay nếu Israel không có biện pháp có đi có lại. "Tình trạng yên ổn sẽ kéo dài đến hết năm 2005, ông Meshal nói. "Đó là do kẻ thù cam kết thực hiện các điều kiện và yêu cầu của Palestine".
Trợ lý tổng thống Palestine Jibril Rajoub cho rằng giờ đến lượt cộng đồng quốc tế gây sức ép để Israel tuân thủ cam kết.
Thoả thuận của du kích giúp Tổng thống Mahmoud Abbas trong nỗ lực nối lại đàm phán với Israel về một nhà nước Palestine độc lập. Nếu lệnh ngừng bắn tiếp tục được duy trì, Tel Aviv sẽ dễ dàng thực thi kế hoạch rút khỏi Gaza và cũng chịu nhiều sức ép quốc tế hơn để có thêm các bước đi. 
Thủ tướng Israel Ariel Sharon mô tả động thái này là tích cực và một lần nữa kêu gọi du kích giải giáp. Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli cho rằng ứng yêu cầu của Washington về từ bỏ bạo lực vẫn chưa được đáp ứng. 
Nhà phân tích Ai Cập Abdel-Moneim Said, Giám đốc Trung tâm al-Ahram tại Cairo, nhận định thoả thuận ngừng bắn mở ra cơ hội trong nhiều tháng, nhưng không phải nhiều năm. "Ngừng bắn sẽ thúc đẩy tiến trình hoà bình, nhưng điều này còn phụ thuộc vào người Do Thái", ông Said nói. "Jihad hay Hamas mà bỏ thoả thuận thì có nghĩa là một cuộc nội chiến".

