Bạo lực buộc Iraq phải hoãn đại hội toàn quốc
Một nhà tổ chức hội nghị là Abdul Halim al-Ruhaimi hôm nay cho biết, sự kiện được coi là bước tiến quan trọng về dân chủ tại Iraq sẽ phải hoãn lại 2 tuần. Quyết định này được đưa ra một ngày sau vụ đánh bom đẫm máu làm chết 68 người ở Baquba.
Theo kế hoạch ban đầu, Đại hội toàn quốc Iraq sẽ khai mạc vào thứ bảy tuần này. Nhưng quyết định mới sẽ dời cuộc tập hợp về chính trị có sự tham gia của khoảng 1.000 đại diện trong cả nước sang trung tuần tháng 8. Đại hội này đã gặp khó khăn ngay từ khâu chuẩn bị, với sự bất đồng của các nhóm sắc tộc và tổ chức chính trị khác nhau.
Theo các phương tiện truyền thông Iraq, trước khi đại hội toàn quốc khai mạc vài ngày theo kế hoạch, mới chỉ có chưa đầy một nửa trong số 18 tỉnh chọn được các đại biểu tham dự. Trước đó, Liên Hợp Quốc đã nhiều lần kêu gọi Baghdad hoãn lại sự kiện chính trị này ít nhất một tháng để tạo điều kiện cho các địa phương tham gia và đảm bảo sự chuẩn bị kỹ lưỡng.
Ông Abdul Halim al-Ruhaimi cho biết, giới chức Iraq đã đồng ý hoãn đại hội toàn quốc để có thời gian thuyết phục các nhóm còn lưỡng lự tham gia. Nhưng đổi lại, Baghdad cũng yêu cầu phải có một quan chức cao cấp của Liên Hợp Quốc tham dự sự kiện này.
Đại hội toàn quốc Iraq sẽ có khoảng 1.000 đại biểu của 18 tỉnh cùng các bộ tộc, tôn giáo và phe nhóm chính trị trong cả nước tham dự. Mục đích của cuộc tập hợp là chọn ra một cơ quan giám sát gồm 100 thành viên có quyền phê chuẩn ngân sách quốc gia, bổ nhiệm các bộ trưởng trong trường hợp có thành viên nội các qua đời hoặc từ chức.

