Rwanda kỷ niệm 10 năm nạn diệt chủng
Hôm nay, các nhà lãnh đạo châu Phi, Mỹ và các quan chức châu Âu sẽ có mặt tại thủ đô Kigali, kỷ niệm một thập kỷ kể từ khi các vụ thảm sát làm nửa triệu người dân quốc gia Trung Phi này thiệt mạng. 
Đối với hầu hết người dân nước này, ký ức về các vụ hãm hiếp và giết người vẫn còn hiện rõ dù một thập kỷ đã qua kể từ khi nửa triệu người bị bắn, bị đập bằng cuốc hoặc dùi cui cho đến chết trong 100 ngày đen tối.
"Đã 10 năm kể từ khi vụ diệt chủng bắt đầu nhưng những ai trong chúng ta đã có mặt ở đây trong thời kỳ đó sẽ hồi tưởng nỗi đau và sự kinh hoàng của cuộc tàn sát", Verena Mukarugambwa, một người bán hàng sống sót sau sự kiện đó nói. "Đó là ngày mà chúng ta phải rời bỏ quê hương và chạy trốn. Đó là ngày mà tôi không thể nào quên". 
Mukarugambwa cho rằng lễ kỷ niệm sự kiện này đảm bảo rằng thảm hoạ đó sẽ không bị chìm vào quên lãng. 
Các cuộc tàn sát bắt đầu chỉ ít giờ sau khi chiếc máy bay chở tổng thống Juvenal Habyarimana, người Hutu, bị bắn hạ vào ngày 6/4/1994. Những người Tutsi, hiện thống lĩnh chính phủ và quân đội nước này, nói rằng cuộc thảm sát bắt đầu vào ngày 7/4. Họ không muốn sự kiện đó trùng với thời điểm phi cơ của ông Habyarimana bị bắn hạ. 
Các vụ giết người do chính phủ của người Hutu tiến hành. Quân đội, du kích Hutu và những người dân thường bị kích động bởi những thông tin được phát đi trên đài và qua truyền miệng. Hầu hết nạn nhân là người thiểu số Tutsi và những người Hutu có quan điểm chính trị ôn hoà. 
Ít nhất 500 nghìn người bị giết hại dù một số người cho rằng con số đó có thể lên đến 800 nghìn. Nhiều người sống sót vẫn không hiểu những gì đã xảy đến với người thân của họ. Một số chỉ biết về những chi tiết rùng rợn khi những kẻ giết người thú nhận. 
"Tôi không biết gia đình tôi bị giết khi nào, vì thế tôi đánh dấu ngày mất của họ là 7/4", Irene Uwamwezi, một người quản lý siêu thị nói. Uwamwezi đã trốn sang Burundi nhưng chồng cô, 5 đứa con và người chị đã bị những người Hutu hàng xóm giết hại và vứt xác xuống chiếc hố của nhà xí. Uwamwezi chỉ mới phát hiện ra sự thật tuần trước, khi những người liên quan chỉ cho cô biết thi thể các thành viên gia đình cô đã bị vứt ở đâu. 
Các cuộc tàn sát chấm dứt vào tháng 7/1994 sau khi phiến quân Tutsi, dưới sự lãnh đạo của Tổng thống đương nhiệm Paul Kagame, giành được Kigali. 
Hôm nay, ông Kagame sẽ đốt một ngọn đuốc để tưởng niệm các nạn nhân vụ diệt chủng và khánh thành nhà nghĩa trang, nơi 250 nghìn người được chôn cất. 

