Xuất hiện băng hình về các con tin Italy tại Iraq
Hôm qua, kênh Al-Jazeera đã cho phát một đoạn băng video về 3 con tin Nam Âu đang bị chiến binh Iraq cầm giữ. Những người này ngồi trên ghế với dáng vẻ khoẻ mạnh, một trong số họ nói bằng tiếng Italy rằng tất cả đang được đối xử "rất tốt".
"Hôm nay thứ Hai ngày 31/5/2004. Chúng tôi muốn nói với chính phủ, Giáo hoàng, Giáo hội và gia đình chúng tôi rằng, cho đến giờ chúng tôi vẫn được đối xử một cách tuyệt vời và chúng tôi đều khoẻ mạnh. Chúng tôi không gặp vấn đề gì với những người đàn ông đang giam chúng tôi tại đây", một trong 3 con tin nói bằng tiếng Italy.
Hôm 12/4, nhóm 4 người Italy gồm Fabrizio Quatrocchi, Salvatore Stefio, Umberto Cupertino và Maurizio Agliana đang làm bảo vệ cho một công ty tư nhân Mỹ tại Iraq đã bị chiến binh địa phương bắt đi gần Baghdad. Sau đó không lâu, con tin Fabrizio Quatrocchi đã bị hành quyết. Lần gần đây nhất xuất hiện hình ảnh về 3 con tin Italy còn sống là hôm 26/4. Trong đó, họ mặc những bộ đồ cộc tay với dáng vẻ hốc hác, nhưng không có dấu hiện bị xâm hại thân thể.
Roma khẳng định đã nỗ lực tìm cách giải thoát cho các con tin, nhưng hy vọng ban đầu về việc họ sẽ sớm được trả tự do đã tiêu tan. Một nhóm vũ trang Iraq tự nhận là Lữ đoàn Xanh tuyên bố đã thực hiện vụ bắt cóc 4 con tin Italy và yêu cầu Roma phải rút toàn bộ gần 3.000 binh sĩ ra khỏi Iraq. Nhưng cả Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi và quốc hội nước này đều bác bỏ yêu sách rút quân.
Trước đó, hai kênh truyền hình Ảrập là Al-JazeeravàAl-Arabiya đã cùng truyền đi hình ảnh về những tay súng Iraq đang doạ giết 2 người đàn ông bị họ buộc tội đã giúp đỡ lực lượng chiếm đóng do Mỹ đứng đầu. Những con tin này tự nhận là tài xế xe tải người Ai Cập và Thổ Nhĩ Kỳ đang chở đồ tiếp tế từ Kuwait sang Iraq. Những tay súng mang mặt nạ tuyên bố, 2 con tin sẽ phải chịu chung số phận như quân xâm lược Mỹ. 
Hôm thứ ba, 2 nhà thầu khoán người Ba Lan cũng bị bắt cóc ngay tại văn phòng gần Baghdad. Sau đó, một người đã trốn thoát và chính phủ Ba Lan khẳng định đang tìm mọi cách để giải cứu công dân còn lại.
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

