Israel nêu điều kiện cung cấp nước, nhiên liệu cho Gaza 
Israel tuyên bố sẽ chỉ cung cấp nước và nhiên liệu cho Dải Gaza nếu Hamas thả những con tin họ đã bắt trong cuộc đột kích.
"Viện trợ nhân đạo cho Gaza sao? Sẽ không công tắc điện nào được bật, không vòi nước nào được mở và không xe tải chở nhiên liệu nào đi vào khu vực đó cho đến khi những người Israel bị bắt cóc được trở về nhà", Bộ trưởng Năng lượng Israel Israel Katz hôm nay đăng trên mạng xã hội X.
Israel hôm 9/10 tuyên bố đã bao vây hoàn toàn Gaza, cắt nguồn cung điện, lương thực, nước sạch và nhiên liệu. Dải Gaza là nơi có 2,3 triệu dân Palestine sinh sống, vốn phụ thuộc vào các nguồn tiếp tế từ bên ngoài qua lãnh thổ Israel. Nhà máy điện duy nhất ở Gaza đã đóng cửa hôm 10/10 do hết nhiên liệu.
"Chủ nghĩa nhân đạo chỉ dành cho người nhân đạo. Không ai có thể rao giảng đạo đức cho chúng tôi", Bộ trưởng Năng lượng Israel nêu thêm.
Máy phát điện hiện trở thành nguồn điện duy nhất ở Dải Gaza nhưng người dân cũng đang cạn kiệt nhiên liệu. Ông Katz hôm 11/10 tuyên bố quân đội Israel "sẽ tiếp tục siết chặt vòng vây cho đến khi mối đe dọa của Hamas đối với Israel và thế giới bị loại bỏ".
Liên Hợp Quốc nói rằng việc Israel bao vây hoàn toàn Dải Gaza, chặn nguồn hàng hóa thiết yếu để sinh tồn của dân thường, bị cấm theo luật pháp quốc tế. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 10/10 kêu gọi lập hành lang nhân đạo ra vào Dải Gaza để đưa vật tư y tế quan trọng tiếp cận được với mọi người.
Các cuộc không kích của Israel khiến hàng nghìn nhà cửa ở Dải Gaza bị phá hủy. Theo Liên Hợp Quốc, hơn 180.000 cư dân hiện lâm vào cảnh vô gia cư và buộc phải trú ẩn trong các trường học do cơ quan này điều hành. Hơn 1.200 người thiệt mạng và hơn 5.700 người bị thương.
Hamas, nhóm vũ trang kiểm soát Dải Gaza, tuyên bố đã bắt hơn 100 con tin, gồm người Israel và công dân nước ngoài, sau cuộc tấn công vào lãnh thổ Israel hôm 7/10. Quan chức Israel nói rằng Hamas đang giữ khoảng 150 con tin.
Hamas trước đó bày tỏ ý định dùng con tin để đổi lấy tù nhân Palestine đang bị Israel giam giữ. Theo Aljazeera, 5.200 người Palestine đang bị Israel giam. Tuy nhiên, Izzat al-Risheq, quan chức cấp cao của Hamas, hôm 11/10 nói rằng còn quá sớm để tiến hành trao đổi con tin và việc này chỉ diễn ra khi Israel chấm dứt cuộc tấn công nhằm vào người dân ở Gaza.
Hiện chưa rõ số phận của những con tin. Quân đội Israel tin rằng họ đang bị Hamas giam dưới lòng đất để tránh bị tình báo Israel phát hiện.
Huyền Lê (Theo AFP, Times of Israel, Daily Beast)
