Bom xe tại Baghdad, 30 người chết
Một đám đông đang xếp hàng để vào bên trong văn phòng tuyển dụng của lực lượng an ninh Iraq hôm nay thì một chiếc xe lao vào và phát nổ. Ngoài số thiệt mạng, 132 người bị thương. 
Một sĩ quan cảnh sát Iraq giấu tên cho hay, số người chết có thể tiếp tục tăng. Tất cả các nạn nhân đều là những người nghèo và đang cố kiếm sống. Họ muốn làm công việc tình nguyện để kiếm ít tiền nuôi gia đình, Yas Khudair, một thành viên an ninh nói. 
Các mảnh vỡ và các vết máu vương khắp nơi trên con đường cao tốc 4 làn xe. Xe cứu thương chở những người bị nạn đến bệnh viện trong khi cảnh sát Iraq phong toả khu vực đó. Nhiều ôtô gần đó, gồm cả một chiếc xe bọc thép, đã bị phá hỏng. 
Đây là vụ tấn công mới nhất của lực lượng du kích Iraq nhằm làm lung lay chính quyền Iraq lâm thời ngay trước ngày chuyển giao chính quyền. 
Một vụ đánh bom xe tương tự đã xảy ra hồi tháng 2 làm 47 người thiệt mạng.

