Chủ tịch Trung Quốc công du Mỹ Latin
Ông Hồ Cẩm Đào đến Brazil hôm qua, khởi đầu chuyến thăm kéo dài 5 ngày tại nước này, trước khi tới Argentina, sau đó là Chile dự hội nghị thượng đỉnh APEC và dừng chân tại Cuba. 
Trung Quốc và Brazil là những nước lớn đang phát triển đều phải đối mặt với những nhiệm vụ khó khăn là phát triển nền kinh tế, cải thiện đời sống cho người dân, và lãnh trách nhiệm duy trì hoà bình thế giới, ông Hồ bình luận. Brazil là đối tác thương mại quan trọng nhất của Trung Quốc tại Mỹ Latin. 
Chủ tịch Hồ sẽ phát biểu trước Quốc hội Brazil hôm nay. Cùng đi với ông có Bộ trưởng Ngoại giao Lý Triều Tinh, Bộ trưởng Thương Mại Bạc Hy Lai, Chủ nhiệm Uỷ ban Phát triển và Cải cách Nhà nước Mã Khải cùng khoảng 150 quan chức chính phủ và lãnh đạo doanh nghiệp. Dự kiến tối thiểu 7 hiệp định về hàng không, khai thác khoáng sản và nông nghiệp sẽ được ký kết. 
Hiện hai nước có dự án chung về nghiên cứu không gian mang tên Vệ tinh Nghiên cứu Trái đất Trung Quốc  Brazil. Kể từ khi bắt đầu hợp tác về mảng này năm 1998, hai bên đã phát triển và phóng được 2 vệ tinh trên rocket Truờng Chinh do Trung Quốc sản xuất. Vệ tinh thứ ba chuẩn bị được phóng năm 2006.
Bắc Kinh và Brasilia còn thương thuyết về hợp tác hạt nhân dân sự. Theo đó, Trung Quốc có thể mua uranium và công nghệ làm giàu uranium của Brazil. 
Kim ngạch buôn bán hai chiều giữa Brazil và Trung Quốc đã tăng 800% trong 10 năm qua. Năm 2003, Bắc Kinh trở thành đối tác thương mại lớn thứ ba của quốc gia Mỹ Latin này, sau Mỹ và Argentina. 
Tại cuộc họp thượng đỉnh APEC ở thủ đô Santiago của Chile (20-21/11), ông Hồ sẽ gặp Tổng thống Mỹ mới tái đắc cử George W Bush, Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi và các nhà lãnh đạo khác thuộc khu vực châu Á  Thái Bình Dương. Tiếp đó, ông sẽ tới Cuba để hội kiến với Chủ tịch Fidel Castro.

