Binh sĩ Syria rút hoàn toàn khỏi miền bắc Libăng
Cho tới hôm qua, hầu như toàn bộ quân đội Syria đã chấm dứt sự có mặt tại miền bắc Libăng sau 29 năm đồn trú liên tục. Còn tại Beirut, phe đối lập nhắc lại lời từ chối tham gia chính phủ thân Syria của ông Omar Karami.
Một nguồn tin an ninh cho biết, hiện Syria vẫn chưa giải tán hai văn phòng tình báo và hai vị trí quân sự nằm bên trong và xung quanh thành phố miền bắc Libăng Tripoli, nhưng việc này có thể được thực hiện trong vòng 24 giờ tới. Còn toàn bộ các vị trí khác, gồm một căn cứ lớn có đường băng, đã được dỡ bỏ. 
Quân đội Syria lần đầu tiến vào Libăng năm 1976, giai đoạn đầu của cuộc nội chiến ở nước láng giềng này. Số binh sĩ Syria đồn trú đã giảm từ giai đoạn đỉnh cao 40.000 người xuống khoảng 14.000 như hiện nay. Nhưng trước đây Damascus chưa từng bao giờ từ bỏ khu vực miền bắc Libăng. Trong khi đó, binh sĩ Syria tiếp tục hồi hương hoặc di chuyển từ vùng Beirut ở miền trung sang phía đông Libăng, theo kế hoạch rút quân gồm nhiều giai đoạn mới công bố.
Nội các Libăng thân Syria của Thủ tướng Omar Karami bị sụp đổ hồi tuần trước, sau khi phải chịu sức ép lớn ở trong nước vì vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri. Nhưng hôm thứ năm, ông Karami đã được phục chức và lực lượng đối lập cho rằng quyết định này sẽ chỉ kéo dài tình trạng bất ổn chính trị mà thôi.
Dự kiến ông Karami sẽ bắt đầu tham vấn các nhà lãnh đạo chính trị và tôn giáo trong nước, gồm cả một số thủ lĩnh đối lập, để tiến tới thành lập chính phủ đoàn kết mới. Trong nội các cũ do ông lãnh đạo gồm đa phần là các bộ trưởng mang tư tưởng thân Syria.
Mỹ, quốc gia yêu cầu mạnh mẽ nhất trong việc đòi Syria phải chấm dứt hoàn toàn sự có mặt của quân đội tại Libăng, chỉ trích quyết định tái bổ nhiệm ông Karami vào chức thủ tướng. Trong khi đó, phái viên Liên Hợp Quốc Terje Roed-Larsen sẽ tới Damascus trong ngày hôm nay để gặp Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Theo kế hoạch, ông sẽ thúc đẩy việc đưa ra thời gian biểu cụ thể cho việc Syria rút quân khỏi Libăng theo một nghị quyết của Liên Hợp Quốc.

