Lãnh đạo Cộng hòa nói ông Trump khó thành tổng thống sau 'bữa tối ác mộng' 
Lãnh đạo Cộng hòa tại Thượng viện nói đảng này không có chỗ cho chủ nghĩa da trắng thượng đẳng và ông Trump khó tái đắc cử sau bữa tối với Fuentes.
"Không có chỗ cho chủ nghĩa bài Do Thái hay da trắng thượng đẳng trong đảng Cộng hòa. Theo tôi, bất cứ ai gặp những người ủng hộ quan điểm đó rất khó được bầu làm tổng thống Mỹ", lãnh đạo Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell nói ngày 29/11, không nhắc trực tiếp đến ông Donald Trump.
"Điều đó áp dụng với tất cả lãnh đạo trong đảng muốn tranh cử tổng thống", ông McConnell trả lời khi được hỏi có ủng hộ ông Trump hay không nếu cựu tổng thống trở thành ứng viên đại diện đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử 2024.
Ông Trump đang vấp phải hàng loạt chỉ trích sau khi xác nhận đã ăn tối cùng nam rapper Kanye West và Nick Fuentes, người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng tại dinh thự Mar-a-Lago, bang Florida, hôm 22/11. Ông khẳng định "không biết" Fuentes và chỉ đưa ra lời khuyên về kinh doanh, chính trị cho West.
Lãnh đạo Cộng hòa tại Hạ viện Kevin McCarthy cùng ngày cũng lên tiếng về bê bối của cựu tổng thống.
"Tôi cho rằng bất kỳ ai cũng không nên dành thời gian với Nick Fuentes", McCarthy trả lời báo giới tại Nhà Trắng. "Quan điểm của Fuentes không có chỗ trong đảng Cộng hòa hay tại đất nước này".
Bê bối mới xuất hiện một tuần sau khi ông Trump ngày 15/11 tuyên bố tái tranh cử vào Nhà Trắng. Nhiều nghị sĩ đảng Cộng hòa, trong đó một số người đang cân nhắc chạy đua vào Nhà Trắng, đã chỉ trích ông Trump. Cựu phó tổng thống Mỹ Mike Pence ngày 28/11 kêu gọi ông Trump nên xin lỗi.
Fuentes được Bộ Tư pháp Mỹ mô tả là một người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng. Liên đoàn Chống Phỉ báng nói Fuentes còn từng "đùa cợt về thảm họa diệt chủng Holocaust".
Bình luận về bữa tối của ông Trump, phát ngôn viên Nhà Trắng cho rằng Mỹ không có chỗ cho "thế lực suy đồi", kêu gọi mọi người lên tiếng phản đối những phần tử cực đoan theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng, không thừa nhận cuộc diệt chủng Đức Quốc xã.
Như Tâm (Theo Reuters)
