Donald Tsang - người nắm rõ luật chơi
Trong hơn 30 năm làm công chức, ông ấy chưa bao giờ làm trái lại những quyết định mà các cấp trên đưa ra, một phóng viên Hong Kong bình luận về tân trưởng đặc khu Hong Kong Donald Tsang. 
Ông cũng là một bàn tay sắt khi áp dụng các chính sách của chính phủ. Mặc dù báo giới và công chúng Hong Kong nhiều lần đã chất vấn Tsang về việc ông cho mời thầu xây khu giải trí ở Kowloon, ông tuyên bố sẽ không từ bỏ nỗ lực của mình cho dù có phải chịu nhiều sức ép đến đâu. 
Một trong những tính cách đặc biệt của Tsang là ông thích trích dẫn các bộ phim khi bàn luận chính trị. Ông từng so sánh sự minh bạch trong tình hình tài khoá Hong Kong với Sharon Stone - nữ diễn viên khêu gợi trong phim Bản năng gốc và nhận xét rằng cả hai đều không có gì phải che giấu cả.
Tsang từng nổi nóng ở nơi công cộng nhiều lần khi bất đồng với những người khác về các chủ trương của chính phủ. Có lần, Tsang tâm sự rằng ông rất biết ơn vợ đã chịu đựng tính khí nóng nảy của ông suốt bao năm qua. 
Tsang là một người có tiếng ăn nói táo bạo. Có lần ông khiến nhiều người sững sờ khi tuyên bố rằng không thể tháo bỏ tỷ giá cố định của đồng đôla Hong Kong với đồng đôla Mỹ, vì kết quả sẽ chả khác gì một cô gái mất trinh, tức là chuyện gì cũng có thể xảy ra. 
Tuy nhiên, ông rất kín tiếng khi ông Đổng Kiến Hoa từ chức và thiên hạ đổ xô đi phỏng đoán ai sẽ là vị trưởng đặc khu kế tiếp. 
Ông rất chú ý đến hình ảnh của mình trước công chúng và ra sức bảo vệ sự riêng tư. Có lần, một tuần báo Hong Kong phỏng vấn vị đầu bếp của Tsang và tung ra một bài nói về đời tư của ông. Tsang lập tức dùng tiền túi thuê luật sư gửi thư khiếu nại. Tạp chí nói trên phải công khai xin lỗi ông. Tsang là quan chức cấp cao đầu tiên ở Hong Kong dùng tới luật sư để bảo vệ đời tư của mình trước báo chí. 
Sinh năm 1944 ở Hong Kong, Tsang đi lên từ một xuất thân khiêm nhường. Ông phải bỏ cơ hội vào đại học và kiếm sống nuôi gia đình ở tuổi 20. Năm 1967, ông trở thành một công chức. Năm 1980, Tsang được cử tham gia một chương trình đào tạo tại Đại học Harvard vì những thành tích công tác xuất sắc và giành bằng thạc sĩ về quản lý công cộng tại trường đại học trứ danh này một năm sau đó. 
Năm 1995, ông trở thành quan chức phụ trách tài chính người Hoa đầu tiên của chính phủ Hong Kong. Trong 34 năm làm công chức, ông đã giữ 20 cương vị khác nhau. 
Giây phút tự hào nhất đối với Tsang là vào năm 1998, khi ông quyết định để chính phủ tham gia thị trường tài chính. Ông đã ngăn được những kẻ đầu cơ lợi dụng thị trường tiền tệ của Hong Kong, vào thời điểm khủng hoảng tài chính châu Á tràn qua khu vực những năm 1997 và 1998. 
Đêm đó tôi hầu như không ngủ được trước khi đưa ra quyết định và nửa đêm tôi bật trở dậy vì ác mộng, Tsang kể lại. Ông thú nhận đêm đó đã không kìm được nước mắt, vì cảm thấy quá nhiều áp lực. 
Theo một cuộc thăm dò của Đại học Hong Kong, hơn 65% những người dân được hỏi đánh giá cao vai trò của Tsang trong thời kỳ khủng hoảng. 

