Chính phủ Ukraina hoạt động trở lại 
Các công chức Ukriana hôm qua đã trở lại làm việc lần đầu tiên trong nhiều tuần kể từ khi phe đối lập dựng hàng rào bao vây các toà nhà chính phủ. Tình hình thủ đô Kiev đã lắng xuống sau khi Quốc hội thông qua sửa đối luật bầu cử. 
Hàng rào bao vây trước các toà nhà chính phủ bao gồm xe bus và đoàn người biểu tình đã dỡ bỏ. Các nhân viên chính phủ lại được tự do trở lại nơi làm việc mà không gặp trở ngại gì. 
"Tôi vui mừng vì tất cả đã qua", Ivan Volkov, nhân viên làm việc trong văn phòng chính phủ cho biết. 
Hàng nghìn người ủng hộ Yushchenko đến Kiev để biểu tình đã chuẩn bị hành lý về nhà. Mikhailo, sinh viên 18 tuổi, hút nốt điếu thuốc cuối cùng trước khi bước lên xe bus trở về Terebovlya cho biết anh "đã ở đây từ 22/11". Bây giờ Mikhailo về nhà để tham gia vào các kỳ thi và sẽ trở lại Kiev để "bảo vệ quyền lợi của đất nước chúng tôi". 
Tuy nhiên, nhiều người vẫn sẽ ở lại trong các trại đã dựng lên ở trung tâm Kiev. "Hôm qua, chúng tôi đã bắn pháo hoa mừng chiến thắng", Sergei Semenchenko, 22 tuổi đến từ thành phố Chernigiv ở phía đông nói. "Chúng tôi sẽ ở lại đây cho đến khi bầu cử xong". 
Thủ lĩnh đối lập hôm qua kêu gọi những người ủng hộ dỡ bỏ các hàng rào bao vây sau khi ông đạt được thoả hiệp với Tổng thống sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma. 
Sửa đổi luật bao gồm cải cách ban bầu cử trung ương, sa thải chủ tịch và một số thành viên, sửa đổi các quy định bầu cử nhằm giảm khả năng gian lận phiếu bầu, như hạn chế sử dụng phiếu vắng mặt và bỏ phiếu tại nhà. Quyền lực của tổng thống bị cắt giảm. Giờ đây, tổng thống chỉ có thể chỉ định thủ tướng, bộ trưởng quốc phòng và ngoại trưởng. Việc này còn cần được các nghị sĩ thông qua. Các tỉnh trưởng có một số trách nhiệm mới nhằm giảm căng thẳng giữa miền tây ủng hộ Yushchenko và miền đông ủng hộ Yanukovich. 
NATO 'nắn gân' Nga về bầu cử Ukraina(09/12/2004)
Phe đối lập Ukraina ăn mừng sau quyết định của Quốc hội(09/12/2004)
Quốc hội Ukraina thông qua sửa đổi luật bầu cử(09/12/2004)
Ngoại trưởng NATO sẽ không gặp đồng nhiệm Ukraina(08/12/2004)
'Yushchenko đã bị đầu độc'(08/12/2004)

