'Lấy anh đi' - câu nói ngày càng ít ở châu Âu
Nathalie Ramirez và Djillali Antar đã sống chung 8 năm. Cũng như nhiều đôi khác, cuộc sống của họ được hình thành nhờ tình yêu và những nhu cầu hợp lý, nhưng có điều họ không biết mình muốn gì cho tương lai. Kết hôn vẫn luôn là điều ở phía trước. 
Hai năm trước, họ đến toà án tỉnh Aix-en-Provence (Pháp) và ký một thoả thuận dân sự (PACS), công nhận hai người có những quyền như các cặp đã kết hôn, nhưng không gắn kết họ với nhau trọn đời. 
Và họ rất hạnh phúc vì điều đó. Ramirez (28 tuổi) và Antar (31 tuổi) không có một cuộc hôn nhân thông thường, nhưng có một thứ gần như thế. Hai người không đeo nhẫn cưới và vẫn gọi nhau là người yêu. Antar thậm chí cũng không kể cho cha mẹ về việc anh đã ký PACS. 
"Họ không thể hiểu được", Antar nói. "Đối với cha mẹ tôi, chỉ có hoặc kết hôn hoặc không có gì". 
Ở châu Âu, đang có xu hướng công nhận các đôi nam nữ đang ở khoảng giữa của sống chung và kết hôn. Kathleen Kiernan, giáo sư chính sách xã hội và dân số tại Đại học Kinh tế London, nhận xét rằng chính phủ đang áp dụng một chính sách thực tế trước sự thay đổi quan niệm của dân chúng về vai trò của hôn nhân trong cuộc sống. 
"Theo những cách khác nhau, ở châu Âu đang có sự chấp nhận mối quan hệ chung sống", Kiernan nhận xét. "Ở đây không có xu hướng ủng hộ hôn nhân - nhưng cũng có sự thận trọng đủ để không ảnh hưởng đến vị thế của hôn nhân trong các quá trình lập pháp. Châu Âu đang hướng tới ý tưởng quan hệ dựa trên cam kết, làm cha mẹ dựa trên cam kết, và các vấn đề dân sự chỉ là thứ yếu". 
Trong căn hộ nhỏ, Ramirez cười rất hiền và cố giải thích về những điều hai người nghĩ đến khi quyết định lấy một PACS, thay vì kết hôn. Cha mẹ của họ ở các nước khác nhau và chưa bao giờ gặp mặt. Có những khó khăn về mặt địa lý giữa cô - một phóng viên, với anh - một nhân viên hành chính ở trường cấp hai. Chưa kể đến nỗi e sợ phải thực hiện một cam kết lâu dài, rồi còn con cái nữa - đấy đương nhiên là những vấn đề cô phải đương đầu nếu họ làm đám cưới. 
PACS mang lại cho cặp tình nhân sự ổn định và một số quyền lợi. Chẳng hạn, Antar có thể được đảm bảo sống ở Marseille với Ramirez, không bị chuyển đi vùng khác. Hai người chung quyền sở hữu tài sản, và sau 3 năm thì được giảm thuế như các cặp vợ chồng. PACS cũng cho phép bất kỳ bên nào được phá vỡ quan hệ mà khôgn cần nhiều thủ tục pháp lý rắc rối, miễn là thông báo trước 3 tháng. 
Các nước Bắc Âu, nơi việc không kết hôn đã trở thành bình thường, từ lâu cho phép các cặp sống chung đăng ký làm "đối tác", chủ yếu là để bảo vệ quyền lợi của những đứa trẻ mà họ sinh ra. Nauy hiện có khoảng 100.000 cặp chung sống không kết hôn, và quốc hội nước này đang nghiên cứu đề xuất tăng quyền lợi của những người này. 
Thậm chí ở Italy, nơi hôn nhân được coi trọng đến mức có quy định trong hiến pháp, và được xem như nền tảng xã hội, một dự luật mới đang đề nghị trao sự công nhận về luật pháp cho các cặp sống chung không cưới. 
"Không ai muốn chống lại hôn nhân", Alessandra Mussolini, nghị sĩ quốc hội ủng hộ dự luật, nói. "Tôi đã kết hôn, và tôi nghĩ hôn nhân là một thực thể cần được tôn trọng. Nhưng không nên tồn tại sự phân biệt chống trẻ em là con cái của các cặp cha mẹ không kết hôm. Tình trạng này hiện vẫn còn". 
Đối với nhiều người, PACS giống như một giai đoạn tập sự tiền hôn nhân. "Đó là khúc giữa, xem giữa chỗ không cam kết gì và một đám cưới", Caroline Vinot (34 tuổi,) người Pháp, đang sống ở Prague và mới có một em bé với anh bạn trai người Czech, nói. Hai người đang cân nhắc việc xin chứng nhận PACS. 
"Tôi nghĩ có thể một ngày đẹp trời, chúng tôi hợp pháp hoá tình trạng hiện nay, cả các khía cạnh tài chính và tài sản nữa". Vẫn mơ màng về một đám cưới truyền thống, nhưng Vinot không chắc cô sẽ làm gì. "Cũng có thể là tôi sẽ rất sung sướng với một cái bánh thật to, một party thật lớn, và một chiếc váy trắng nữa", Vinot tâm sự. "Nhưng tôi vẫn rất sợ hôn nhân". 

