Các bộ trưởng Philippines yêu cầu tổng thống từ chức
Gloria Macapagal Arroyo hôm nay dường như càng bị cô lập hơn nữa, sau khi các thành viên chủ chốt trong nội các vừa bị bà sa thải đồng loạt quay lại kêu gọi tổng thống trao quyền cho phó tổng thống Noli de Castro. 
Cảnh sát Philippines đã nâng mức báo động an ninh ở thủ đô Manila lên mức cao nhất. Tổng tham mưu trưởng quân đội Efren Abu lệnh cho quân đội không được can thiệp vào khủng hoảng chính trị đang ngày càng sâu sắc. Ông này đã triệu tập một cuộc họp bất thường với các tư lệnh cao cấp. 
Đồng peso giảm xuống mức thấp kỷ lục trong lịch sử, nhưng giá cổ phiếu vẫn tăng bởi các nhà phân tích thị trường dự đoán rằng việc chuyển giao quyền lực nếu có cũng sẽ diễn ra trong hoà bình. 
Đảng Tự Do, vốn ủng hộ chính phủ, tuyên bố rằng đã đến lúc bà Arroyo ra đi. Trong khi đó thì Phó tổng thống De Castro, người được cho là sẽ tiếp nhận ghế tổng thống, nói rằng bà Arroyo cần có thời gian suy nghĩ. 
Hôm qua, trong một nỗ lực nhằm cứu vãn tình hình, tổng thống Arroyo khẳng định bà không từ chức, nhưng yêu cầu toàn bộ nội các ra đi để bà có thể cải tổ chính phủ. 
Arroyo đã chịu sức ép rất lớn từ các cáo buộc của phe đối lập cho rằng bà gian lận trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2004, và rằng các thành viên gia đình bà nhận hối lộ từ các trò cờ bạc trái phép. 
Bộ trưởng Tài chính Cesar Purisima, phát biểu thay mặt 8 thành viên của nội các, rằng Arroyo dường như quan tâm đến sự sống còn của nghiệp chính trị của mình hơn là cải cách tài chính.
"Một số nhà đầu tư đang cá cược rằng điều không thể tránh khỏi sắp xảy đến", Astro del Castillo, giám đốc điều hành First Grade Holdings tại Manila nói. "Có tin đồn rằng sẽ có chuyển giao quyền lực êm thấm vào cuối tuần". 
Nhưng một số nhà phân tích khác lại cho rằng Arroyo hiện gặp rắc rối to, nhưng có thể trụ được một vài tuần nữa.
Hôm nay đã có 3 thành viên nội các tuyên bố từ chức trong một cuộc họp báo, những người khác sẽ nộp "đơn từ chức" vào cuối ngày, phát ngôn viên của tổng thống cho hay. 
Từ nhiều tuần qua, mặc dù phe đối lập ra sức tiến hành chiến dịch chống Arroyo, những cuộc biểu tình phản đối vẫn chỉ ở quy mô nhỏ. Phe đối lập thiếu một gương mặt nổi bật có thể tập hợp lực lượng và không đưa ra được nhiều sáng kiến phát triển kinh tế. 
Tuy nhiên cho đến hôm nay thì các đồng minh của tổng thống, gồm các nhóm doanh thương, trung lưu và nhà thờ đã rút lại sự ủng hộ. 

