Sức ép với Tổng thống Philippines tăng cao
Khoảng 200 thành viên phe đối lập đập xoong chảo tại trung tâm Manila khi nghe bài phát biểu của Tổng thống Philippines Gloria Arroyo trên đài phát thanh. Họ dự định tổ chức biểu tình quy mô lớn trong vài ngày tới. 
Tổng thống Arroyo thực ra đã chịu sức ép do nền kinh tế tiếp tục suy giảm, tham nhũng hoành hành và lời cáo buộc gia đình bà liên quan đến việc đánh bạc bất hợp pháp. 
Cựu tổng thống Joseph Estrada, người mà bà Arroyo thay thế năm 2001, cáo buộc nữ tổng thống nói dối công chúng và cho rằng bà phải đối mặt với hậu quả. "Bà ta tiếp tục nói dối và đang cố gắng thao túng chúng ta một lần nữa", ông Estrada nói với truyền hình ANC. "Bà ta phải trả lời cho vấn đề này". Cựu tổng thống Philippines đề nghị quốc hội công bố đầy đủ các cuộc hội thoại đã được ghi âm. 
Nghị sĩ Roilo Golez, đồng minh của bà Arroyo, cho biết "rất buồn" trước lời thừa nhận của Tổng thống Philippines. Ông cho rằng diễn biến này chắc chắn sẽ ảnh hưởng xấu tới hình ảnh quốc gia này ở nước ngoài. Golez cần thời gian để suy nghĩ có ủng hộ việc phế chức Arroyo một cách hợp pháp hay không. 
Tuy nhiên, Chủ tịch Thượng viện Franklin Drilon, nhân vật thứ ba có quyền tiếp quản ghế tổng thống, ca ngợi người đứng đầu chính quyền Manila đã chứng tỏ "lòng dũng cảm và sự khiêm tốn". Ông hối thúc bà Arroyo tiếp tục các cải cách kinh tế và những động thái chống tham nhũng. 
"Không có cơ sở để buộc tổng thống từ chức hay truy tố bà", thượng nghị sĩ Miriam Santiago nói thêm.
Trong một diễn biến khác, sáng qua, luật sư độc lập Teodoro Casino đệ đơn lên Hạ viện đòi truy tố Arroyo với lý do bà "phản bội niềm tin của công chúng". 
Tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Philippines suy giảm khiến có tin đồn một cuộc đảo chính sắp xảy ra và các nhà lãnh đạo quân sự gần như không làm gì để cản trở. Tướng đã nghỉ hưu Fortunato Abat, 80, cựu bộ trưởng quốc phòng, gần đây công khai kêu gọi bà Arroyo từ chức. 
Quân đội đã giúp lật đổ độc tài Ferdinand Marcos năm 1986, tham gia ít nhất 6 âm mưu đảo chính chống Corazon Aquino và giúp loại bỏ Estrada. 
Philippines phá một âm mưu khủng bố lớn(27/07/2005)
Arroyo kêu gọi thay đổi hiến pháp(26/07/2005)
Phe đối lập Philippines trình kiến nghị luận tội tổng thống(25/07/2005)
Philippines lập ban điều tra cáo buộc tổng thống gian lận(19/07/2005)
Tổng thống Philippines ra trước quốc hội vào tuần sau(18/07/2005)

