Palestine cảnh báo Mỹ về vấn đề Trung Đông
Thủ tướng Palestine Ahmed Korei hôm nay cảnh báo Mỹ không nên nhượng bộ quá nhiều với Ariel Sharon trong chuyến thăm Washington của nhà lãnh đạo Do Thái. Người Palestine đang "lo lắng thực sự" về những bản tin Mỹ đang xem xét yêu cầu của Israel. 
"Ban lãnh đạo Palestine sẽ họp bàn về những diễn biến nguy hiểm", Thủ tướng Korei cho biết.
Trong khi đó, Chủ tịch Arafat cho rằng Mỹ sẽ giết chết tiến trình hoà bình Trung Đông nếu để Israel giữ các khu định cư ở Bờ Tây. Ông hối thúc các nước Ảrập, các nước Hồi giáo và toàn thế giới nói chung bác bỏ thoả thuận, theo đó Tel Aviv chiếm đóng các vùng đất từ sau Chiến tranh Trung Đông 1967 và không cho người tị nạn Palestine trở lại quê hương, vì nó vi phạm luật pháp quốc tế và chấm dứt mọi hiệp định và cam kết đã đạt được. 
Bình luận về đề xuất rút quân khỏi Gaza của ông Sharon, Chủ tịch Arafat cho rằng đó chỉ là dự án biến vùng đất này thành một "nhà tù lớn" vì Israel dự định kiểm soát cả biên giới trên bộ, bầu trời và đường biển. 
Dự kiến, ông Sharon sẽ gặp Tổng thống Bush cuối hôm nay để bàn về kế hoạch rút khỏi Dải Gaza và 4 khu định cư Do Thái. Thủ tướng Israel đang tìm kiếm đảm bảo từ Mỹ rằng Tel Aviv không phải rút về biên giới năm 1967, nghĩa là họ vẫn kiểm soát phần lớn Bờ Tây. Israel còn muốn Mỹ cam kết hạn chế quyền của người Palestine được trở về vùng đất bên trong lãnh thổ Do Thái. 

