Mọi người sắp được vào viếng mộ giáo hoàng
Vatican cho biết, các tín đồ sẽ sớm được vào viếng nơi yên nghỉ của Giáo hoàng John Paul II dưới hầm mộ thánh đường St Peter. Các hồng y đều đã tới làm lễ tại ngôi mộ phủ bằng phiến đá cẩm thạch trắng, trên có khắc tên và thời gian ngài trị vì.
Ngôi mộ của vị giáo hoàng người Ba Lan trong một ô nhỏ, nằm thụt trong bức tường hầm mộ cạnh những người tiền nhiệm của ngài là Paul VI và John Paul I. Lúc sinh thời, Giáo hoàng John Paul II có tâm nguyện không muốn được an nghỉ trong một chiếc quách làm bằng đá, đặt nổi trên mặt đất như những người khác vì ngài muốn được chôn trực tiếp xuống lòng đất.
Nhiều người nhận định, ngôi mộ Giáo hoàng John Paul II sẽ trở thành một địa điểm hành hương của các tín đồ Thiên chúa giáo mỗi khi đến Vatican. Hôm qua, lần lượt hai hồng y cũng bắt đầu vào viếng và làm lễ tại ngôi mộ này. Trước đó, họ tổ chức một cuộc họp để bàn về các vấn đề của giáo hội, đặc biệt là tình hình tài chính. Tuần tới, Hồng y đoàn sẽ bắt đầu mật họp trong nhà nguyện Sistine để bầu giáo hoàng mới.
Các phương tiện truyền thông tại Italy cho biết, các hồng y đang kêu gọi thực hiện nhanh các thủ tục để phong thánh cho vị giáo hoàng mới qua đời hồi đầu tháng. Một tổng giám mục cho biết, tiến trình phong thánh cho Giáo hoàng John Paul II có thể bắt đầu vào tháng 10 và đưa ra kết quả cuối cùng trong vòng 6 tháng.
Theo truyền thống, một người chỉ được xét phong thánh sau ít nhất 5 năm kể từ khi qua đời. Nhưng trước đây Giáo hoàng John Paul II cũng từng phá lệ này khi phong thánh cho Mẹ Teresa của Calcutta.
Giáo hoàng qua đời(01/04/2005)
Những nghi lễ kín trong lễ tang Giáo hoàng(09/04/2005)
Ảnh đám tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Lễ tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)

