200 người Iran tình nguyện đi đánh bom tự sát
Hơn 200 thanh niên nam nữ có mặt tại thủ đô Tehran hôm qua để xung phong thực hiện các vụ đánh bom tự sát chống người Mỹ ở Iraq và người Israel.
Cuộc gặp diễn ra tại nghĩa trang Beherst e-Zahra, phía nam Tehran. Đứng ra tổ chức là Trụ sở Tưởng nhớ Tử sĩ Phong trào Hồi giáo Toàn cầu, một nhóm chuyên tìm kiếm những người tình nguyện để tiến hành các vụ tấn công tại Iraq và Israel kể từ cuối năm ngoái.
Đây là lần thứ 3 nhóm này tổ chức một cuộc gặp như vậy. Hai lần trước là vào tháng 12 và tháng 4, mỗi lần đều có khoảng 200 người tham gia. Không có thông tin cho thấy bất kỳ thành viên nào của họ từng tiến hành một vụ đánh bom. 
Trong số hơn 200 người nói trên, có tới một nửa là phụ nữ. Đa số những người tình nguyện này đều thuộc nhóm chiến binh Basij và từng được huấn luyện quân sự. Tới đây họ sẽ được tập luyện thêm để đánh bom tự sát.
Phát ngôn viên của phong trào, Mohammad Ali Samadi, tuyên bố rằng những người tình nguyện đang chuẩn bị cho các vụ tấn công tử vì đạo chống lại những kẻ chiếm đóng Palestine, ám sát kẻ bội giáo Salman Rushdie (tác giả tiểu thuyết Những vần thơ của quỷ sa tăng), và các vụ tấn công chống lại những kẻ chiếm đóng những vùng đất thiêng liêng ở Iraq.
Những người tình nguyện hô vang Allah vĩ đại và Nước Mỹ phải chết. Họ khoác những tấm vải trắng, tượng trưng cho sự tự nguyện chết và trên đầu đeo băng với khẩu hiệu Chỉ có Allah là toàn năng. 
Những người này được phát những tấm thẻ kim loại đề tên của họ để giúp nhận dạng sau khi họ đã tiến hành các vụ tấn công. Họ cũng nộp di chúc của mình cho Samadi.
Một người phụ nữ tên là Zahra cho biết ý thức nghĩa vụ đã khiến cô rời bỏ gia đình để trở thành một nhân vật tình nguyện đánh bom tự sát. 
Chính phủ Iran khẳng định họ không liên quan gì đến tổ chức nói trên. Tuy nhiên, đôi khi nhóm này vẫn sử dụng các toà nhà của các tổ chức bán chính thức theo đường lối cứng rắn. Một số nhà lập pháp theo tư tưởng bảo thủ và một vài chỉ huy thuộc lực lượng Vệ binh Cách mạng còn tuyên bố ủng hộ phong trào.

