Nga và Ấn Độ nhấn mạnh quan hệ chiến lược
Tổng thống Nga V. Putin và Thủ tướng nước chủ nhà Ấn Độ Manmohan Singh đã ký tuyên bố chung đề cao mối quan hệ hợp tác chiến lược, trong bối cảnh toàn cầu đang có các thay đổi căn bản trong những năm gần đây. 
Ông Putin có chuyến thăm ba ngày tới Ấn Độ, bắt đầu từ thứ sáu. 
Trong chuyến công du này, hai bên đã ký hiệp định về phát triển và sử dụng Hệ thống vệ tinh định vị toàn cầu của Nga (GLONASS) vì mục đích hoà bình; hiệp định miễn thị thực cho những người mang hộ chiếu ngoại giao và công vụ; hiệp định hợp tác giữa thành phố Mumbai và St Petersburg. 
Tổng thống Nga tái khẳng định quan điểm ủng hộ Ấn Độ tìm kiếm ghế trong Hội đồng bảo an LHQ một khi cơ quan này được mở rộng. Ông cũng đã gặp lãnh đạo các công ty công nghệ cao của Ấn Độ tại Bangalore, và nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác kinh tế và kỹ thuật cao. 
Đoàn công cán, dẫn đầu là tổng thống Putin, có 70 thành viên cấp cao gồm các bộ trưởng và doanh nhân. 
Sau chuyến đi Ấn Độ, Tổng thống Nga sẽ có chuyến thăm lịch sử tới Thổ Nhĩ Kỳ, một cựu thù của Liên Xô trong thời Chiến tranh lạnh. 

