Trung Quốc: Phá thai để chọn giới tính con là phạm tội
Nhằm đối phó với tình trạng mất cân bằng về giới, chính phủ Trung Quốc đã quyết định coi việc loại bỏ thai nhi vì lý do chọn giới tính là tội hình sự.
Hiện tại nước này, cứ 119 nam thì mới có 100 nữ, và Trung Quốc đặt mục tiêu đạt được cân bằng vào năm 2010. 
Trung Quốc thực hiện chính sách một con từ đầu thập kỷ những năm 1980, và điều này khiến nhiều gia đình - vốn giữ truyền thống trọng nam khinh nữ - chỉ chăm chăm muốn có con trai.
"Chính phủ coi đây là nhiệm vụ khẩn cấp, nhằm điều chỉnh sự bất cân bằng về giới trong số các em bé sơ sinh", Zhang Weiqing, bộ trưởng kế hoạch hoá gia đình, nói.
"Uỷ ban dân số sẽ đề nghị sửa đổi luật hình sự nhằm cấm triệt để việc tìm hiểu giới tính và phá thai có chọn lựa không vì lý do y tế". 
Việc phá thai có lựa chọn đã bị cấm từ lâu, nhưng các kỹ thuật cao, như siêu âm, có thể cho phép sản phụ biết thai nhi là trai hay gái, làm tăng nguy cơ đưa trẻ bị loại bỏ nếu nó là gái. 
Trong những năm gần đây, Trung Quốc nới lỏng hạn chế về số lượng con bằng cách cho phép các gia đình ở nông thôn được sinh 2 trẻ, nếu con đầu là gái. Tuy nhiên, với dân số vừa đạt 1,3 tỷ hôm thứ năm vừa rồi, nước này sẽ duy trì chính sách một con. 

