Blix: Blair, Bush - những kẻ chào hàng không trung thực
Cựu trưởng đoàn thanh sát vũ khí Iraq của LHQ Hans Blix hôm qua so sánh cách Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Anh sử dụng thông tin tình báo để tiến hành chiến tranh với thủ thuật của những người bán hàng không trung thực. 
Ông cũng bình luận rằng người dân phương Tây có quyền trông đợi nhiều hơn ở sự thành thực của các nhà lãnh đạo.
"Ý định của họ là nghiêm trọng hoá (thông tin tình báo) giống như những kẻ rao hàng thường cố phóng đại tầm quan trọng của cái mà họ có", ông Blix phát biểu trên BBC.
Đã gần 10 tháng kể từ sau cuộc chiến, vũ khí sinh hoá mà tổng thống Bush và thủ tướng Blair cho là Iraq sở hữu và lấy đó để phát động chiến tranh, vẫn chưa thấy tăm hơi. 
"Với các chính trị gia, các nhà lãnh đạo của thế giới phương Tây, tôi nghĩ là chúng ta trông đợi nhiều hơn, nhiều sự thành thật hơn", Blix nói.
Tháng trước, trưởng đoàn tìm kiếm vũ khí của Mỹ David Kay cũng phát biểu rằng những ai khẳng định Iraq có vũ khí huỷ diệt đã "hoàn toàn sai lầm". 
Nhận xét của cựu trưởng đoàn thanh sát sẽ làm bùng lên những cuộc tranh luận xung quanh ý kiến cho rằng ông Bush và Blair đã dắt mũi người dân, rằng cuộc chiến là cần thiết dể ngăn chặn nguy cơ đối với hoà bình thế giới, xuất phát từ kho vũ khí huỷ diệt của chế độ Saddam Hussein. 
"Chúng tôi muốn nhìn thấy sự thực", cựu trưởng đoàn thanh sát nói. "Và chúng ta giờ đây biết rằng không hề có vũ khí huỷ diệt vào thời điểm cuộc xâm lược bắt đầu". 
Hans Blix cũng chỉ trích các cơ quan tình báo đã quá sẵn lòng tin vào thông tin mà những người Iraq phản kháng (Saddam Hussein) cung cấp. "Tôi chưa bao giờ nói ông Bush hay Blair không đáng tin cậy. Nhưng cái tôi muốn nói là cách họ thể hiện trong xử lý thông tin". 

