Nghi phạm 11/9 được phóng thích
Mounir al-Motassadek, 30 tuổi, người duy nhất bị kết tội tham gia vụ tấn công 11/9/2001, đã được phóng thích khỏi nhà tù Đức trong thời gian chờ xét xử lại những tội danh giúp một số tên không tặc, ngày 16/6. 
Điều kiện để được trả bảo lãnh là nghi phạm này nộp hộ chiếu, ở tại Hamburg và trình diện cảnh sát 2 lần/tuần.
Thẩm phán hôm nay cho biết họ quyết định như vậy vì không có đủ bằng chứng để kết tội Motassadek là tòng phạm vụ 11/9 và thành viên một chi nhánh của Al-Qaeda. 
Năm ngoái, toà án Hamburg kết luận nghi phạm này là thành viên một nhánh cung cấp 3 tên không tặc liều chết tiến hành vụ 11/9. Tuy nhiên, các luật sư bào chữa đã dùng bằng chứng mà các nhân viên điều tra Đức đưa ra trong vụ Abdelghani Mzoudi - một công dân Marốc được trong sạch với những tội danh tương tự - để có phiên xét xử lại. Họ lập luận rằng kết luận như toà án Hamburg là sai vì Mỹ không cung cấp bằng chứng từ Ramzi Binalshibh, một nghi phạm Al-Qaeda đang bị nước này giam giữ. Binalshibh được cho là đã khai với nhân viên điều tra Mỹ rằng Motassadek không hề biết âm mưu 11/9.
Motassadek vẫn phải đối mặt với tôi danh là thành viên một tổ chức khủng bố. Tuy nhiên, thẩm phán cho rằng phiên phúc thẩm có thể cũng thất bại vì lý do tương tự - Mỹ giữ bằng chứng quan trọng. 
Động thái cho Motassadek tự do trong thời gian chờ phiên phúc thẩm là cú đánh vào các công tố viên Đức. Giờ họ càng chịu sức ép để đưa ra bằng chứng có lợi cho vụ việc được đưa ra.
Motassadek, đang thụ án 15 năm tù, rời khỏi nhà tù ngay sau đó. Anh ta đi qua các phóng viên mà không bình luận gì, rồi bạn bè và người thân đưa anh ta vào ôtô. Luật sư của Motassadek cho biết thân chủ rất vui mừng khi biết tin và tất cả những gì anh ta muốn làm là về với vợ và 2 con.

