Blair chi hơn 3.000 USD để làm đẹp
Trong 6 năm tại nhiệm, Thủ tướng Anh Tony Blair đã chi 1.800 bảng (3.130 USD) để mua mỹ phẩm và trả cho các chuyên gia trang điểm, gấp đôi khoản trung bình mà phụ nữ Anh chi cho việc tân trang nhan sắc. 
Khoản "đầu tư" này đều dành cho những lần ông xuất hiện trước các phương tiện thông tin đại chúng.
Trong văn bản gửi lên quốc hội, chính phủ Anh tiết lộ văn phòng của Blair đã chi 1.826 USD tiền mỹ phẩm cho những lần ông xuất hiện trước báo giới trong nhiệm kỳ đầu kể từ năm 1999. Và trong hai năm qua, thêm 1.376 USD nữa được trả cho các chuyên gia trang điểm cho thủ tướng. 
Số tiền mà Blair bỏ ra để làm đẹp nhiều gấp đôi khoản trung bình mà phụ nữ Anh chi cho việc tân trang nhan sắc.
Thông tin kể trên được đưa ra sau khi một thành viên phe đối lập thuộc Đảng Bảo thủ yêu cầu chính phủ công bố tiền chi dùng cho việc làm đẹp cho thủ tướng.

