Mỹ muốn cùng VN làm nhiều hơn cho tương lai
Thứ trưởng Bộ Các vấn đề Cựu binh Mỹ Gordon Mansfield, người được Tổng thống Mỹ cử làm đại diện dự kỷ niệm 10 năm bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ, khẳng định Washington rất đề cao tầm quan trọng của dịp lễ này và mong muốn được cùng VN "làm những điều tốt hơn cho tương lai". 
Các câu hỏi của báo giới dành cho ông hôm nay chủ yếu xoay quanh vấn đề giải quyết hậu quả chiến tranh. 
- Ông mang đến Việt Nam thông điệp gì của Tổng thống Bush?
Tôi có mặt với tư cách là người đại diện chính thức cho Tổng thống Bush. Tổng thống đã cử một quan chức cấp cao đến dự lễ kỷ niệm, cho thấy ông rất đề cao tầm quan trọng lễ kỷ niệm 10 năm quan hệ hai nước. 
- Còn thông điệp mà phía Việt Nam mang đến cho ông là gì?
Tôi đã gặp nhiều quan chức thuộc Bộ Ngoại giao, Quốc hội và các tổ chức cựu chiến binh. Họ đều đưa ra một thông điệp nhất quán: coi trọng mối quan hệ và lễ kỷ niệm 10 năm giữa hai nước và mong đợi sự hiểu biết tốt hơn giữa hai bên. Họ cũng cho rằng còn nhiều vấn đề trong quan hệ Việt-Mỹ, nhưng chúng ta sẽ cùng giải quyết với tư cách là những đối tác. 
- Ông đánh giá thế nào về mối quan hệ Việt - Mỹ hiện nay và chuyến thăm của Thủ tướng Phan Văn Khải?
Chuyến thăm của Thủ tướng Phan Văn Khải đã được đưa tin rất nhiều ở Mỹ. Ông không chỉ thăm thủ đô Washington DC mà còn tới nhiều thành phố và trung tâm, cơ sở thương mại của Mỹ. Cũng cần phải nói thêm, cuộc gặp giữa Thủ tướng và Tổng thống Bush dài gấp đôi thời gian so với dự kiến. Đó là vì Tổng thống Bush muốn có cơ hội để hai nước hiểu đúng và kỹ về nhau. Theo tôi, 10 năm bình thường hoá quan hệ giúp cả Mỹ và Việt Nam hiểu nhau hơn và đặt khuôn khổ cho hợp tác trong tương lai. 
- Vấn đề chất độc da cam có vị trí như thế nào trong chuyến thăm của ông, nhất là sau khi Bộ Quốc phòng Mỹ mới đây đã bổ sung bệnh tiểu đường vào danh sách những bệnh có liên quan đến chất độc da cam để các cựu binh Mỹ có thể được nhận tiền bồi thường?
Đây là một trong những vấn đề được hai bên cùng quan tâm và thảo luận, bên cạnh hiệp định thương mại song phương, tự do tôn giáo, WTO. Hậu quả chất độc da cam được coi là vấn đề liên quan đến những nỗ lực nhân đạo
- Cảm xúc của ông với tư cách là một cựu chiến binh trở lại Việt Nam 30 năm sau chiến tranh? 
Tôi rất vui được quay trở lại. Việt Nam là một đất nước tươi đẹp, người dân thân thiện và niềm nở. Chiến tranh là quá khứ và chúng ta không thể quay trở ngược lại quá khứ. Chúng ta là những đối tác của nhau và có thể làm được những việc tốt hơn cho tương lai.
- Ông đánh giá như thế nào về hoạt động tìm kiếm người Mỹ mất tích (MIA) và các quan chức cựu chiến binh Việt Nam có đưa ra yêu cầu Mỹ giúp họ tìm kiếm mộ liệt sĩ Việt Nam hay không?
Hôm nay, tôi đã đến thăm cơ quan tìm kiếm người Mỹ mất tích ở Việt Nam. Họ cho biết các nỗ lực tìm kiếm MIA vẫn đang tiếp tục và rất cảm kích những nỗ lực của chính phủ Việt Nam. Chính phủ Mỹ cũng bày tỏ lòng cảm kích đối với chính phủ và người dân Việt Nam. 
Chủ đề tìm kiếm mộ liệt sĩ của Việt Nam đã được nêu ra. Bên cạnh chính phủ Mỹ, các tổ chức cựu chiến binh Mỹ cũng đã có những nỗ lực giúp đỡ về vấn đề này. 

Thứ trưởng Gordon Mansfield làm việc tại Bộ Cựu chiến binh, bộ lớn thứ hai của chính phủ Mỹ. Với ngân sách 64 tỷ USD cho năm tài chính 2004, bộ có khoảng 230.000 nhân viên trên cả nước. Ông Mansfield đã giữ chức thứ trưởng từ ngày 22/1/2004. 
Ông từng tham chiến ở Việt Nam từ năm 1964  1968 và bị chấn thương cột sống trong chiến dịch Mậu Thân năm 1968. Vết thương này khiến ông phải ngồi xe lăn kể từ khi đó. 
Mansfield được trao nhiều huân huy chương và được coi là một anh hùng của nước Mỹ. Theo Tham tán Văn hoá -Thông tin Đại sứ quán Mỹ Louis Lantner, đây có lẽ là nguyên nhân Tổng thống Bush chọn ông đến dự lễ kỷ niệm.
Hôm nay, ông Mansfield gặp Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phúc Thanh, Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Trung tướng Trần Hanh tại Hà Nội. 
10 năm quan hệ Việt - Mỹ(05/07/2005)
Trưng bày những hình ảnh về nước Mỹ(12/07/2005)
Người Mỹ đã hiểu rõ hơn về Việt Nam hôm nay(12/07/2005)
'Tôi đã tìm hiểu Tổng thống Bush rất kỹ'(04/07/2005)
Thủ tướng Phan Văn Khải tổng kết chuyến thăm Mỹ, Canada(01/07/2005)
Thủ tướng Phan Văn Khải thăm ĐH Harvard và Viện MIT(25/06/2005)


