Nghị sĩ chống Syria chết trong vụ đánh bom ở Beirut
Nghị sĩ chống Syria và là một nhà báo Libăng đã thiệt mạng trong một vụ đánh bom xe tại Beirut hôm nay. 
Vụ việc xảy ra tại khu có đa số người Cơ đốc giáo sinh sống ở Mekallis trong giờ cao điểm. Chiếc xe cài bom đã nhằm vào đoàn xe của nghị sĩ Gibran Tueni làm ông cùng 2 người thiệt mạng. Một số người cũng bị thương sau sự kiện này. 
Walid Jumblatt, một chính trị gia chống Syria, chỉ trích Damacus đứng sau vụ đánh bom. "Tueni bị giết hại vì ông ấy là tiếng nói của tự do", ông nói.
Trong khi đó, một tờ báo chính thức của Syria cho rằng vụ tấn công nhằm "hướng những lời chỉ trích nhằm về phía Damacus".
Vụ đánh bom xảy ra vài giờ trước khi đội điều tra về cái chết của cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri trình báo cáo của họ lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Bản báo cáo được cho là đưa ra chi tiết về vai trò của Syria trong vụ ám sát hồi tháng 2. 
Tueni là tổng biên tập của tờ An-Nahar - một tờ báo tự do - và là một người công khai chỉ trích sự hiện diện quân sự của Syria ở Libăng. Ông được bầu vào nghị viện Libăng từ hồi tháng 6. 
Tueni, 52 tuổi, vừa tái kết hôn, là cha của một cặp song sinh. Ông từng tới Paris sinh sống do lo ngại về vấn đề an ninh và chỉ mới về Libăng hôm qua. 
Một nhà báo của tờ An-Nahar, chống Syria, cũng đã thiệt mạng trong một vụ đánh bom hồi tháng 6. 

