Mỹ áp lệnh trừng phạt đầu tiên về trần giá dầu Nga 
Mỹ áp lệnh trừng phạt đầu tiên với hai công ty vì vi phạm trần giá dầu Nga mà G7 cùng đồng minh thông qua tháng 12 năm ngoái.
Bộ Tài chính Mỹ hôm nay cho biết Lumber Marine, công ty có trụ sở tại Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), bị trừng phạt vì một tàu của họ chở dầu thô Nga với giá hơn 75 USD/thùng. Công ty Ice Pearl Navigation Corp ở Thổ Nhĩ Kỳ cũng bị áp lệnh tương tự vì chở dầu thô Nga với giá trên 80 USD/thùng.
Đây là những lệnh trừng phạt đầu tiên mà Mỹ áp với các chủ tàu bị cáo buộc vi phạm quy định về trần giá dầu Nga.
"Hành động hôm nay thể hiện cam kết của chúng tôi nhằm giảm nguồn tài nguyên mà Nga dùng cho cuộc chiến ở Ukraine và thực thi trần giá dầu", Thứ trưởng Bộ Tài chính Mỹ Wally Adeyemo nói.
Nhóm G7, Liên minh châu Âu (EU) và Australia đã áp mức trần giá dầu thô Nga là 60 USD/thùng vào tháng 12 năm ngoái để hạn chế nguồn doanh thu từ dầu mỏ của Moskva, đồng thời đảm bảo nguồn cung dầu cho thị trường toàn cầu. Mức trần này cấm các công ty cung cấp dịch vụ hàng hải như bảo hiểm, tài chính và vận chuyển cho nguồn dầu Nga được bán với giá trên 60 USD/thùng.
Cả hai tàu của các công ty bị trừng phạt đều sử dụng các dịch vụ của nhà cung cấp có trụ sở ở Mỹ khi vận chuyển dầu có nguồn gốc từ Nga. Lệnh trừng phạt của Mỹ có thể cản trở hai công ty tham gia vào mạng lưới thương mại toàn cầu.
Một quan chức Bộ Tài chính Mỹ nói rằng trong tương lai, các cơ quan chức năng sẽ siết chặt kỷ luật trên thị trường này. Quan chức này mô tả lệnh trừng phạt đầu tiên mở ra giai đoạn mới trong nỗ lực áp trần giá dầu của Mỹ và đồng minh.
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Janet Yellen ngày 11/10 cho biết trần giá dầu đã làm giảm mạnh doanh thu của Nga trong 10 tháng qua và Mỹ cùng đồng minh phải tiếp tục duy trì sức ép để khiến Nga phải trả giá ngày càng cao vì cuộc chiến ở Ukraine.
Tuyên bố riêng của G7 và Australia lưu ý rằng nguồn thu thuế từ dầu Nga trong 8 tháng đầu năm nay thấp hơn 45% so với cùng kỳ năm 2022.
"Khi chúng tôi có bằng chứng rằng các công ty và cá nhân có hành vi bất hợp pháp hoặc lừa đảo trong vận chuyển dầu thô và sản phẩm dầu mỏ có nguồn gốc từ Nga, chúng tôi sẽ có biện pháp đáp trả", tuyên bố nêu rõ.
Nga chưa bình luận về biện pháp trừng phạt của Mỹ với các công ty trên.
Thanh Tâm (Theo AFP, Reuters)
