Đoàn tụ gia đình sau 5 thập kỷ bị bắt cóc 
Mỹ
Hơn 50 năm sau khi bị người giữ trẻ bắt cóc hồi còn một tuổi, bà Highsmith ở Nam Carolina được đoàn tụ với gia đình cách hơn 1.800 km.
Năm 1971, khi Melissa Highsmith lên một tuổi, mẹ bà là Alta Apantenco đã đăng quảng cáo trên báo địa phương tại Fort Worth, bang Texas, tìm thuê một người trông trẻ để có thể cân bằng giữa công việc và nuôi dạy Melissa.
Một phụ nữ liên hệ, bày tỏ quan tâm tới công việc và được bà Apantenco đồng ý nhận làm người trông con, dù chưa từng gặp trực tiếp. Bạn cùng phòng của bà đã giao Melissa cho cô trông trẻ, người sau đó đã biến mất cùng với đứa bé.
Gia đình Melissa đã báo cảnh sát về vụ mất tích và không quên bà trong hơn nửa thế kỷ kể từ đó, thậm chí vẫn tổ chức tiệc sinh nhật cho bà vào tháng 11 hàng năm.
Gần đây, họ cũng lập một trang Facebook để nhờ mọi người giúp đỡ tìm kiếm Melissa. Nỗ lực của họ được đền đáp khi người thân tìm ra dấu vết của bà tại bang Nam Carolina vào ngày 26/11 dựa trên công nghệ xét nghiệm ADN mà không cần trợ giúp từ các cơ quan hành pháp.
Hồi tháng 9, người thân Melissa nhận được tin báo từ Trung tâm về Trẻ em Mất tích và Bị bóc lột Quốc gia, rằng bà có thể đang ở gần Charleston, thành phố ở Nam Carolina, cách Fort Worth, Texas, gần 1.800 km.
Gia đình đã kết nối với Lisa Jo Schiele, một chuyên gia phả hệ nghiệp dư. Hai bên đã thảo luận về kết quả phân tích ADN của cha Melissa và tìm kiếm các hồ sơ gene sẵn có để xác định tung tích của bà.
Họ sau đó tìm ra Facebook của Melissa. Ban đầu, bà không tin nhà Highsmith là gia đình mình, cho đến khi họ đề cập đến vết bớt trên lưng. Bà đã đồng ý làm xét nghiệm ADN để xác nhận mình chính là em bé một tuổi bị bắt cóc 51 năm về trước.
Sau cùng, Melissa đã đoàn tụ với cha mẹ và hai trong số 4 anh chị em ngày 26/11 tại một nhà thờ ở Fort Worth. "Tôi không thể ngừng khóc", Victoria Garner, chị gái bà, nói. "Tôi vẫn chưa thể tin nổi rằng em gái đang ở ngay trước mặt".
Cảnh sát Fort Worth cho biết mặc dù thời hạn truy cứu trách nhiệm hình sự với vụ bắt cóc đã hết từ lâu, họ vẫn sẽ tiếp tục điều tra. Hiện chưa có thông tin về người phụ nữ bắt cóc bà Melissa.
Cuộc sống của Melissa sau khi bị bắt cóc không dễ dàng. Các chị gái cho biết bà có mối quan hệ căng thẳng với người phụ nữ nuôi nấng mình và bỏ nhà ra đi năm 15 tuổi.
"Bà ấy đã nghĩ mình không có gia đình, cho đến khi phát hiện có một đại gia đình yêu thương và không ngừng tìm kiếm bà ấy", một người thân của Melissa nói.
Họ cho biết bà sống với cái tên "Melanie" trong phần lớn cuộc đời, song hiện muốn sử dụng tên ban đầu và dành nhiều thời gian hơn cho mẹ. Bà cũng muốn làm lại đám cưới với người chồng hiện tại, để "cha ruột có thể nắm tay dẫn mình lên lễ đường".
Sau những gì đã trải qua, gia đình Highsmith muốn gửi một thông điệp đơn giản đến những người đang tìm kiếm thân nhân mất tích. "Đừng bao giờ bỏ cuộc", họ viết. "Hãy lần theo mọi đầu mối".
Đức Trung (Theo Guardian, Washington Post)
