Một tướng Nga bị thương vì bom nổ ở Gruzia 
Tư lệnh quân Nga tại Gruzia, Alexander Studenikin, đêm qua đã phải nhập viện cấp cứu. Theo phó công tố viên Gruzia Kakha Koberidze, quả bom làm vị tướng Nga bị thương phát nổ khi ông đang trở về nhà từ tổng hành dinh quân Nga tại Tbilisi.
Theo nhiều quan chức địa phương, các vết thương không đe doạ đến tính mạng của tướng Studenikin. Ông Kakha Koberidze cho rằng, các thông tin ban đầu cho thấy, quả bom nhằm vào tư lệnh người Nga đã được điều khiển từ xa. Bộ Quốc phòng Nga cũng đã xác nhận việc một sĩ quan cao cấp của mình bị thương tại Tbilisi. Các chuyên gia Nga và Gruzia đang phối hợp điều tra vụ mưu sát này.
Hiện Nga vẫn duy trì 2 căn cứ và khoảng 5.000 binh sĩ ở Gruzia. Tại các căn cứ chiến lược này có 150 xe tăng, 240 xe bọc thép và 140 khẩu pháo. Sau khi Liên Xô sụp đổ, Nga đã rút quân khỏi 2 căn cứ khác trên đất Gruzia. Hiện Tbilisi đang hối thúc Matxcơva rút nốt quân ở các căn cứ còn lại.
Nga cho biết việc rút quân khỏi Gruzia có thể phải mất từ 7 tới 11 năm. Trong khi đó, nước chủ nhà mong muốn hoạt động này chỉ diễn ra trong vòng 3 năm. Tbilisi e ngại Matxcơva sẽ sử dụng các căn cứ để ủng hộ nhân vật lãnh đạo "cứng đầu" của vùng Adzharia. Đây là một tỉnh nằm bên bờ Biển Đen vốn rất miễn cưỡng trong việc giao bất cứ quyền lực gì cho chính quyền trung ương của Gruzia. Một trong những căn cứ quân sự của Nga toạ lạc trên đất Adzharia.
Mặc dù vẫn còn bất đồng và căng thẳng xung quanh vấn đề căn cứ quân sự nhưng quan hệ Matxcơva-Tbilisi đã có dấu hiệu ấm dần lên kể từ khi tân tổng thống Gruzia Mikhail Saakashivili cầm quyền hồi đầu năm.

