9 binh sĩ Nga bị giết chết ở Chechnya
Hôm qua, tại hầu khắp nước cộng hoà Chechnya đã xảy ra các vụ tấn công nhằm vào binh lính Nga. Đáng chú ý là việc lực lượng chiến binh đòi ly khai nã pháo vào các đơn vị Nga khiến 5 binh sĩ thiệt mạng. Ngoài ra, một đoàn xe quân sự vướng phải mìn gần làng Tangi-Chu ở miền sơn cước phía nam làm 4 người chết.
Đáp trả, lực lượng Nga cũng đã nã pháo vào các vị trí bị nghi là có trại huấn luyện của phiến quân ở rặng núi phía nam. Họ còn mở các đợt truy quét lớn, bắt 220 người.
Trước đó, tại thủ phủ Chechnya, Grozny, phiến quân đã đụng độ với lực lượng cảnh sát thân Nga, làm 2 người bị thương. Một chiến binh đã bị bắn chết trong vụ này. 
Binh sĩ Nga rời Chechnya sau một cuộc chiến đẫm máu nhằm vào phiến quân đòi ly khai giai đoạn 1994-1996. Quân đội xứ bạch dương trở lại nước cộng hoà tháng 9/1999 sau khi các chiến binh tấn công nước láng giềng.

