Nhật Bản có thể có nữ hoàng
Đảng cầm quyền Nhật đang xem xét các đề xuất sửa đổi hiến pháp nhằm tạo điều kiện để phụ nữ được thừa kế ngai vàng, báo chí địa phương cho hay. Đây là một phần trong kế hoạch tổng thể về điều chỉnh hiến pháp. 
Đề xuất này được đưa ra trong bối cảnh ngày càng nhiều người dân quốc đảo lo ngại rằng thái tử không có con trai. 
Ngoài ra, các nghị sĩ còn bàn về khả năng mở rộng phạm vi hoạt động quân sự khi quân đội Nhật hoạt động ở nước ngoài. 
Bản dự thảo các đề xuất, do tờ Yomiuri Shimbun trích đăng, khuyến nghị rằng con của thái tử cho dù là gái hay trai đều có thể kế vị. 
Một số nhà quan sát cho rằng chính sức ép phải sinh con trai để kế vị là một trong những nguyên nhân khiến công nương Masako, vợ thái tử Naruhito, mắc bệnh trầm cảm và không xuất hiện trước công chúng trong một thời gian dài. Thái tử hiện có một con gái. 
Mỗi thay đổi trong hiến pháp đều phải được sự đồng ý của ít nhất hai phần ba số nghị sĩ ở cả hai viện, và được đa số dân chúng ủng hộ trong trưng cầu dân ý. 

