Cuba và Panama khôi phục quan hệ ngoại giao 
Hôm qua, hai nước đồng ý nối lại bang giao sau cuộc gặp bên lề Hội nghị thượng đỉnh Ibero-Mỹ Latinh. Cuba cắt quan hệ với Panamatừ tháng 8 sau khi cựu tổng thống Mireya Moscoso ân xá cho 4 kẻ từng mưu sát Chủ tịch Fidel Castro.
Ngoại trưởng Panama Samuel Lewis cho biết, tân tổng thống Martin Torrijos đã bãi bỏ lệnh ân xá do người tiền nhiệm Moscoso dành cho 4 phần tử lưu vong người Cuba. Nữ cựu tổng thống Panama trả tự do cho những người này chỉ 6 ngày trước khi bà kết thúc nhiệm kỳ. Theo Ngoại trưởng Lewis, Cuba và Panama sẽ thảo luận về việc mở lại các lãnh sự quán ở mỗi nước vào tuần tới.
Sự hoà giải giữa Cuba và Panama hình thành khi các nhà lãnh đạo và bộ trưởng của Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha cùng 19 nước châu Mỹ Latin họp tại Costa Rica (Hội nghị thượng đỉnh Ibero-Mỹ Latin). Các nước dự kiến sẽ thông qua Tuyên bố chung San Jose, trong đó tập trung vào cải thiện quỹ hỗ trợ giáo dục trong khu vực, giảm đói nghèo và giảm nợ quốc tế.
Nhiều nhà lãnh đạo không dự Hội nghị thượng đỉnh Ibero-Mỹ Latin vì một số lý do. Chủ tịch Cuba Fidel Castro vẫn đang hồi phục chấn thương sau cú ngã hồi tháng trước. Còn Tổng thống Chile Ricardo Lagos và Tổng thống Peru Alejandro Toledo đang ở Chile dự Hội nghị thượng đỉnh APEC. Trong khi đó, Tổng thống Bồ Đào Nha Jorge Sampaio và người đồng nhiệm Brazil Luiz Inacio Lula da Silva cũng vắng mặt. Tổng thống Venezuela Hugo Chavez nhiều khả năng sẽ ở nhà sauvụ đánh bom xe làm chết một thẩm phán cấp cao.
Dự Hội nghị thưởng đỉnh Ibero-Mỹ Latin sẽ là chuyến công du đầu tiên của Thủ tướng Tây Ban Nha Luis Rodriguez Zapatero tới châu Mỹ Latin kể từ khi nhậm chức. Theo các nhà phân tích, đây là dấu hiệu cho thấy Madrid đang quan tâm trở lại đối với khu vực này, nơi Tây Ban Nha từng có nhiều thuộc địa trong quá khứ.

