Rộ tin Tổng thống Biden gặp trực tiếp ông Tập Cận Bình vào tháng 11
Nhà Trắng đang lên kế hoạch tổ chức cuộc gặp trực tiếp giữa Tổng thống Mỹ Joe Biden và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại San Francisco vào tháng 11.
Đây là thông tin được tờ Washington Post công bố hôm 5/10. Theo tờ báo, một trong số các quan chức cấp cao Mỹ giấu tên cho hay, khả năng diễn ra một cuộc gặp là “khá chắc chắn”.
“Chúng tôi đang bắt đầu quá trình lập kế hoạch”, nguồn tin nói. 
Hiện đại sứ quán Trung Quốc ở Washington và Nhà Trắng chưa lên tiếng bình luận về thông tin trên. 
Thành phố San Francisco thuộc bang California của Mỹ sẽ tổ chức hội nghị thượng đỉnh Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) vào tháng 11 tới, và ông Tập có thể tham dự sự kiện.
Cuộc gặp gần đây nhất của ông Biden và ông Tập là bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 ở Indonesia vào tháng 11/2022. Đây là cuộc gặp trực tiếp đầu tiên của 2 nhà lãnh đạo, kể từ khi ông Biden trở thành Tổng thống Mỹ. Trước đây, 2 ông đã có 5 cuộc trao đổi qua điện thoại và video sau khi ông Biden nhậm chức.
Trong những tháng gần đây, giới chức cấp cao Mỹ - Trung đã tiến hành nhiều cuộc gặp trong nỗ lực bình thường hóa quan hệ. Các chuyến thăm của giới chức Mỹ tới Trung Quốc phải kể đến như Ngoại trưởng Antony Blinken vào tháng 6, Bộ trưởng Tài chính Janet Yellen vào tháng 7, và Bộ trưởng Thương mại Gina Raimondo vào tháng 8.
Gần nhất, Ngoại trưởng Blinken đã gặp Phó Chủ tịch Trung Quốc Hàn Chính ở New York, và Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Jake Sullivan gặp Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị ở Malta.
