7 năm nhịn sex, bồi thường cả đời
Đối với toà án Italy, việc một ông chồng 7 năm không chung chăn gối với vợ là quá đáng, và hậu quả là anh chàng nhận bản án ly hôn cùng tiền chu cấp cho vợ đến hết đời vì tội "xúc phạm". 
Ông chồng tên là Francesco 7 năm trước quyết định trừng phạt vợ sau một vụ cãi cọ. Hình phạt quá dài khiến toà phúc thẩm tối cao Italy tuyên bố hành động - hay nói chính xác hơn là việc không hành động - của ông chồng "xúc phạm nhân phẩm của vợ". 
Tòa quyết định cho ly hôn và người chồng không những phải chu cấp cho vợ suốt đời mà còn gánh luôn án phí. 
"Việc từ chối quan hệ tình dục và thân mật với vợ trong suốt 7 năm đã gây sự xúc phạm rất nghiêm trọng tới danh dự của người vợ, gây sự phẫn nộ cùng những hậu quả nghiêm trọng cho tâm lý của cô ta", phán quyết của toà có đoạn. 
Cách hành xử của ông chồng có một không hai này vi phạm điều 143 luật dân sự Italy quy định trách nhiệm đối với nhau giữa vợ và chồng, toà án cho biết. 

