Giáo hoàng có chuyến công du nước ngoài đầu tiên
Giáo hoàng Benedict XVI hôm nay rời Vatican tới thành phố Cologne ở nước Đức quê hương ngài, để dự lễ hội dành cho thanh niên Công giáo thế giới. 
Giáo hoàng quá cố John Paul II từng hứa rằng mình sẽ có mặt trong Ngày Thanh niên Công giáo Thế giới. Sự kiện này, do chính John Paul II lập ra, mỗi năm được tổ chức tại một khu vực khác nhau của thế giới. 
Chắc chắn Giáo hoàng Benedict sẽ nhận được sự đón tiếp nồng nhiệt của hàng trăm nghìn thanh niên Công giáo, đã tề tựu ở Cologne để chào mừng ngài.
Điểm nhấn trong chuyến thăm của giáo hoàng là lễ Misa ngoài trời hôm chủ nhật tại một địa điểm cách trung tâm thành phố 27 km. 
Công tác chuẩn bị đang được tiến hành để đón tới 1 triệu người ở Cologne. 
Trong thời gian lưu lại đây, giáo hoàng dự định gặp đại diện Nhà thờ Tin lành Đức, cũng như người Hồi giáo và Do thái. Chuyến thăm của ngài tới giáo đường Do thái ở Cologne, được xây lại sau Thế chiến II, sẽ là lần thứ hai trong lịch sử người đứng đầu Nhà thờ Công giáo bước vào nơi thờ phụng của người Do thái (lần đầu tiên là Giáo hoàng Johh Paul II vào năm 1986 ở Rome). 
So với người tiền nhiệm John Paul II, vị cựu hồng y Joseph Ratzinger tỏ ra rụt rè hơn nhiều trước các đám đông lớn. Các nhà quan sát sắp được dịp đánh giá xem ngài có khả năng thiết lập quan hệ như thế nào với những tín đồ Công giáo trẻ tuổi. 

