Ba phóng viên Rumani bị bắt cóc tại Iraq
Hai nhà báo làm việc cho kênh truyền hình tư nhân Prima và một người làm cho tờ Romania Libera đã bị bắt cóc tại ngoại ô Baghdad hôm qua, Tổng thống Rumani Traian Basescu cho hay. 
"Chúng tôi đã huy động toàn bộ lực lượng tình báo của chúng tôi và của các nước đồng minh để giải quyết trường hợp này", Basescu phát biểu sau chuyến thăm Afghanistan và Iraq, nơi Rumani triển khai 800 quân. 
Marijan Ion và Sorin Miscoci, hai người làm việc cho Prima, đã gọi điện cho một biên tập viên của họ và nói rằng họ đã các tay súng Iraq bắt đi. 
Dan Dumitru, giám đốc đài Prima, cho hay biên tập viên kể trên đã nghe thấy có người nói tiếng Ảrập và phóng viên Marie-Jeanne Ion nói bằng tiếng Anh: "Đừng giết chúng tôi, chúng tôi là phóng viên. Chúng tôi làm gì có tiền". 
Các nhà báo Rumani đã ở Iraq được 5 ngày và phỏng vấn Thủ tướng sắp mãn nhiệm Iyad Allawi. Con tin thứ ba là Ovidiu Ohannesian, làm việc cho tờ Romania Libera.
Hơn 150 người nước ngoài đã bị bắt tại Iraq trong năm qua. Hầu hết trong số đó được trả tự do sau khi đàm phán hoặc trả tiền chuộc nhưng khoảng 1/3 đã bị giết. 
Trong chuyến thăm Iraq kể trên, ông Basescu tuyên bố rằng Rumani không có ý định giảm quân ở Iraq và sẽ tiếp tục tham gia hoạt động tái thiết và bình ổn đất nước vùng Vịnh này. 

