Nga cố gắng làm đẹp lòng các bên ở Kyrgyzstan
Một mặt cấp nơi trú ẩn cho tổng thống bị lật đổ của Kyrgyzstan, mặt khác Nga đối thoại với các nhà lãnh đạo mới của nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ. Điều này phản ánh mong muốn của Matxcơva muốn duy trì chỗ đứng tại quốc gia có vai trò chiến lược ở Trung Á.
Cho cựu tổng thống Askar Akayev cư ngụ sẽ không làm tổn hại đến mối quan hệ của Matxcơva với những người kế nhiệm ông. Đó là vì Akayev khó mà tìm đủ nguồn hậu thuẫn để lấy lại quyền lực. Hơn nữa, Tổng thống Nga Putin đã nhanh chóng chìa bàn tay giúp đỡ cho phe đối lập. Điều này cho thấy Matxcơva không có ý định khích lệ sự trở lại của Akayev. 
Hành động thận trọng của điện Kremlin đối với Kyrgyzstan cho thấy có lẽ Nga đã rút ra kinh nghiệm từ vụ Ukraina. Khi đó họ cố gắng giúp đỡ một ứng cử viên tổng thống, nhưng bất thành. 
Ngay cả khi Akayev đến thăm Matxcơva để tìm kiếm sự ủng hộ trước bầu cử quốc hội hồi tháng 2, các đối thủ của ông cũng có mặt tại thủ đô Nga, gặp những quan chức cấp cao và các nhà lập pháp có quan hệ với điện Kremlin. Rồi tới lúc phe đối lập cáo buộc chính phủ Akayev gian lận phiếu bầu, Nga cũng không bày tỏ rõ thái độ - trái ngược với phản ứng công khai ủng hộ chính phủ đương nhiệm Ukraina hồi Cách mạng cam. 
Sau khi Akayev bị lật đổ, Tổng thống Nga Putin tỏ ý tiếc về tình trạng bạo lực và cướp bóc ở Kyrgyzstan. Nhưng ông cũng ca ngợi các nhà lãnh đạo đối lập đã đóng góp cho quan hệ song phương trong quá khứ và bày tỏ hy vọng tình hữu nghị hai nước sẽ tiếp tục phát triển, sau khi trật tự được tái lập. Hồi cuối tuần, ông Putin còn tuyên bố với lãnh đạo lâm thời Kyrgyzstan Kurmanbek Bakiyev rằng Nga sẵn sàng giúp đỡ nếu Bishek cần tới. 
Mặc dù Akayev không có mấy cơ hội giành lại quyền lực, quốc gia Trung Á vẫn tồn tại những chia cắt rõ rệt có thể đào sâu căng thẳng trong thời gian sắp tới. Phe ủng hộ ông Akayev tập trung ở miền bắc. Trong khi đó, đa số các nhà lãnh đạo phong trào phản đối đến từ miền nam và họ đang tìm cách tái phân bổ quyền lực và lợi ích kinh tế theo hướng có lợi cho mình. 
Những người miền nam đóng vai trò quyết định trong loạt sự kiện này, và họ sẽ không nhường nhịn, Irina Zvyagelskaya, một chuyên gia hàng đầu về Trung Á thuộc Học viện Nghiên cứu Phương Đông ở Matxcơva bình luận. 
Mặc dù Nga công khai bất đồng với phương Tây về Ukraina, đôi bên lại có phản ứng khá giống nhau trong vấn đề Kyrgyzstan. Họ cùng kêu gọi chính phủ mới nhanh chóng thiết lập trật tự. Điều này phản ánh lại nỗi lo ngại chung rằng các lực lượng Hồi giáo có thể lợi dụng tình trạng hỗn loạn tại Kyrgyzstan để gây bất ổn trên toàn Trung Á. 
Đối với Kyrgyzstan thì không có mâu thuẫn giữa Mat xcơva, Washington và các nước khác, Fyodor Lukyanov - chủ bút tạp chí Nga trong Các vấn đề toàn cầu  bình luận. Nếu một cuộc xung đột mang màu sắc Hồi giáo bùng phát tại đây, nó sẽ rất khó dập tắt.

