Biểu tình rầm rộ đòi chính phủ ra đi tại Azerbaijan
Cuối tuần qua, khoảng 20.000 người tham gia tuần hành ở thủ đô Baku mang theo ảnh tổng thống Mỹ, hô vang khẩu hiệu đòi chính phủ từ chức và tổ chức bầu cử tự do. Đây là cuộc biểu tình lớn nhất tại Azerbaijan nhiều năm qua.
Cuộc biểu tình do 3 đảng đối lập lớn nhất là Musavat, Mặt trận nhân dân Azerbaijan và đảng Dân chủ Azerbaijan tổ chức. Khoảng 200 cảnh sát được trang bị các thiết bị chống bạo động được điều tới quảng trường trung tâm Baku, nơi những người tuần hành tập trung.
Một số vụ đụng độ bùng lên khi những người biểu tình cố đẩy cảnh sát ra khỏi khu vực quảng trường. Các nhân viên an ninh phải dùng gậy và dùi cui để chống lại những phần tử quá khích. Tháng trước, cảnh sát Azerbaijan cũng dập tắt một kế hoạch biểu tình quy mô lớn ở thủ đô Baku và bắt giam hàng chục người.
Căng thẳng bùng lên tại quốc gia nhiều dầu mỏ bên bờ biển Caspian khi cuộc tổng tuyển cử đang đến gần. Bối cảnh này khiến nhiều nhà quan sát dự đoán, Azerbaijan có thể phải chứng kiến một làn sóng nổi dậy lật đổ chính quyền như từng diễn ra tại các nước thuộc Liên Xô trước đây là Gruzia, Ukraina và Kyrgyzstan.
Khối đối lập tại Azerbaijan cũng chọn màu da cam để mở chiến dịch vận động giống như lực lượng đối lập Ukraina. Rất nhiều người tham gia tuần hành hôm thứ bảy ở Baku mặc áo phông, đội mũ, quấn khăn và cầm những lá cờ màu da cam. Lực lượng đối lập đòi cải cách luật bầu cử, tiếp cận đài truyền hình quốc gia và cáo buộc chính quyền gian lận trong cuộc bầu cử tổng thống tháng 10/2003.
Azerbaijan có 8,3 triệu dân với đa số theo Hồi giáo. Nước này là điểm khởi đầu của tuyến đường ống dẫn dầu huyết mạch được Washington hậu thuận về tài chính. Mỹ tin rằng, tuyến đường ống này sẽ giúp phương tây giảm sự phụ thuộc vào nguồn dầu mỏ ở Trung Đông. Azerbaijan cũng là đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố và có đóng góp quân ở Iraq.

