Vào hang ẩn dật 21 năm vì bị nhà chồng đánh
Huang Peishu bị bắt cóc, ép duyên rồi mất đứa con trai duy nhất, đã tìm được cách quên tất cả những thảm kịch trong cuộc đời mình bằng việc sống trong hang đá 21 năm liền.
Cách hang đá đó hàng nghìn km, tại thủ phủ của tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, người anh trai 68 tuổi của bà, Huang Peirong, buồn bã cho biết ông phải đợi 3 tháng nữa mới đến được vùng Nội Mông để mang người em thất lạc từ lâu về quê. Huang Peishu đang nằm viện tại Hồi Hột, thủ phủ vùng Nội Mông và các bác sĩ cho hay bà phải điều trị 3 tháng nữa mới có thể lên tàu về nhà. 
Huang Peishu, giờ đã 58 tuổi, mất tích khỏi làng từ mùa xuân năm 1982 sau hai cuộc hôn nhân không hạnh phúc. Gia đình bà đã tìm kiếm con gái trong vô vọng và cuối cùng nghĩ rằng bà đã chết ở đâu đó.
Nhưng họ không bao giờ có thể tưởng tượng được rằng Huang Peishu đã bị bắt cóc đến Nội Mông và bán làm vợ một người đàn ông tên là Sun Runshan ở Hồi Hột.
Năm 1982, những kẻ buôn người từ Tứ Xuyên đã đưa Huang Peishu, khi đó 35 tuổi, tới ngôi làng mà Sun, khi đó 45 tuổi, đang dự một đám tang. Những người đó nói rằng Huang là em gái họ và gia đình cô nghèo đến mức họ muốn tìm chồng cho cô ở ngôi làng này.
Người đàn ông mù chữ và chưa từng kết hôn vì quá nghèo đã trả 1.000 tệ (124 USD) và đưa Huang về nhà.
Năm sau, hai người có một đứa con trai và Huang quyết định ở lại dù bà không quen với cách sống ở Nội Mông. Tuy nhiên, cái chết của cậu con trai một năm rưỡi sau đó đưa bà trở lại tình cảnh đau buồn.
Gia đình chồng cho rằng Huang đã tuyệt vọng và bị điên. Bà đã đánh mẹ chồng trong một lần cãi cọ. Bị chú chồng đánh, Huang chạy và trốn trong một hang đá. 
Sun nói ông rất yêu vợ, ngày nào cũng mang thức ăn đến và còn nuôi gà trong hang đá để bà có trứng để ăn. Khi nhiệt độ trong hang xuống đến âm 20 độ C vào mùa đông, Sun mang chăn làm bằng da cừu vào hang cho vợ.
"Những người dân làng cho rằng bà ấy chỉ sống một hoặc hai năm trong hang đá vì ở đó quá lạnh. Tôi đã làm trước cho bà ấy một cỗ quan tài nhưng bà ấy vẫn sống", Sun cho hay. 
Vì hang đá đó ở một địa điểm quá hẻo lánh, không ai chú ý đến Huang. Nhưng cách đây 5 năm, cựu phó chủ tịch hội nhiếp ảnh Hồi Hột Ren Zhiming đã vô tình chụp được ảnh của bà. Những năm sau, Ren chụp thêm một số ảnh khác của Huang. 
Hồi đầu tháng, Ren kể câu chuyện của Huang cho Liu Li, một phóng viên tờ Morning Post của Nội Mông. Câu chuyện đã được lên báo hai ngày sau đó và gây xôn xao dư luận. 
Một tuần sau, Huang được đưa đến bệnh viện để kiểm tra sức khoẻ. Huang Peirong biết được thông tin về em mình qua một phóng viên địa phương và ngay ngày hôm sau, ông cùng con trai lên đường đến Hồi Hột. 
"Thật đau buồn, cô ấy không nhận ra chúng tôi", Huang Peirong cho biết. "Em tôi là một trong số ít phụ nữ ở làng biết chữ. Cô ấy rất thông minh". 
Hy vọng mang lại cho em cuộc sống tốt đẹp hơn, Huang Peirong muốn mang bà và chồng về Tứ Xuyên nhưng Sun và các bác sĩ không tán thành.

