Trung Quốc bắt kẻ giết hại học sinh
Cảnh sát thành phố Chu Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc hôm qua đã bắt giữ một người đàn ông bị cáo buộc đã chém chết 8 học sinh và làm 4 em bị thương. 
Yan Yanming, 21 tuổi, đã bị mẹ của anh ta báo với cảnh sát sau khi nghi phạm tự tử không thành ngay sau vụ giết người kể trên.
Xinhuacho hay 8 học sinh thiệt mạng trong khi China News Service nói rằng số người bị giết là 9.
Đây là vụ giết học sinh ngay trong trường học thứ 6 trong vòng 4 tháng ở Trung Quốc. Hồi tháng 9, 24 em học sinh đã bị thương trong một vụ tấn công bằng dao tại tỉnh Sơn Đông. Thủ phạm của vụ án này bị thi hành án tử hình hôm thứ tư vừa qua.
Làn sóng bạo lực tại các trường học của Trung Quốc đã khiến công chúng tức giận. Người dân nước này thắc mắc tại sao những vụ tấn công như vậy liên tiếp xảy ra.
Các nhà trẻ được yêu cầu tăng cường an ninh và kiểm tra phẩm chất của nhân viên, sau khi một nhân viên bảo vệ nhà trẻ có tiền sử bệnh tâm thần đã chém 15 em học sinh hồi tháng 8 và làm một em thiệt mạng.
Lo lắng về tình trạng bạo lực, các trường học ở Bắc Kinh và một số vùng khác bắt đầu thuê bảo vệ chuyên nghiệp để đảm bảo an toàn cho học sinh.

