Bắc Triều Tiên sẽ nối lại đàm phán hạt nhân
Bình Nhưỡng sẵn sàng trở lại các cuộc đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân, hãng thông tấn chính thức KCNA thông báo hôm qua, sau chuyến thăm của phái đoàn nghị sĩ Mỹ tới Bắc Triều Tiên. 
Hãng này cũng cho biết việc thương thảo nghiêm túc sẽ khởi động trong vòng vài tuần nữa. 
Ba vòng đàm phán 6 bên đã diễn ra ở Bắc Kinh kể từ năm 2003, nhưng chưa thu được kết quả đáng kể. Vòng đàm phán thứ tư dự định tiến hành hồi tháng 9, nhưng không thành vì Bình Nhưỡng từ chối tham gia. 
Tuy nhiên hôm qua KCNA tuyên bố sẽ làm việc để giải quyết các vấn đề tồn tại với Washington. 
"Cộng hoà dân chủ nhân dân Triều Tiên khẳng định rằng nước này không có quan điểm chống Mỹ, mà sẽ tôn trọng và đối xử như với một người bạn nếu Mỹ từ bỏ hệ thống cũ và không can thiệp vào các công việc nội bộ (của Triều Tiên)", KCNA tuyên bố. 
Động thái mới này diễn ra sau chuyến công du 4 ngày của các nghị sĩ Mỹ tới Bình Nhưỡng, dẫn đầu đoàn là ông Curt Weldon. 
Ông Weldon đánh giá chuyến đi này là thành công rất lớn. Phái đoàn đã có các cuộc gặp với giới chức cấo cao Triều Tiên, trong đó có nhân vật số 2 Kim Yong-nam, và trưởng đoàn đàm phán Kim Kye-gwan. 
Weldon đánh giá rằng ông Kim Kye-gwan hiện có thái độ rất tích cực đối với vấn đề đàm phán. 

