Time tiết lộ một vụ ngược đãi tù nhân ở Guantanamo 
Báo Time hôm qua đưa ra một bài báo trong đó mô tả cách nhân viên thẩm tra Mỹ đối xử với một tù nhân, theo quân đội Mỹ, đã tham gia vào các vụ tấn công 11/9. Bài báo này càng làm gia tăng sức nặng cho những lời công kích về sự hiện diện của nhà tù Guantanamo.
Theo bài báo, có ngày các cuộc phỏng vấn Mohammed al-Qahtani bắt đầu từ 4 giờ sáng đôi khi kéo dài tới tận nửa đêm. Các biện pháp thẩm vấn bao gồm không cho phép đi vệ sinh trong khi thẩm vấn, đôi khi khiến người tù nhân này tè ra cả quần lót. Các thẩm tra viên đổ nước vào mặt al-Qahtani để đánh thức anh này lúc nửa đêm và bật nhạc của Christina Aguilera mỗi khi tù nhân này ngủ gật.
"Những cách đối xử như trên là không hợp lý", Thượng nghị sĩ Chuck Hagel phát biểu. "Nếu đúng là chúng ta đối xử với tù nhân theo cách trên, đó không những là sai lầm mà là nguy hiểm, ngu ngốc và thiển cận. Đó không phải cách có thể kéo người dân trên thế giới, nhất là dân đạo Hồi, đứng về phía chúng ta". 
Lầu Năm Góc phản ứng nhanh chóng trước bài báo này. Một quan chức cao cấp của Lầu Năm Góc cho hay bài báo của Time không cho biết những biện pháp trên đã có hiệu quả như thế nào. Theo họ, al-Qahtani khai là "được Khalid Shaikh Mohammed, kẻ lên kế hoạch vụ 11/9, gửi tới Mỹ, đã trải qua những khoá huấn luyện khủng bố, từng gặp Osama bin Laden và liên lạc với nhiều nhân vật cao cấp của Al Qaeda".
Al-Qahtani "tiết lộ thông tin về những biện pháp Al Qaeda dùng để vượt biên giới mà không bị phát hiện, giải thích làm thế nào bin Laden có thể thoát các cuộc truy bắt của Mỹ cũng như cung cấp thông tin quan trọng về tình trạng sức khỏe của trùm khủng bố và chi tiết về 30 cận vệ của bin Laden". 
Nhiều nghị sĩ Cộng hoà bảo vệ cách hành xử với al-Qahtani. "Tôi cho rằng chúng ta phải chấp nhận sự thật rằng đôi khi chúng ta không thể đối xử với tù nhân một cách đúng đắn", Chủ tịch Uỷ ban Vũ trang của Hạ viện Duncan Hunter nói. "Đó là những kẻ đã tìm cách giết chúng ta". 
Hôm 5/6, Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Joseph Biden yêu cầu Washington đóng cửa trung tâm giam giữ nghi phạm khủng bố quốc tế tại Guantanamo, Cuba, vì cho rằng nó chỉ mang lại rắc rối và làm xấu đi hình ảnh của Mỹ. Tổng thống Mỹ George Bush không loại trừ sẽ xem xét đóng cửa Guantanamo tuy nhiên Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cho rằng sự hiện diện của Guantanamo đã cung cấp "một môi trường cân bằng và an ninh" cho Mỹ. 
Nhà tù tại Guantanamo chứa khoảng 540 tù nhân. Nhiều tù nhân bị giam giữ 3 năm liền mà chưa bị kết án. Hầu hết trong số họ bị bắt tại các chiến trường ở Afghanistan năm 2001 và 2002. Quân đội Mỹ đưa những nghi phạm này tới Guantanamo với hy vọng sẽ lấy được thông tin tình báo về mạng lưới khủng bố Al Qaeda. 

