Đồng tính Tây Ban Nha doạ 'khủng bố' chính khách
Những người đồng tính trong đảng Nhân dân (PP) đối lập của Tây Ban Nha doạ sẽ rêu rao tên những lãnh đạo đồng tính trong đảng trừ khi PP từ bỏ lập trường chống hôn nhân đồng giới. 
"Chúng tôi dám khẳng định các ông là những kẻ đạo đức giả bởi các ông đã bỏ phiếu chống lại một đạo luật có thể mang lại công bằng cho chúng tôi, một đạo luật khiến Tây Ban Nha trở thành một nước dân chủ, vĩ đại hơn", người đứng đầu hiệp hội hoạt động vì người đồng tính Gay Platform Carlos Biendicho phát biểu.
Carlos Biendicho cho biết hiệp hội sẽ nêu tên những người đồng tính đứng trong vị trí lãnh đạo đảng, khiến những vị này bị sa thải.
Hồi tháng 4, quốc hội Tây Ban Nha đã thông qua đạo luật cho phép hôn nhân đồng giới. Tuy nhiên, đảng Nhân dân đối lập và Vatican phản đối. Họ thậm chí lên tiếng ủng hộ các cuộc biểu tình chống hôn nhân đồng tính tại Madrid.

