Rumsfeld: Al-Qaeda vẫn hoạt động mạnh ở Iraq
Hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đã bắt đầu chuyến công du vùng Vịnh không công bố trước. Khi tạm dừng tại sân bay Shannon của Ireland, ông Rumsfeld cáo buộc mạng khủng bố do bin Laden cầm đầu đang hoạt động tại Iraq và dính líu tới bầu không khí bạo lực ở nước này.
Người đứng đầu Lầu Năm Góc không cho biết rõ lần này ông có thực hiện chuyến thăm Iraq lần thứ tư kể từ đầu cuộc chiến hay không. Ông cho rằng, các phần tử chống đối tại Iraq đang âm mưu gây xung đột giữa các nhóm sắc tộc và tôn giáo nhằm ngăn chặn con đường tiến tới dân chủ.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Rumsfeld vẫn tự tin tuyên bố, người dân Iraq cuối cùng sẽ tổ chức được cuộc bầu cử và lập ra một chính phủ đại diện cho dân chủ. Trong khi đó, tờ Sunday Express hôm qua loan tin, biệt kích Mỹ và Anh đã xác định được nơi trùm Al-Qaeda Osama bin Laden đang ẩn náu và việc bắt giữ người này chỉ còn là vấn đề thời gian.

