Quân đội Iraq lập vành đai thép quanh Baghdad 
Iraq hôm qua thông báo kế hoạch Chiến dịch Tia chớp trong đó triển khai 40.000 quân tại thủ đô và các thành phố vệ tinh đồng thời thiết lập hàng trăm trạm kiểm soát nhằm ngăn chặn các nhóm nổi dậy tấn công. 
Đây là đợt triển khai quân lớn nhất tại Iraq kể từ khi Saddam Hussein bị lật đổ. "Chúng tôi sẽ thiết lập một hàng rào không thể xâm phạm quanh Baghdad giống như một chiếc vòng quanh cổ tay vậy", Bộ trưởng Quốc phòng Saadoun al-Duleimi nói. 
Chiến dịch này chia Baghdad thành hai khu vực, Karkh ở phía bờ tây sông Tigris và Risafa, bờ đông. Karkh sẽ được chia làm15 quận nhỏ và Risafa sẽ thành 7 quận nhỏ. Cảnh sát và lực lượng hỗ trợ khẩn cấp sẽ hoạt động tại Baghdad 24 giờ một ngày.
Tuy nhiên, bộ trưởng quốc phòng không cho biết chiến dịch này sẽ diễn ra trong bao lâu và liệu quân đội Iraq có đủ khả năng duy trì chiến dịch này hay không. Iraq hiện có 89.400 nhân viên an ninh dưới sự chỉ đạo của Bộ Nội vụ bao gồm cảnh sát, lính tuần tra trên các đại lộ và một số đơn vị biệt động. Trong quân đội Iraq hiện có khoảng 75.800 người. Phần lớn cảnh sát Iraq đã đăng ký tham gia chiến dịch. Dự kiến mỗi cảnh sát sẽ nhận được 300 USD, gấp ba mức lương trung bình.
Thủ tướng Iraq Ibrahim al-Jaffari cho biết chính phủ đang tập trung tuyển, huấn luyện cảnh sát và quân nhân, song, Baghdad vẫn cần sự hỗ trợ từ quân đội nước ngoài bao gồm 138.000 lính Mỹ. Quân đội Mỹ sẽ trợ giúp Iraq trong vấn đề hậu cần và không quân. 
Al-Jaafari cho hay nhân viên an ninh sẽ tăng cường kiểm soát tại tất cả 23 trạm kiểm tra của Baghdad. Bộ trưởng Nội vụ Bayan Jabr cho biết sẽ thiết lập thêm 675 trạm cùng với vô số trạm kiểm soát di động để tìm cách chặn những kẻ tấn công xung quanh thành phố và các khu vực thường xuyên bị đánh bom. 
Al-Duleimi còn kêu gọi tất cả dân Iraq đứng lên chống lại các nhóm nổi dậy. "Chúng tôi tin rằng sẽ không còn nơi dung thân cho khủng bố, cho những kẻ che chở những tên khủng bố và cả những kẻ kích động chủ nghĩa khủng bố", ông nói. "Chúng ta sẽ đoàn kết chống lại bất cứ ai muốn giết người Iraq". 
Tuy nhiên, không rõ chiến dịch tập trung lực lượng an ninh tại Baghdad có dấy lên làn sóng nổi dậy ở phần còn lại của Iraq, nơi cảnh bom xe, bắt cóc và giao tranh đã trở thành vấn đề thường nhật. 
Trong khi đó, các nhóm nổi dậy tiếp tục ám sát cảnh sát và nhân viên chính phủ Iraq nhằm làm suy yếu chính quyền hiện tại. Hôm qua, các tay súng đã ám sát đại uý Awas Youssif Hassan tại đông bắc Baghdad. Ở thành phố Risala, nam Baghdad, các tay súng đã nã đạn vào một nhóm người đang trên đường tới nơi làm việc khiến 4 người thiệt mạng trong đó có một giáo sư đại học và một phiên dịch viên cho quân đội Mỹ. 
Trong một diễn biến khác, hai trực thăng của quân đội Mỹ đã bị bắn hạ hôm qua gần Baqouba, cách Baghdad 56 km về phía đông bắc. Chiếc OH-58 Kiowa bị hư hại tuy nhiên đã hạ cánh an toàn. Chiếc thứ hai đã bị đâm xuống đất và "tình trạng của phi hành đoàn hiện không được rõ". 

