Nga tập kích diện rộng ở miền nam, Ukraine bắt giữ chỉ huy Nga ở Bakhmut
Quân đội Nga đã dùng máy bay không người lái (UAV) để tập kích tiền tuyến miền nam trong đêm. Ukraine bắt giữ một chỉ huy quân đội Nga trong cuộc giao tranh ở Bakhmut.
Theo Reuters, trong ngày 10/10, Bộ Quốc phòng Ukraine đã thông báo về việc Nga sử dụng UAV để tập kích các khu vực Odessa, Mykolaiv và Kherson trong đêm. 
"Lực lượng phòng không của chúng ta đã đánh chặn thành công 27 trên tổng số 36 UAV do đối phương triển khai", thông báo của Ukraine nêu rõ.
Thống đốc Odessa Oleh Kiper cho biết, đợt tập kích của Nga đã làm hư hại một số cơ sở hạ tầng trong vùng, nhưng không có thương vong về người được ghi nhận. Tại Kherson, lực lượng Nga cũng thực hiện gần 80 lần pháo kích vào nhiều khu định cư trong vùng, khiến 4 người bị thương và nhiều tòa nhà bị hư hại.
Ukraine bắt giữ chỉ huy Nga ở Bakhmut
Theo Newsweek, trong ngày 10/10, Lữ đoàn Tấn công độc lập Số 3 của Ukraine đã thông báo về việc bắt giữ chỉ huy Tiểu đoàn Alga, thuộc Lữ đoàn Súng trường cơ giới Số 72 của Nga. Vụ bắt giữ diễn ra sau một cuộc giao tranh ở Bakhmut, danh tính của chỉ huy Nga không được tiết lộ.
Kể từ khi bắt đầu chiến dịch phản công, Ukraine đã dần giành lại được quyền kiểm soát ở các khu vực xung quanh thành phố Bakhmut. Vào tuần trước, Tư lệnh lục quân Ukraine Oleksandry Syrskyi thông báo rằng Nga đã tổn thất 6 tăng và nhiều binh lính trong các cuộc giao tranh quanh điểm nóng này.
Tổng thống Zelensky thăm Romania
Theo Guardian, trong ngày 10/10, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đã tới Bucharest để gặp mặt người đồng cấp Romania Klaus Iohannis. Trong cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã thảo luận về việc hợp tác quân sự, đánh giá năng lực phòng không của Kiev, an ninh Biển Đen và hợp tác kinh tế.
"Quan hệ đối tác Ukraine-Romania là yếu tố quan trọng trong việc bảo đảm sự ổn định cho châu Âu", ông Zelensky nói.
Về phía Romania, Tổng thống Iohannis khẳng định sự hỗ trợ dành cho Ukraine "sẽ không bị giới hạn".
