Israel cắt ngắn hàng rào an ninh
Quân đội Israel tuyên bố, họ sẽ cắt đi khoảng 80 km bức tường ngăn cách khu Bờ Tây. Quyết định được đưa ra trong khi phiên điều trần của tòa án quốc tế về tính hợp pháp của hàng rào an ninh Israel đang đi đến hồi kết.
Hồi đầu tuần này, binh sĩ Do Thái bắt đầu dỡ bỏ một đoạn tường dài 8 km cô lập thành phố Baka al-Sharkiya của Palestine ở phía bắc khu Bờ Tây. Theo nguồn tin quân sự Israel, một số hàng rào ở phía đông bắc khu Bờ Tây sẽ được tháo dỡ trong thời gian tới để giảm khó khăn về giao thông cho người Palestine. Israel cũng đã tuyên bố hủy bỏ kế hoạch đào một loạt các đường hào ở phía tây bắc thành phố Jerusalem.
Cuộc chất vấn của Tòa án quốc tế La Haye về hàng rào an ninh Israel (ICJ) đã gần kết thúc sau khi Liên đoàn Ảrập và Tổ chức Hội nghị Hồi giáo ra tuyên bố phản đối Tel Aviv, hôm qua. Trước đó, chính phủ Israel đã tẩy chay phiên điều trần bằng một văn bản gửi tới La Haye, lập luận rằng vụ việc vượt qua thẩm quyền của ICJ. 
Đại hội đồng LHQ kêu gọi ICJ ra phán quyết về tính hợp pháp của hàng rào an ninh Israel từ tháng 10 năm ngoái. Tuy nhiên, dù ICJ có tuyên như thế nào thì bản án cũng chỉ là sự tư vấn, không buộc phải thi hành.
Bức tường an ninh Israel - một tổ hợp phức tạp gồm những hàng rào dây thép gai, những đường hào và các bức thành bê tông có tháp canh - chia cắt dân cư Palestine khỏi trường học, bệnh viện và công sở. Tel Aviv khẳng định, họ xây dựng công trình này nhằm mục đích ngăn chặn người Palestine xâm nhập, nhưng phía Palestine lại coi đây là một hành động chiếm đất trắng trợn.

