Trực thăng quân sự Indonesia liên tiếp gặp nạn
Hôm qua, một chiếc máy bay của quân đội Indonesia gặp nạn trên đảo Java làm chết 14 binh sĩ. Vụ trực thăng đụng núi này xảy ra trong điều kiện mưa lớn kèm sương mù dày đặc và đây là tai nạn hàng không thứ hai trong hai ngày ở Indonesia.
Địa điểm xảy ra vụ tai nạn gần thành phố Wonsobo ở miền trung Java, cách thủ đô Jakarta khoảng 400 km về phía tây nam. Lực lượng cứu hộ đã tìm thấy 14 thi thể quân nhân từ đống đổ nát của chiếc máy bay. Hiện chưa rõ khi gặp nạn có bao nhiêu người trên trực thăng này.
Chiếc trực thăng xấu số đang bay từ đảo Lombok, phía đông Indonesia tới Bogor, một thành phố ngoại ô phía nam Jakarta thì gặp nạn. Trước đó một ngày, một chiếc trực thăng quân sự khác cũng lao xuống dòng sông đang chảy xiết ở một địa điểm hẻo lánh thuộc tỉnh Papua. Toàn bộ 5 người có mặt trên chiếc máy bay đã thiệt mạng.

