Động đất mạnh ở Nhật làm 400 người bị thương 
Trận động đất 7 độ richter hôm qua gây ra những trận lở đất trên các hòn đảo phía nam Nhật Bản. Một người thiệt mạng và 400 người khác bị thương. 
Tâm chấn nằm tại phía tây đảo Kyushu, cách Tokyo khoảng 900 km về phía tây nam, ở độ sâu 8,8 km so với mặt nước biển. Có ít nhất một đợt dư chấn mạnh 4,2 độ richter. 
Ít phút sau khi xảy ra động đất, Cơ quan Khí tượng Nhật cảnh báo về khả năng sóng thần và đề nghị dân chúng sống gần biển nên chuyển đến vùng đất cao hơn. Tuy nhiên, sau đó, họ đã rút lời cảnh báo. Dự đoán sẽ còn các đợt dư chấn mạnh tới 6 độ richter.
Tại đảo nhỏ Genkai, lở đất khiến nhiều ngôi nhà bị san phẳng. Khoảng 120 binh sĩ đã tới đây để hỗ trợ về lương thực và thuốc men, đồng thời giúp sơ tán hơn 400 trong số 850 người dân địa phương.Tại thành phố Fukuoka trên đảo Kyushu, một cụ bà 75 năm tuổi qua đời, khi bị tường ngã đổ vào người. 
Nhật là một trong những nước hay chịu động đất nhất trên thế giới. Nhưng đây cũng là một trong những quốc gia có khả năng đương đầu với động đất giỏi nhất. Các tiêu chuẩn xây dựng ngặt nghèo giúp cho các toà nhà có độ an toàn cao. Những buổi diễn tập cứu hộ thường xuyên cũng giúp cho con số thương vong hôm qua giảm xuống mức tối thiểu. 
Ngày 23/10 năm ngoái, động đất mạnh 6,8 độ richter ở Niigata, cách Tokyo khoảng 257 km về phía tây bắc, khiến 40 người thiệt mạng và làm hư hại 6.000 ngôi nhà. 

