Nga ký hợp đồng bán nguyên liệu hạt nhân cho Iran 
Matxcơva sẽ ký hợp đồng cung cấp nguyên liệu cho lò phản ứng hạt nhân đầu tiên của Tehran hôm nay. Theo phía Nga, hợp đồng này có các điều khoản khiến Iran không thể chế tạo vũ khí hạt nhân. 
Hợp đồng về cung cấp và trả lại các nguyên liệu hạt nhân đã qua sử dụng do giám đốc cơ quan năng lượng nguyên tử Nga Alexander Rumyantsev ký hôm nay từng nhiều lần bị hoãn do các vấn đề kỹ thuật và tài chính. 
Theo hợp đồng, Tehran có nghĩa vụ trả lại nguyên liệu hạt nhân đã qua sử dụng. Giới quan sát nhận định, số nguyên liệu đó đủ để chế tạo 30 quả bom nguyên tử trong vòng 1 năm. 
Đại sứ Nga tại Iran Alexander Maryasov cho biết sau khi hợp đồng được ký sẽ không còn "cơ sở để nói rằng Iran có thể dùng nguyên liệu hạt nhân vì các mục đích nào ngoài mục đích hoà bình". 
Phát ngôn viên của Rumyantsev Nikolai Shingarov tuần trước cho hay, nguyên liệu sẽ được đưa đến Iran trong vòng hai tháng sau khi hợp đồng được ký. Nga giúp Iran xây dựng lò phản ứng hạt nhân trị giá 800 triệu USD tại Bushehr, nam Iran. Lò phản ứng này đã hoàn thành và có công suất 1.000 megawatt điện. 
Mỹ và Israel luôn lo ngại Iran có thể sử dụng lò phản ứng Bushehr để sản xuất vũ khí hạt nhân. Nga phản ứng lại rằng điều đó khó có thể xảy ra bởi các nguyên liệu đã được sử dụng sẽ được trả lại, đồng thời các chuyên gia hạt nhân của Liên Hợp Quốc sẽ giám sát Bushehr. 
Hôm qua, trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Iran Hassan Rowhani bày tỏ hy vọng sớm đạt được thoả thuận về chương trình làm giàu uranium. Thêm vào đó, ông cho biết Iran đang cân nhắc khả năng giấu công nghệ hạt nhân trong các hầm ngầm sau khi có những lời đe doạ từ Mỹ. "Từ lúc Mỹ đe doạ tấn công các khu hạt nhân, chúng tôi quyết định sẽ phải đặt nó ở một nơi nào đó", ông nói. 

