Đài Loan bắt nhóm làm đạn bắn Trần Thuỷ Biển 
Cảnh sát Đài Loan hôm nay cho biết đã bắt giữ một băng nhóm ngầm từng sản xuất những viên đạn, được sử dụng trong vụ ám sát hụt ông Trần Thuỷ Biển. 
Chúng tôi đã tìm thấy những kẻ sản xuất đạn, Jenny Kuo, một công tố viên ở Đài Nam, kiêm phát ngôn viên đội điều tra vụ án, thông báo. Nhưng chúng tôi vẫn tiếp tục theo đuổi vụ án, vì những viên đạn của chúng từng được bán cho rất nhiều người".
Báo chí Đài Loan cho biết 5 thành viên trong băng nhóm này đã bị bắt. Nhưng ông Kuo nói rằng chỉ vài người đang bị giam giữ.
Đây là bước đột phá lớn nhất trong cuộc điều tra về vụ bắn súng hôm 19/3, làm người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thuỷ Biển và phó của ông - bà Lã Tú Liên - bị thương nhẹ, khi họ đang tranh cử trên chiếc xe mui trần ở thành phố Đài Nam (nam Đài Loan). Ngày hôm sau, ông Trần thắng với tỷ lệ sát nút, khiến phe đối lập nghi ngờ rằng vụ tấn công có thể đã được dàn xếp để giành lấy những lá phiếu cảm thông. 
Cảnh sát hiện vẫn chưa tìm thấy người đàn ông ở độ tuổi 30, 40, nhân vật đứng gần vị trí hai phát súng được bắn ra từ một khẩu súng tự chế. Nét mặt của người này cũng không rõ trong hình ảnh truyền hình ghi lại về vụ việc. 

