Một máy bay Mỹ hạ cánh khẩn cấp vì bị đe doạ đánh bom
Chiều nay, một chiếc Boeing 767 cất cánh từ New York đi Marốc đã phải chuyển hướng để hạ cánh sau khi một hành khách đe doạ đánh bom máy bay. Nhưng một nguồn tin khác cho hay, lý do máy bay phải hạ cánh là do FBI phát hiện có dấu hiệu mất an ninh.
Phi cơ dân dụng nói trên đã đáp xuống sân bay thành phố Bangor, bang Maine, một cách an toàn. Toàn bộ hành khách đã bị các nhân viên của Cục điều tra liên bang FBI và Cơ quan quản lý an ninh vận tải Mỹ (TSA) thẩm vấn. Các chuyên gia đã không phát hiện bất cứ loại chất nổ nào trên máy bay.
Chiếc Boeing 767, thuộc hãng hàng không hoàng gia Marốc (RAM), đang thực hiện chuyến bay mang số hiệu 201, chở 92 hành khách trên khoang. Sau khi máy bay cất cánh khỏi phi trường John F. Kennedy ở New York để đi Marốc, một hành khách nam đã thực hiện cuộc điện thoại cho gia đình, trong đó ông ta có đề cập đến một quả bom trên máy bay.
Ann Davis, một quan chức của TSA cho biết, ngay khi phát hiện thông tin trên, chiếc máy bay đã được lệnh chuyển hướng bay để hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay quốc tế Bangor. Bà Davis khẳng định hiện chưa có các chi tiết về hành khách khả nghi nói trên.
Nhưng một nữ phát ngôn viên của Cơ quan quản lý hàng không liên bang Mỹ (FAA) là Holly Baker lại khẳng định, chiếc máy bay phải đổi hướng vì "có một người trên máy bay đã gây cảm giác về một mối nguy hiểm về an ninh". Bà cho biết không hề hay biết gì về một am mưu đánh bom máy bay.

