Người phương Tây tiếp tục bị tấn công ở Ảrập Xêút
Hôm qua, các tay súng chưa rõ tung tích đã bắn chết một công dân Mỹ ở quận Al-Khalij, phía đông Riyadh. Hành động bạo lực này xảy ra chỉ 2 ngày sau khi một nhóm phóng viên BBC bị tấn công cũng tại thủ đô của Ảrập Xêút.
Đại sứ quán Mỹ tại Riyadh đã xác nhận thông tin về vụ một người nước mình bị giết hại. Cảnh sát Ảrập Xêút cho biết thêm, người xấu số bị tấn công ngay tại nhà riêng. Một nhân chứng thì kể lại, có 2 hoặc 3 tay súng đã theo dõi nạn nhân người Mỹ từ một bệnh viện về tận nhà của người này để hạ thủ.
Hiện công dân Mỹ bị sát hại vẫn chưa được xác nhận danh tính. Người này đang làm việc cho công ty thầu khoán quân sự Mỹ mang tên Vinnell, một chi nhánh của tập đoàn Northrop Grumman. Vinnell đang hỗ trợ huấn luyện các thành viên Vệ binh Quốc gia Ảrập Xêút, lực lượng an ninh tinh nhuệ của hoàng gia.
Một phát ngôn viên của Vinnell cho biết, nạn nhân không sống chung với những đồng nghiệp khác tại địa điểm dành riêng được bảo vệ và ở độc thân. Trong số 35 người bị sát hại năm ngoái trong một vụ đánh bom ở khu nhà của người nước ngoài tại Riyadh, có 7 nhân viên của Vinnell.
Hôm chủ nhật, một nhóm phóng viên truyền hình của BBC cũng bị tấn công ở phía nam Riyadh. Nhà quay phim Simon Cumbers, 36 tuổi, đã bị thiệt mạng còn phóng viên Frank Gardner, chuyên gia hàng đầu về Al-Qaeda, thì bị thương nặng trong vụ tấn công này. 
Một loạt vụ tấn công nhằm vào người phương Tây ở Ảrập Xêút thời gian qua bị cáo buộc là do các phần tử Hồi giáo cực đoan có quan hệ với Al-Qaeda gây ra. Cuối tháng trước, các tay súng đã đột kích người ngoại quốc ở thành phố dầu mỏ Khobar làm chết 22 người.
Các chiến binh Ảrập Xêút bắt các con tin nước ngoài(30/05/2004)
Lực lượng an ninh Ảrập Xêút bắn chết 2 nghi phạm(02/06/2004)
Australia cảnh báo về các vụ tấn công mới ở Ảrập Xêút(31/05/2004)
Vụ khủng hoảng con tin ở Ảrập Xêút qua lời nhân chứng(31/05/2004)
Ảrập Xêút 'săn' nghi phạm Al-Qaeda sau vụ Khobar(31/05/2004)

