EU đạt thoả thuận lịch sử về hiến pháp
Sau nhiều giờ thảo luận, các nhà lãnh đạo tham dự hội nghị thượng đỉnh EU hôm qua đã đạt hiệp định về hiến pháp chung đầu tiên của liên minh. Thỏa thuận này kết thúc 2 ngày đàm phán căng thẳng ở Brussels và 4 năm tranh cãi, chuẩn bị.
Cả Đức và Pháp ủng hộ dự thảo hiến pháp thoả hiệp do Ireland - nước chủ tịch luân phiên EU - đưa ra. Tất cả các nước sẽ phải thông qua hiệp định, hoặc ở quốc hội hoặc thông qua trưng cầu dân ý.
Các nhà lãnh đạo châu Âu ăn mừng thoả thuận mới với champagne và ca ngợi Thủ tướng Ireland Bertie Ahern, người làm trung gian cho hiệp định. Thủ tướng Anh Tony Blair cho rằng thoả thuận này mở đường cho một châu Âu linh hoạt, gồm các quốc gia hùng mạnh hợp tác với nhau. Tổng thống Pháp Jacques Chirac nhận định hiệp định đánh dấu "một ngày quan trọng với châu Âu". Ông Ahern mô tả đây là một giải pháp "thắng - thắng", có lợi cho tất cả mọi người. "Không ai thất bại và chúng tôi đã nỗ lực để đạt điều đó", Thủ tướng Ireland nói. 
Thoả thuận đặt ra quyền lực của các chính phủ quốc gia thành viên và các thể chế khác nhau trong EU. Nó cũng đưa ra hiến chương về những quyền cơ bản cùng một bảng liệt kê chi tiết liên minh sẽ tiến hành một loạt chính sách đối nội và đối ngoại. Các quyết định của EU chỉ được thông qua nếu giành được sự ủng hộ của ít nhất 55% số thành viên, đại diện cho 65% dân số. Ông Blair cho biết hiệp định đã thoả mãn yêu cầu của Anh về việc giữ quyền phủ quyết đối với những vấn đề như chính sách đối ngoại, quốc phòng và kinh tế. 
Một vấn đề mấu chốt khác - tân chủ tịch Uỷ ban châu Âu - đã được dành đến kỳ họp sau vì các nước tranh cãi gay gắt xung quanh những ứng viên. 
Những ứng viên hàng đầu
- Antonio Vitorino, Uỷ viên châu Âu người Bồ Đào Nha- Pat Cox, Chủ tịch Nghị viện châu Âu- Bertie Ahern, Thủ tướng Ireland
Anh vẫn bất đồng với Pháp và Đức về người kế nhiệm Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Romano Prodi, người sẽ kết thúc nhiệm kỳ 5 năm vào tháng 10 tới. Pháp, Đức ủng hộ Thủ tướng Bỉ Guy Verhofstadt. Tuy nhiên, Anh cho rằng ứng viên này quá hăm hở với việc kiến tạo một EU mang tính liên bang hơn nữa. Sau đó, ông Verhofstadt cho biết không còn sẵn sàng với vị trí chủ tịch Uỷ ban châu Âu nữa.
Uỷ viên Anh Chris Patten cũng được đề cử. Nhưng Tổng thống Jacques Chirac cho rằng việc một ứng viên từ một nước không tham gia mọi chính sách châu Âu không phải là ý kiến hay. Thủ tướng Ireland thông báo, ông Patten cũng đã rút lui khỏi ghế ứng viên. Ông Ahern tỏ ý hy vọng sẽ giải quyết xong vấn đề trước khi ghế chủ tịch luân phiên EU của Ireland kết thúc ngày 30/6.

