Hoa hậu 'voi' ở Italy
Cô Giovanna Guidoni nặng 188 kg và có lẽ không phải là một người đẹp theo chuẩn mực bình thường của bạn. Và, tất nhiên, cuộc thi Hoa hậu Cicciona diễn ra hàng năm tại Italy cũng không phải là một cuộc thi sắc đẹp bình thường.
Cô Guidoni (20 tuổi) đã giành chiến thắng trong cuộc thi năm nay. "Năm trước tôi đứng thứ hai, nhưng năm nay, tôi là thí sinh nặng cân nhất", cô tâm sự. Bí quyết giúp cô thành công là Guidoni hiện quản lý một... cửa hàng ăn.
Người thắng cuộc trong cuộc thi Nam hậu Ciccione, Fabio Teseo, giành chiến thắng với số cân 205 kg.
Để đủ tiêu chuẩn tham dự cuộc thi Hoa hậu Cicciona, hay còn gọi là Hoa hậu mập ú, các thí sinh phải nặng ít nhất là 99 kg. Những thí sinh nam muốn giành danh hiệu nam hậu Ciccione phải nặng từ 149 kg trở lên. Năm nay, có tới 40 các bà các cô và 5 quý ông tham dự cuộc thi.
"Ý tưởng của cuộc thi không đơn giản là để giải trí, chúng tôi muốn đưa ra cho công chúng một chuẩn mực mới về sắc đẹp. Không phải cách duy nhất để gây được sự chú ý là phải thật gầy", ông Gianfranco Lazzereschi, một trong những nhà tổ chức lễ hội này tại thị trấn Tuscan, Forcoli phát biểu.

