'Yushchenko đã bị đầu độc'
The Times của Anh hôm nay dẫn lời bác sĩ từng chữa chạy cho ứng viên tổng thống  Ukraina Yushchenko cho hay ông đã bị mưu sát bằng chất độc trong chiến dịch vận động bầu cử hồi tháng 9. 
Trong vài ngày tới, các bác sĩ tại bệnh viện Rudolfinerhaus ở Vienna có thể xác định chất gây nên tình trạng thương tổn trên mặt ông Yushchenko trong vài ngày, The Times dẫn lời bác sĩ Nikolai Korpan cho hay.
Korpan cho biết các chuyên gia của Anh, Pháp và Mỹ đã tham gia xác minh và cho rằng một chất độc sinh học hoặc hóa học đã gây ra tình trạng hiện này cho Yushchenko trong thời gian ông chạy đua giành chức tổng thống.
Vị bác sĩ cũng nhấn mạnh Yushchenko cần được kiểm tra lại tại bệnh viện kể trên để các bác sĩ chẩn đoán. Bác sĩ nói rằng có người nào đó đã cố tình làm cho Yushchenko tiếp xúc chất độc này. 
"Vấn đề này không còn phải bàn cãi nữa. Giờ chúng tôi có thể chắc chắn là chúng tôi có thể xác nhận được chất gây tổn hại cho ông. Yushchenko đã nhận được chất này từ người khác, những người có chủ định cụ thể".
Khi được hỏi có phải chủ ý của người đó là giết Yushchenko hay ông, Korpan trả lời: "Đúng, dĩ nhiên là thế".
Tờ The Times nhận định rằng bằng chứng về việc Yushchenko bị đầu độc có thể là điều bất lợi cho đối thủ của ông, Thủ tướng Yanukovich, khi hai ứng viên chuẩn bị bước vào cuộc bỏ phiếu lại vào ngày 26/12.
Yushchenko mới đây tuyên bố rằng ông sẽ sớm tiết lộ bằng chứng về việc các đối thủ tìm cách ám sát ông. Tuy nhiên, người phát ngôn của ứng viên này cho hay ông không có kế hoạch đến Vienna.
Yushchenko bị ốm hôm 6/9 và được đưa đến Rudolfinerhaus 4 ngày sau đó với các vết rộp trên mặt và trên người. Gan, ruột và tuyến tụy của ông bị sưng và bộ máy tiêu hóa có những vết loét, nhưng các bác sĩ không giải thích được các triệu chứng này.
Bất chấp lời khuyên của bác sĩ, Yushchenko trở về nước để tiếp tục chiến dịch vận động sau một tuần chạy chữa, nhưng phải trở lại bệnh viện hai tuần sau đó vì bị đau lưng.
Trước đó, các bác sĩ người Áo nói họ không có bằng chứng cho thấy ông bị đầu độc. Tuy nhiên, nhân viên vận động tranh cử cho Yushchenko khẳng định các xét nghiệm cho thấy bệnh tình của ông là do "những hóa chất không có trong thực phẩm gây ra".
Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004)
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)

