Ngoại trưởng Thụy Điển lỡ hội nghị ở Kiev vì quên hộ chiếu 
Ngoại trưởng Thụy Điển Billstrom dự định tham dự cuộc họp EU ở Kiev, nhưng bị chặn lại ở biên giới Ba Lan - Ukraine do quên hộ chiếu.
Ngoại trưởng Thụy Điển Tobias Billstrom hôm 2/10 lên đường dự cuộc họp các ngoại trưởng Liên minh châu Âu (EU) tại Kiev để thể hiện tình đoàn kết với Ukraine. Tuy nhiên, khi tới biên giới Ba Lan - Ukraine, ông Billstrom bị chặn lại do không mang hộ chiếu, tờ Die Presse của Áo dẫn các nguồn tin ngoại giao cho hay.
Quan chức ở biên giới không cho Ngoại trưởng Thụy Điển đi qua, khiến ông không thể lên chuyến tàu kéo dài 8 giờ để tới Kiev dự họp.
Thư ký báo chí của ông Billstrom, Anna Erhardt, không nêu rõ lý do Ngoại trưởng không tham dự, sau khi ông không xuất hiện trong bất cứ hình ảnh hay video nào về hội nghị. "Có trở ngại về mặt hậu cần", cô nói. "Ngoài ra chúng tôi không bình luận chi tiết về các chuyến công du cấp bộ trưởng".
Thay vào đó, Đại sứ Thụy Điển tại Ukraine Martin Aberg đã đại diện nước này tham dự sự kiện.
Hội nghị được tổ chức tại hầm tránh bom của một khách sạn ở Kiev. Ông Billstrom không phải ngoại trưởng duy nhất vắng mặt. Ngoại trưởng Hungary Peter Szijjarto, người từng nhận Huân chương Hữu nghị Nga, từ chối lời mời, trong khi Ngoại trưởng Latvia Krisjanis Karins và Ngoại trưởng Ba Lan Zbigniew Rau đều không tới do mắc Covid-19. Ông Rau nói rằng ngoài vấn đề sức khỏe, ông không dự hội nghị còn vì mối quan hệ giữa Ba Lan và Ukraine xấu đi.
Cuộc họp của EU diễn ra ngày 2/10 và đây là lần đầu tiên ngoại trưởng 27 nước thành viên họp ngoài lãnh thổ liên minh. Ngoại trưởng Đức Annalena Baerbock nhắc lại cam kết EU sẽ chấp nhận Ukraine gia nhập khối trong tương lai.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cho biết trong bài phát biểu tối cùng ngày rằng việc Ukraine gia nhập "chỉ là vấn đề thời gian". "Mục tiêu quan trọng của chúng tôi là nhận được quyết định để bắt đầu đàm phán tư cách thành viên trong năm nay. Và hôm nay tôi đã nghe một lần nữa tại cuộc họp rằng điều này hoàn toàn có thể xảy ra", Tổng thống Zelensky nhấn mạnh.
Trong tuyên bố sau cuộc họp, người đứng đầu chính sách đối ngoại của EU Josep Borrell tuyên bố các quốc gia thành viên sẽ cố gắng đạt đồng thuận về gói vũ khí trị giá 5 tỷ euro (5,2 tỷ USD) cho Ukraine vào năm tới và sẽ đóng góp 50 tỷ euro (52 tỷ USD) viện trợ kinh tế, nếu nội bộ có thể khắc phục những bất đồng.
"Cuộc họp đã gửi thông điệp mạnh mẽ về tình đoàn kết và hỗ trợ tới Ukraine", ông Borrell nói.
Huyền Lê (Theo The Local, RT, Espreso)
