Ông Zelensky: Mức giá trần dầu Nga 'không đủ cứng rắn' 
Tổng thống Zelensky nói mức giá trần 60 USD với dầu Nga mà EU, G7 và Australia nhất trí không đủ sức răn đe và "khá thoải mái" với Moskva.
"Nếu mức giá trần là 60 USD thay vì 30 USD như Ba Lan và các nước vùng Baltic đề xuất, ngân sách Nga sẽ nhận thêm khoảng 100 tỷ USD mỗi năm. Số tiền này sẽ được sử dụng để tiếp tục gây bất ổn cho chính những quốc gia đang cố gắng tránh các quyết định lớn", Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky nói trong bài phát biểu hàng đêm ngày 3/12.
Tổng thống Ukraine cho rằng quyết định về mức giá trần là động thái "yếu ớt".
"Nga đã gây tổn thất lớn cho tất cả các nước trên thế giới bằng cách cố tình gây bất ổn thị trường năng lượng", ông lập luận. "Chúng ta rồi sẽ phải sử dụng công cụ mạnh mẽ hơn, đó chỉ là vấn đề thời gian. Thật đáng tiếc khi chúng ta lãng phí quãng thời gian này".
Liên minh các nước phương Tây do G7 dẫn dắt hôm 2/12 xác nhận đạt được thỏa thuận về mức giá trần 60 USD/thùng đối với dầu mỏ Nga. Họ cho rằng động thái này nhằm hạn chế nguồn thu từ năng lượng của Nga cũng như khả năng tài trợ cho chiến dịch quân sự của nước này tại Ukraine.
Ba Lan trong các cuộc đàm phán đã đề nghị mức giá trần 30 USD, nhưng cuối cùng đã nhất trí với mức trần cao hơn hôm 2/12.
Mức giá trần 60 USD dự kiến có hiệu lực từ ngày 5/12, cùng với lệnh cấm vận của Liên minh châu Âu (EU) đối với vận chuyển dầu thô Nga bằng đường biển tới khối này.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm 3/12 tuyên bố Nga sẽ "không chấp nhận mức giá trần này", đồng thời thêm rằng quốc gia xuất khẩu dầu thô lớn thứ hai thế giới này đang "phân tích" động thái của liên minh phương Tây. Nga đã cảnh báo ngừng giao hàng cho các quốc gia áp dụng mức giá trần.
Giá dầu thô Ural của Nga hiện khoảng 65 USD mỗi thùng, cao hơn một chút so với mức trần 60 USD, cho thấy biện pháp này có thể chỉ mang lại tác động hạn chế. Theo AFP, Nga đã kiếm được 71 tỷ USD từ việc bán dầu cho EU kể từ khi xung đột bắt đầu cuối tháng 2.
Thanh Tâm (Theo AFP)
