Trục Bắc Kinh - Delhi - Matxcơva đang hình thành
Trong một thế giới hậu Chiến tranh lạnh, các mối quan hệ quốc tế được hình thành theo nguyên tắc kinh tế đi trước, chính trị theo sau. Vì thế mà ngày nay thế giới đang chứng kiến những liên minh mà người ta khó có thể tưởng tượng được cách đây 10 năm. 
Trên đây là bình luận của tờ Hindu Businesslines của Ấn Độ, sau chuyến công du New Delhi của Tổng thống Nga Putin, về khả năng hình thành một khối liên kết giữa Nga với hai quốc gia đông dân nhất châu Á. 
Một trong những liên minh đang được nhắc đến nhiều nhất là của Ấn Độ, Nga và Trung Quốc - ba nền kinh tế đang lên và là những tiếng nói có trọng lượng lớn trên trường quốc tế. 
Đến giờ này, khái niệm về một liên minh tay ba vẫn chỉ ở mức manh nha, nhưng rõ ràng là nếu nó được hình thành, thì những lực lượng kinh tế và chính trị trên thế giới sẽ phải cân nhắc lại chính sách của mình. 
Một trong những minh chứng của xu hướng này được thể hiện khi Trung Quốc và 10 nước thành viên ASEAN ký hiệp định tự do mậu dịch, đưa các nền kinh tế lại gần nhau hơn. Kết quả của động thái này là một thị trường hơn 2 tỷ dân. 
Ngay sau khi thoả thuận được ký giữa Trung Quốc và ASEAN, một loạt các nước khác bắt đầu cuộc chạy đua hăm hở nhằm vượt các hàng rào thuế quan, điều mà Trung Quốc đã giành được. Trong số những nước này có Nhật Bản, Hàn Quốc, New Zealand. 
Câu hỏi đặt ra là một liên minh tay ba Bắc Kinh - Delhi - Matxcơva sẽ có hình thức như thế nào. 
Xét bề ngoài, ý tưởng đầu tiên về sự liên kết này có vẻ bắt nguồn từ Tổng thống Nga V. Putin, người có những động cơ dễ nhận thấy nhất để đi những bước theo hướng này. Ông Putin và các trợ tá ở Matxcơva có thể vẫn còn ôm lý tưởng "ông Anh cả". Nhưng ngày nay Nga không thể hành động một mình như thời Liên Xô trước kia, nên nước này tất nhiên cần bàn tay trợ sức của các đồng minh khác. 
Bản lề của một liên minh như vậy hẳn phải nằm ở miền đông nước Nga, bởi Matxcơva không có nhiều cơ hội ở châu Âu và Mỹ Latin. Và ở phương đông, có lựa chọn nào tốt hơn Trung Quốc?quốc gia này không chỉ có sự hiện diện đầy sức nặng trên trường quốc tế nhờ dân số khổng lồ và nền kinh tế đang phát triển vượt bậc, mà còn thích hợp bởi từng có cùng hệ tư tưởng. 
Việc lựa chọn Ấn Độ là một phần của liên minh không là điều ngạc nhiên, bởi New Delhi có vị thế quan trọng trong thế giới thứ ba. Mà quan trọng hơn, Matxcơva và New Delhi có những mối quan hệ truyền thống từ thời Chiến tranh lạnh. 
New Delhi thận trọng đón nhận ý tưởng này, bởi ngoài ý nghĩa của nó trên toàn cầu, liên minh cũng có thể có một ảnh hưởng nào đó tới mối quan hệ đang ấm dần lên giữa Ấn Độ với Mỹ. Với New Delhi, những mối ràng buộc kinh tế với các nền kinh tế lớn là điều đáng giá hơn nhiều so với việc phải hy sinh một số quan hệ để lập quan hệ mới, nhất là trong một thế giới cạnh tranh như hiện nay. 
Dường như đang có những động lực dẫn đến thay đổi quan điểm ở Bắc Kinh và New Delhi, (trước đây Trung Quốc không ủng hộ bất kỳ một liên minh nào) và bản thân sự thay đổi này đã thu hút sự chú ý của các lực lượng kinh tế chính trị thế giới. 
Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo, khi bắt tay người đồng nhiệm Ấn Độ Manmohan Singh tại Vientian tuần trước, nói rằng: "Cái bắt tay giữa tôi và ngài sẽ thu hút sự chú ý của cả thế giới". 
Những thay đổi theo chiều hướng xích lại gần nhau đã xuất hiện, nhưng vẫn còn những cản ngại phi kinh tế, chẳng hạn, vấn đề biên giới giữa Ấn Độ và Trung Quốc. 
Theo một số nguồn tin, những cuộc họp về ý tưởng liên kết đã được tổ chức giữa ngoại trưởng ba nước, và hội nghị tới đây sẽ diễn ra bên bờ hồ Bailkal vào đầu năm 2005. 
Nếu như một liên minh 3 bên như vậy được thiết lập, trọng tâm của nó có lẽ sẽ nhằm vào các vấn đề phi kinh tế, và để dành các chủ đề kinh tế cho các quan hệ song phương. 
Quan điểm này xuất phát từ thực tế là rất khó có thể có một thoả thuận hợp tác kinh tế hiệu quả giữa Ấn Độ và Trung Quốc - hai quốc gia có nền kinh tế đang cùng phát triển mạnh và có nhiều điểm cạnh tranh nhau. Và cho dù nếu quan hệ kinh tế song phương giữa hai nước châu Á đi vào chiều sâu, thì một bối cảnh như vậy chắc chắn không cần đến sự hiện diện của kinh tế Nga. 
Vậy thì một câu hỏi nữa lại xuất hiện. Đó là: liệu có thể hình thành một liên minh ba bên Ấn - Nga - Trung hay không, nếu xét về mặt kinh tế? Bởi những lợi ích kinh tế có được từ nhóm tay ba này gần như là không tồn tại. 
Matxcơva có thể có những lý do ngoài kinh tế để thúc đẩy ý tưởng này, nhưng New Delhi liệu có muốn thụ hưởng những thành quả từ mối quan hệ thân cận hơn với Bắc Kinh, và ngược lại? Trong khi đó, những lực lượng khác có thể bị mếch lòng, mà điều đó lại có hại cho kinh tế Ấn và Trung Quốc. 

