Israel chuẩn bị tấn công trên bộ, kêu gọi tất cả dân Gaza di dời trong 24 giờ
Quân đội Israel hôm nay (13/10), kêu gọi tất cả dân thường sống ở Gaza di dời về phía nam của khu vực này trong vòng 24h khi họ chuẩn bị cho một cuộc tấn công trên bộ.
"Bây giờ là thời chiến", hãng tin Reuters dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Israel, ông Yoav Galland nói trong bối cảnh các máy bay chiến đấu của nước này liên tục oanh tạc Gaza để trả đũa cuộc tấn công ngày 7/10 của Hamas. 
Quân đội Israel cho biết sẽ triển khai chiến dịch quân sự ở Gaza trong vài ngày tới và dân thường chỉ có thể quay lại khi được thông báo. 
Liên Hợp Quốc (LHQ) cho hay, thông báo của Israel sẽ ảnh hưởng tới khoảng 1,1 triệu người, khoảng 1/2 dân số của toàn bộ Dải Gaza. Những người phải di dời hầu hết sống ở phía bắc Gaza.
Cảnh báo được đưa ra trước lúc nửa đêm qua, vào ngày thứ 7 của cuộc xung đột giữa Israel và Hamas. Israel cáo buộc chiến binh Hamas đang ẩn nấp trong mê cung đường hầm bên dưới Gaza. 
"Việc sơ tán này là vì sự an toàn của các bạn", quân đội Israel cho biết trong khuyến cáo gửi tới người dân Gaza. LHQ cho hay, việc sơ tán này áp dụng đối với toàn bộ các nhân viên LHQ cũng như hàng trăm nghìn người đang trú ẩn trong các trường học và cơ sở khác của LHQ. 
                                      Gaza đổ nát sau những đợt không kích của Israel. 
Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc, Stephane Dujarric đã phản đối yêu cầu của Israel trong khi quan chức Hamas nói đó là tuyên truyền giả mạo và kêu gọi người dân Gaza không mắc bẫy. 
Israel trước đó cho biết đang chuẩn bị cho một cuộc tấn công trên bộ dù quyết định cuối cùng chưa được đưa ra. Quân đội nước này đã tập trung binh lính, pháo binh hạng nặng, xe tăng ở biên giới Gaza và đã tiến hành các cuộc không kích vào Gaza kể từ ngày 7/10. 
Một cuộc tấn công trên bộ vào Gaza, nơi thuộc quyền kiểm soát của Hamas và là một trong những nơi đông dân cư nhất thế giới, có thể sẽ mang lại thương vong cao hơn cho cả hai bên.
