Lãnh đạo thế giới ca ngợi cử tri Iraq
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan và các nhà lãnh đạo thế giới ca ngợi người dân Iraq đã dũng cảm tham gia bầu cử bất chấp bạo lực. 
Theo Kofi Annan, đây là điểm khởi đầu trên đường tới ngày "người Iraq có thể tự điều khiển các công việc và kiểm soát hoàn toàn vận mệnh của chính họ". "Điều quan trọng là người Iraq tham gia vào tiến trình đó", ông phát biểu.
Tổng thống Bush ca ngợi cuộc bầu cử là một thành công lớn mặc dù bạo lực đã cướp đi mạng sống của khoảng 25 người. 
Nhà lãnh đạo các nước như Anh, Italy, Australia cũng lên tiếng chúc mừng bầu cử Iraq. Thủ tướng Anh Tony Blair nhận định dân chủ tại đây "không chỉ thuận lợi cho riêng Iraq". "Nó là một đòn đánh vào chủ nghĩa khủng bố luôn đe doạ phá hoại không chỉ Iraq mà Anh và gần như tất cả mọi nơi trên thế giới", Blair nói. 
Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi bình luận chiến thắng hôm nay của Iraq "là một điều rất đáng tự hào". Thủ tướng Australia John Howard khẳng định đất nước Trung Đông này chính là chiến trường chính của khủng bố. "Nếu dân chủ được thiết lập tại Iraq thì đó chính là sự thất bại của chủ nghĩa khủng bố". 
Ngoại trưởng Australi Alexander Downer cho biết Canberra "vui mừng vì có nhiều cử tri đi bầu cử. Đây là một ngày đặc biệt trong lịch sử của Baghdad". 
Jean-Francois Cope, phát ngôn viên của chính phủ Pháp, nhận định bầu cử Iraq là một "chiến thắng vĩ đại". Pháp, Đức và Anh nằm trong các nước châu Âu phản đối các hoạt động của Mỹ tại quốc gia dầu mỏ này. 
"Tôi chúc mừng các cử tri Iraq, những người đã thể hiện lòng dũng cảm và kiên định bằng việc đi bầu cử hôm nay", người phụ trách các vấn đề đối ngoại của EU Javier Solana phát biểu. "Mặc dù còn rất nhiều khó khăn trước mắt, cuộc bầu cử đã đánh dấu một bước chuyển tiếp nhằm tiến tới một đất nước Iraq tự do, dân chủ và hoà bình".
Các điểm bầu cử ở Iraq đã đóng cửa cho công việc kiểm phiếu trong vòng 10 ngày. 

