Ấn Độ và Pakistan ký hiệp định về tên lửa
Hôm qua, ngoại trưởng Ấn Độ và người đồng cấp Pakistan đã chứng kiến lễ ký 2 hiệp định về hợp tác an ninh tại thủ đô Islamabad. Theo đó, hai nước cam kết sẽ báo trước cho nhau về mỗi vụ thử tên lửa và lập đường dây nóng giữa hai lực lượng bảo vệ bờ biển.
Ngoại trưởng Ấn Độ Natwar Singh đang thực hiện chuyến công du kéo dài 4 ngày tới nước láng giềng Pakistan. Mục đích chuyến đi của ông nhằm đánh giá lại những động thái hoà bình giữa hai quốc gia cùng sở hữu vũ khí hạt nhân, được khởi động từ đầu năm 2004. 
Hiệp định về cảnh báo các vụ thử tên lửa yêu cầu hai nước phải báo cho nhau biết, trước khi phóng thử các loại tên lửa đạn đạo đất đối đất. Còn hiệp định thứ hai sẽ dẫn đến sự ra đời của một đường dây liên lạc chung, cho phép hải quân Ấn Độ và Pakistan kịp thời giải quyết các trường hợp ngư dân nước này đi lạc vào vùng lãnh hải của nước kia.
Cả Ngoại trưởng Ấn Độ Natwar Singh và Ngoại trưởng Pakistan Khurshid Kasuri đều đánh giá hai hiệp định mới được ký là những dấu hiệu tích cực trong tiến trình hoà bình song phương. Theo giới quan sát, các văn bản này sẽ cho phép quân đội Ấn Độ và Pakistan có sự hợp tác chặt chẽ hơn.
Nhưng nhiều nhà phân tích nhận định, sẽ không có bước đột phá lớn trong chuyến đi của ngoại trưởng Ấn Độ tới Pakistan, đặc biệt là về cuộc tranh chấp lãnh thổ ở Kashmir. 
Tối qua, Ngoại trưởng Natwar Singh cũng có cuộc hội kiến với Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf và Thủ tướng nước này Shaukat Aziz. Chuyến công du của ông diễn ra sau cuộc gặp lịch sử giữa Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh và Tướng Pervez Musharraf, bên lề Hội nghị thượng đỉnh Liên Hợp Quốc, hồi tháng trước.

