Pháp ban bố tình trạng khẩn cấp và giới nghiêm
Đêm qua, Amiens trở thành đô thị đầu tiên tại Pháp thực hiện lệnh giới nghiêm sau khi chính phủ ban bố tình trạng khẩn cấp nhằm ngăn chặn bạo loạn. Tuy nhiên, các vụ đốt phá vẫn xảy ra và bạo loạn ở Pháp bước sang đêm thứ 13 liên tiếp.
Theo quy định ở Amiens, thành phố thuộc vùng miền bắc Somme, những thiếu niên dưới 16 tuổi bị cấm ra đường trong khoảng thời gian từ 22h đến 6h sáng hôm sau, nếu không có người lớn đi kèm. Quy định cũng cấm chúng không được mua xăng.
Trước đó, hai khu vực ngoại ô của thủ đô Paris là Savigny-sur-Orge và Le Raincy, cùng thành phố cổ kính Orleans cũng đã áp dụng các quy định giới nghiêm của riêng mình.
Luật về tình trạng khẩn cấp được nội các Pháp thông qua trong cuộc họp đặc biệt hôm qua và sẽ có hiệu lực trong 12 ngày. Luật cho phép các địa phương ban bố tình trạng khẩn cấp, hạn chế hoạt động của người dân và xe cộ. Cảnh sát được quyền tiến hành các cuộc khám nhà và cấm những cuộc tụ tập đông người.
Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy, người công bố về các biện pháp khẩn cấp nói trên, cho biết: "Những sự kiện bạo lực đã xảy ra trên lãnh thổ của chúng ta và những người chịu trách nhiệm gây ra các hành động này sẽ bị bắt và trừng phạt".
Theo Bộ Tư pháp nước này, những người vi phạm lệnh giới nghiêm có thể phải ngồi tù 2 tháng và bị phạt khoản tiền tương đương 4.400 USD. Còn người vị thành niên vi phạm thì bị bắt giam một tháng.
Nhưng chỉ vài giờ sau khi luật về tình trạng khẩn cấp có hiệu lực, lại có thêm những hành động bạo lực ở thành phố tây nam Toulouse. Nhiều thanh niên ném bom xăng tự tạo về phía cảnh sát và đốt phá xe cộ. Các nhân viên an ninh buộc phải dùng hơi cay để trấn áp chúng. 
Quy định giao cho địa phương những quyền lực khẩn cấp được thực hiện theo một đạo luật ra đời năm 1955. Luật này ban đầu được thông qua nhằm đối phó với tình trạng nổi dậy ở xứ thuộc địa Algeria, khi người dân quốc gia Bắc Phi này tiến hành cuộc đấu tranh giành độc lập từ năm 1954 đến 1962. 
Luật về tình trạng khẩn cấp cũng từng được chính phủ Tổng thống Francois Mitterrand cho áp dụng tại lãnh thổ hải ngoại của Pháp New Caledonia tháng 12/1984, chống lại các vụ nổi loạn.
Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên trong lịch sử luật về tình trạng khẩn cấp được thực hiện trên chính nước Pháp. Tình hình hiện nay cũng là vụ bạo loạn tồi tệ nhất ở nước này kể từ cuộc đấu tranh của sinh viên tháng 5/1968, sự kiện đã buộc Tổng thống Charles de Gaulle giải tán quốc hội và cách chức Thủ tướng Georges Pompidou. 
Bạo loạn ở Pháp(04/11/2005)
Pháp cam kết tạo việc làm cho thanh niên nghèo(22/11/2005)
Tổng thống Pháp gặp các 'ngôi sao' vùng ngoại ô(19/11/2005)
Tình hình ở Pháp trở lại bình thường(18/11/2005)
Pháp kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm 3 tháng(16/11/2005)

