Nhà nước Hồi giáo là mục tiêu của bạo loạn ở Uzbekistan
Hôm qua, thủ lĩnh nhóm phiến quân tại thành phố biên giới Korasuv tuyên bố, ông ta cùng những người ủng hộ có ý định xây dựng một quốc gia Hồi giáo và sẽ chiến đấu nếu binh sĩ chính phủ cố gắng dập tắt cuộc nổi dậy của họ.
Thủ lĩnh phiến quân Bakhtiyor Rakhimov khẳng định với các phóng viên khi đang ngồi trên lưng ngựa: "Chúng tôi sẽ xây dựng một nhà nước Hồi giáo tại đây cho phù hợp với kinh Koran". Người đàn ông 42 tuổi này xuất thân là một nông dân và có bộ râu khá rậm. Ông ta mặc một chiếc mũ nhỏ theo truyền thống có thêu các hoạ tiết màu đen và trắng.
Rakhimov tuyên bố: "Thành phố đang nằm trong tay nhân dân. Nhân dân đã mệt mỏi với cảnh nô lệ rồi". Hiện chưa rõ ông ta đang chỉ huy một lực lượng gồm bao nhiêu người. Cho đến nay vẫn không thấy xuất hiện bất cứ quan chức chính phủ Uzbekistan nào tại Korasuv, đô thị nhỏ vùng biên giới có khoảng 20.000 dân. Nhưng Bộ trưởng Nội vụ Zakir Almatov bác bỏ tin phiến quân đang kiểm soát Korasuv và khẳng định mọi việc vẫn diễn ra bình thường tại đây.
Chỉ huy phiến quân Bakhtiyor Rakhimov cũng đưa ra hình ảnh về một nhà nước Hồi giáo trong tương lai: "Chúng tôi sẽ biến vùng đất này thành những khu vườn màu mỡ. Nếu tôi biến vùng đất này thành một nơi tốt đẹp, nếu tất cả mọi người ở đây có nhiều đồ ăn thức uống trên bàn thì nó còn tiến xa hơn nữa".
"Chúng ta sẽ làm việc trên những cánh đồng, chúng ta sẽ mở cửa biên giới với Kyrgyzstan và có thể đi tới Tajikistan, Turkmenistan cũng như phần còn lại của thế giới. Tất cả những quyết định sẽ được nhân dân đưa ra trong một thánh đường và luật Hồi giáo Shariah sẽ ngự trị. Những tên trộm và bọn tội phạm khác thì bị chính nhân dân xét xử", Rakhimov nói thêm. 
Một trong những nguyên nhân gây ra vụ bạo loạn ở Korasuv là do chính quyền đóng cửa biên giới tại đây với Kyrgyzstan, hai năm trước. Sau biến cố cuối tuần trước, người địa phương đã khôi phục cây cầu nối Korasuv với nước láng giềng.
Chính quyền Tổng thống Islam Karimov phải đối phó với các nhóm Hồi giáo kể từ khi Uzbekistan tuyên bố độc lập năm 1991. Trong số những tổ chức chủ trương xây dựng một nhà nước Hồi giáo, nổi bật nhất là Hizb-ut-Tarir. Nhưng Rakhimov khẳng định nhóm của ông ta không thuộc về bất cứ một tổ chức Hồi giáo nào. Ông ta tuyên bố: "Chúng tôi chỉ là nhân dân và tuân theo kinh Koran". 
Khi được hỏi về việc có lo sợ khi binh sĩ chính phủ hành động mạnh tay như ở Andijan hay không, Rakhimov khẳng định: "Họ tới đây hôm nay, tôi sẽ đánh bại họ. Binh sĩ và cảnh sát cũng là những người con của nhân dân. Chúng tôi không có vũ khí, nhưng nếu họ tới và tấn công thì chúng tôi sẽ chiến đấu kể cả việc phải dùng dao làm vũ khí".
Bạo loạn ở Uzbekistan(14/05/2005)
Bất ổn ở Uzbekistan thể hiện hạn chế của Nga, Mỹ(23/05/2005)
Dân Uzbekistan lại biểu tình(21/05/2005)
Uzbekistan cự tuyệt điều tra về bạo loạn(20/05/2005)
Uzbekistan bắt chỉ huy phiến quân như thế nào?(20/05/2005)

