Với Rice, chính sách đối ngoại Mỹ sẽ rắn hơn 
Việc bà Condoleezza Rice được đề cử làm bộ trưởng ngoại giao Mỹ đồng nghĩa với việc thế giới sẽ chứng kiến một đường lối đối ngoại cứng rắn hơn từ Washington, bởi bà có phong cách khác, thái độ khác và những ưu tiên chính trị khác so với thời người tiền nhiệm Colin Powell. 
Điểm chung dễ nhận thấy nhất và có lẽ duy nhất là hai nhân vật này đã đánh dấu những bước tiến dài của cộng đồng người gốc Phi trong chính phủ Mỹ. 
Bà Rice, một học giả danh tiếng với tính cách hướng ngoại và thẳng thắn, rất thân cận với Tổng thống Bush, đã theo đuổi chính sách đơn phương tại những khu vực địa chính trị quan trọng như Iraq. Powell là tướng 4 sao hồi hưu, chủ trương thực thi đường lối ngoại giao thông qua các liên minh và thương thảo. 
Trong phát biểu đề cử của mình, ông Bush nói bà Rice sẽ đảm nhiệm chức vụ tại "một thời điểm quan trọng đối với đất nước của chúng ta", khi Mỹ đang ở trong hai cuộc chiến tại Iraq và chống khủng bố. Còn bà Rice thì bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ những hành động của chính quyền. 
Giới quan sát nhận định rằng với sự xuất hiện của bà Rice ở vị trí của nhân vật số 3, phong cách ngoại giao Mỹ sẽ thay đổi. 
"Colin Powell là tiếng nói ôn hoà duy nhất trong chính quyền Bush nhiệm kỳ đầu, và sự ra đi của ông báo hiệu một chính sách đối ngoại của Mỹ tự phụ và táo bạo hơn, bởi chủ trương đối ngoại truyền thống sẽ không còn được nhắc đến nữa", Jon Wolfsthal, chuyên gia chính sách đối ngoại của Carnegie Endowment for International Peace, một tổ chức nghiên cứu chính trị quốc tế, nhận định. 
Việc đề cử bà Rice "có thể mang lại một chính sách đối ngoại thống nhất hơn, với cái giá là các giá trị ngoại giao truyền thống mất đi". 
Một số nhà bình luận cho rằng với tư cách là cố vấn an ninh quốc gia, bà Rice thường đưa cán cân trong nội các nghiêng về hướng "diều hâu" trong các cuộc thảo luận về Iraq và các vấn đề toàn cầu. 
Bà Rice làm ngoại trưởng "có thể là sự công nhận thắng lợi của đường lối ngoại giao cứng rắn mà Phó tổng thống Cheney và Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld theo đuổi", một nhà phân tích của tờ Washington Post viết. 
"Quan điểm thực tiễn ôn hoà của ông Powell thường bị chìm đi trong cơ cấu quyền lực của chính phủ, nhưng sự hiện diện của ông đảm bảo rằng tổng thống được nghe các quan điểm khác nhau về cách xử lý các vấn đề đối ngoại", nhật báo bình luận. 
Tiếng nói của Powell không nặng ở bên trong chính quyền Mỹ, nhưng ông là chính khách được yêu mến ở trong cũng như ngoài nước, nhất là tại thời điểm Mỹ vận động các đồng minh tiến hành chiến tranh Iraq. Và các nhà phân tích cho rằng bà Rice sẽ phải nỗ lực nhiều để đạt được sự yêu mến đó. 
"Tôi nghĩ rằng nếu bà ấy bị lôi cuốn bởi hội đồng an ninh quốc gia, bởi Cheney, Rumsfeld, vai trò của bà có thể hạn chế", Charles Kupchan, một chuyên gia thuộc Hội đồng Đối ngoại Mỹ, nhận xét. 
Ở nước ngoài, đặc biệt là châu Âu, danh tiếng của bà Rice gắn liền với thời "thấp điểm" trong quan hệ xuyên Đại tây dương. Trong ký ức của nhiều người ở châu Âu, bà Rice là người đã nhíu mày và đưa ra đề xuất về việc Washington cần đối xử như thế nào với các nước châu Âu phản đối chiến tranh Iraq. 
"Trừng phạt Pháp, phớt lờ Đức và tha thứ cho Nga", hầu hết các báo trên thế giới đã trích lời của bà Rice, khi đó là cố vấn an ninh quốc gia Mỹ, nói với đồng nghiệp vào mùa xuân năm 2003. Mối quan hệ Âu - Mỹ đã cải thiện phần nào kể từ khi đó. Tuy nhiên, danh tiếng của bà vẫn y nguyên. 
"Condie Rice là một phụ nữ cá tính, ít nhất chúng tôi có thể nói như vậy", Ngoại trưởng Pháp Michel Barnier phát biểu hôm qua. 
Tuy nhiên Paris vẫn nhấn mạnh hy vọng hợp tác với ngoại trưởng Mỹ cho dù đó là ai. "Nếu bà ấy được đề cử... chúng tôi sẽ duy trì mối quan hệ như trước". 
Nhiều người ở châu Âu, Á và Trung Đông cũng tin rằng ở cương vị mới, bà Rice sẽ thêm sức nặng cho phe tân bảo thủ và "diều hâu". Bộ trưởng nội các Palestine Saeb Erekat cho biết các đồng nghiệp của ông từng tiếp xúc với bà Rice nói rằng bà có một tư duy "phân tích và hệ thống sắc sảo".  
Với Nga, quốc gia là đối tượng nghiên cứu lâu năm của bà Rice, các nhà phân tích cho rằng ngoại trưởng mới sẽ trở thành một đối thủ khó chơi đối với Kremlin. 
"Không như Powell, Rice quá hiểu nước Nga", Yevgeny Volk, giám đốc Heritage Foundation tại Matxcơva, nói. "Bà ấy không ảo tưởng, và lập trường của Mỹ với Nga chắc chắn sẽ cứng rắn hơn". 
Tuy nhiên, những nước đông Âu mới gia nhập NATO, Latvia chẳng hạn, lại dự đoán sẽ được lợi khi bà Rice làm ngoại trưởng Mỹ. "Chúng tôi ở châu Âu, nhưng chúng tôi cũng đánh giá cao mối quan hệ với Mỹ", ngoại trưởng nước này Artis Pabriks phát biểu. 

