Thủ tướng khu vực ly khai Gruzia bị ám sát hụt
Alexander Ankvab, thủ tướng vùng Abkhazia - khu vực tự trị của Gruzia - đã thoát vụ ám sát thứ hai nhằm vào ông trong tháng này, khi những tay súng nã đạn vào đoàn xe của ông cuối tuần trước. 
Ankvab cùng đoàn xe hộ tống đi cách thủ phủ Sukhumi khoảng 10 km thì bị tấn công. Các tay súng đã dùng súng máy tấn công làm một cận vệ của ông bị thương. Vệ sĩ của Ankvab bắn lại rồi đoàn xe tháo chạy. 
Hôm 28/2 Ankvab cũng bị bắn gần địa điểm này. Bộ trưởng Nội vụ Abkhazia Otar Khetsi cho biết nhiều khả năng hai vụ tấn công kể trên đều do một nhóm người tiến hành. 
Tổng thống Abkhazia Sergei Bagapsh cho rằng vụ mưu sát hôm thứ sáu mang động cơ chính trị. "Ai đó không muốn có sự ổn định ở Abkhazia. Vụ việc này thuần túy là chính trị", Bagapsh tuyên bố.
Abkhazia, một nước cộng hòa tự trị của Gruzia, tuyên bố độc lập năm 1992 song không được bất kỳ quốc gia nào công nhận. Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili tuyên bố sẽ hợp nhất Abkhazia với Gruzia. 

