Cựu giám đốc ngân hàng Ukraina sẽ ứng cử tổng thống 
Serhiy Tyhypko, cựu giám đốc ngân hàng trung ương Ukraina, hôm nay cho biết ông không loại trừ khả năng sẽ chạy đua giành chức tổng thống nếu bầu cử được tổ chức lại.
Tyhypko phát biểu như vậy trên đài truyền hình Ukraina chỉ một ngày sau khi từ chức giám đốc ngân hàng để theo đuổi nghiệp chính trị. Tổng thống Leonid Kuchma ủng hộ bầu cử lại và cho rằng đó là biện pháp giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị đang làm tê liệt nước này hơn một tuần qua. 
Tyhypko cho biết ông tin tưởng rằng ông có những trách nhiệm nhất định trước người dân với tư cách người từng phụ trách vận động bầu cử cho Thủ tướng Yanukovich. 
Tyhypko sẽ ra ứng cử "nếu quốc hội đồng ý bầu cử lại và đảng Lao động Ukraina đưa ra quyết định tương ứng", hãng tin Nga Novosti dẫn lời ông cho hay. 
Khi được hỏi về khả năng vượt qua cuộc khủng hoảng chính trị tại nước này, ông nói: "Chúng tôi phải vượt qua sự chia rẽ trong xã hội".
Nhật báoGazeta của Nga hôm nay dự đoán rằng Tyhypko sẽ là ứng viên hoàn hảo thay thế ông Yanukovich nếu bầu cử lại. Cựu giám đốc ngân hàng này có quan hệ mật thiết với gia đình Tổng thống Kuchma và khá được lòng dân trong công cuộc cải cách kinh tế cuối những năm 1990. 
Tờ báo này cũng trích lời bình luận của Tyhypko hôm thứ hai, trong đó cho rằng Yanukovich đã góp phần chia rẽ đất nước, làm bằng chứng cho thấy Tyhypko nhiều khả năng thay thế vị trí của vị thủ tướng trong cuộc bầu cử mới.
Trong một diễn biến khác, Thủ tướng Ukraina Viktor Yanukovich cho biết đã đưa gia đình ra khỏi thủ đô nước này hôm qua.
Yanukovich tiết lộ như vậy trong cuộc gặp với các tỉnh trưởng những tỉnh miền đông Ukraina. Ông cũng cho hay không thể đảm đương nhiệm vụ thủ tướng bởi những người ủng hộ phe đối lập ngăn không cho ông vào văn phòng.
Yanukovich cho biết thậm chí có người âm mưu bắt cóc ông khi ông trên đường đến nơi làm việc.

