Phi công Israel cứu hàng chục lính khi trực thăng bị Hamas bắn 
Hamas bắn trúng trực thăng Israel đang chở hàng chục binh sĩ đến tiền tuyến, nhưng phi công kịp hạ cánh khẩn cấp, cứu mạng những người ở trong.
"Thảm họa suýt xảy ra. Nhóm Hamas bắn trúng trực thăng CH-53 Yasur chở theo hàng chục binh sĩ Lữ đoàn Dù trong lúc họ đang di chuyển đến Be'eri", phóng viên chiến trường Or Heller của Israel cuối tuần trước cho hay.
Chiếc trực thăng bị tấn công khi Hamas mở chiến dịch đột kích chưa từng có nhằm vào lãnh thổ Israel hôm 7/10, nhưng thông tin chỉ được công bố sau khi quân đội Israel gỡ bỏ hạn chế về đưa tin từ ngày 14/10.
Heller cho hay sau khi trực thăng trúng đạn, phi công đã tìm cách hạ cánh khẩn cấp xuống một bãi đất trống, cho phép toàn bộ binh sĩ trên máy bay sơ tán trước khi nó bốc cháy và bị phá hủy hoàn toàn.
Phóng viên này đăng kèm bức ảnh cho thấy xác máy bay CH-53 Yasur cháy rụi trên cánh đồng, chỉ còn một số bộ phận rõ hình dáng như đuôi và cánh quạt. Chưa rõ loại vũ khí được các tay súng Hamas sử dụng để tấn công trực thăng, nhưng truyền thông Israel nói rằng nó bị trúng đạn chống tăng RPG hoặc tên lửa chống tăng dẫn đường.
Hamas sáng 7/10 triển khai hơn 1.000 tay súng chia làm nhiều mũi đồng loạt tấn công vào lãnh thổ Israel, sát hại gần 1.400 người, phá hủy nhiều khí tài hiện đại của quân đội nước này và bắt khoảng 150 người về Dải Gaza làm con tin.
Tel Aviv tuyên bố tình trạng chiến tranh với Hamas hôm 8/10, tiến hành các cuộc không kích trả đũa và tập trung quân gần biên giới Gaza để chuẩn bị cho chiến dịch tấn công trên bộ. Các cuộc không kích của Israel đã san phẳng nhiều khu dân cư ở Dải Gaza, nơi Hamas nắm quyền kiểm soát, khiến gần 2.700 người thiệt mạng, đa số là dân thường Palestine.
CH-53 Sea Stallion là dòng trực thăng vận tải hạng nặng do tập đoàn Sikorsky Aircraft của Mỹ phát triển, có khả năng chuyên chở gần 40 binh sĩ hoặc 3,6 tấn hàng hóa ở khoang chứa trong thân.
Yasur là phiên bản xuất khẩu dành riêng cho Israel dựa trên mẫu CH-53D, được đưa vào biên chế từ năm 1970. Trước khi nổ ra xung đột ngày 7/10, không quân Israel vận hành tổng cộng 22 trực thăng CH-53 Yasur. Đây vẫn là dòng trực thăng vận tải hạng nặng chủ lực của nước này cho đến năm 2025, trước khi chúng được thay thế bằng phi đội CH-53K hiện đại hơn.
Vũ Anh (Theo Times of Israel)
