Kofi Annan chọn phát ngôn viên mới
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hôm qua chỉ định một nhà ngoại giao Pháp từng học tập tại Mỹ, làm phát ngôn viên mới để thay cho Fred Eckhard, sẽ nghỉ hưu vào cuối tháng.
Nhà ngoại giao Pháp Stephane Dujarric làm trợ lý phát ngôn cho Annan kể từ tháng 6/2000. Trước đó, ông từng làm cho ABC News tại các văn phòng ở New York, London và Paris. 
Cùng ngày, Annan bổ nhiệm Marie Okabe, người Nhật, làm phó phát ngôn viên. Okabe bắt đầu làm việc cho Liên Hợp Quốc năm 1992 và trở thành trợ lý phát ngôn cho Annan năm 1999. 
Ngọc Sơn (theo Xinhua)



