Trung Quốc trước nguy cơ khủng hoảng môi trường
Một quan chức cấp cao về môi trường của Trung Quốc hôm qua đặt câu hỏi liệu nước này có nên vui mừng mang danh "công xưởng của thế giới" hay không, đồng thời kêu gọi tăng cường sạch và xanh nhằm ngăn chặn nguy cơ khủng hoảng sinh thái. 
Ông Pan Yue, phó giám đốc Cơ quan Bảo vệ Môi trường quốc gia (SEPA) dự đoán rằng Trung Quốc "sẽ phải trả một giá đắt về môi trường" trong 20 năm tới cho việc phát triển kinh tế quá nhanh, hãng thông tấn Xinhua cho hay. 
Với nền kinh tế dự kiến tăng 4 lần vào năm 2020, Trung Quốc đang đối mặt với "một cuộc khủng hoảng môi trường" đi kèm với các vấn đề xã hội. Điều này chỉ có thể tránh được nếu nước này thay đổi cách thức phát triển kinh tế trước rồi mới dọn sạch sau, Pan cảnh báo. 
Phát biểu tại một diễn đàn môi trường hôm qua, ông Pan tuyên bố rằng với tốc độ công nghiệp hoá hiện nay, Trung Quốc sẽ có nguy cơ ô nhiễm không khí và nguồn nước nặng nề, cũng như cạn kiệt nguồn tài nguyên. 
"Mức độ ô nhiễm sẽ tăng lên 4 lần vào năm 2020, khi GDP tăng 4 lần, nếu tốc đô ô nhiễm duy trì như mức hiện nay". 
Ông Pan cũng thẳng thừng đặt vấn đề liệu Trung Quốc có nên tự hào với biệt danh "nhà máy của thế giới" hay không. Hiện là nhà sản xuất lớn nhất toàn cầu, Trung Quốc đang tận dụng tài nguyên của mình, đồng thời gây ô nhiễm môi trường trong khi làm ra hàng hoá cho cả thế giới sử dụng. 
Hiện Trung Quốc đứng đầu thế giới về mức tiêu thụ và thải nước, thứ hai về năng lượng và phát thải khí carbon dioxide. 
Pan cũng mạnh mẽ phản đối chiến lược vốn được chấp nhận lâu nay ở Trung Quốc, là "phát triển trước rồi ngăn chặn và kiểm soát ô nhiễm sau", coi đó là cách nghĩ "hoàn toàn sai lầm". 

