Pakistan tiêu diệt nhiều nghi phạm khủng bố
Hôm qua, lực lượng bán quân sự Pakistan đã đột kích một địa điểm ở vùng Nam Waziristan, giáp Afghanistan, bắn chết 24 người tình nghi có liên quan đến khủng bố. Trong chiến dịch quân sự này, ít nhất 8 binh sĩ chính phủ thiệt mạng và 15 người khác bị thương.
Hành động quân sự mới nhất ở vùng biên giới là biểu hiện chocam kết trước đó một ngàycủa Tổng thống Pervez Musharraf về việc quét sạch các phần tử khủng bố nước ngoài trong khu vực. Những tháng gần đây, Pakistan đã mở nhiều chiến dịch chống khủng bố ở vùng vành đai có các bộ tộc bán tự trị sinh sống này. 
Nhưng theo tướng Mahmood Shah, chỉ huy an ninh địa phương, thì cuộc đột kích hôm qua là chiến dịch có nhiều thương vong nhất. Ông khẳng định, trong thời gian tới sẽ còn có thêm những hành động quân sự như vậy cho đến khi nào cả vùng sạch bóng các phần tử khủng bố ngoại quốc.
Theo phát ngôn viên quân đội Pakistan Shaukat Sultan, phần lớn các nghi phạm bị bắn chết là các thành viên bộ tộc đã che giấu những kẻ khủng bố. Ngoài ra còn có một số người nước ngoài tình nghi là phần tử Al-Qaeda. Hiện chưa thể xác nhận việc có chỉ huy cao cấp nào trong mạng lưới của Osama bin Laden bị bắn chết trong trận đột kích hôm qua hay không.
Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đang có chuyến công du Nam Á. Hôm qua ông đã tới Ấn Độ và theo kế hoạch, hôm nay ông sẽ thăm Pakistan và Afghanistan.

