Gấu trúc Trung Quốc tặng Đài Loan đã chết 
Gấu trúc Tuan Tuan, món quà Trung Quốc đại lục gửi cho đảo Đài Loan 14 năm trước, đã chết vì bệnh tại sở thú Đài Bắc.
"Đội ngũ y tế xác nhận tim của Tuan Tuan ngừng đập vào 13h48", sở thú thành phố Đài Bắc, thủ phủ đảo Đài Loan, ngày 19/11 thông báo.
Gấu trúc Tuan Tuan được các bác sĩ cho gây mê sâu để chụp CT vào sáng cùng ngày vì con vật có triệu chứng co giật. Nhân viên sở thú phát hiện con gấu trúc 18 tuổi mắc bệnh từ tháng 8.
Sở thú Đài Bắc nghi Tuan Tuan có khối u trong não và đã chuyển nó vào khu vực chăm sóc giảm đau từ tháng 10.
Ảnh chụp cho thấy con gấu có dấu hiệu bị tổn thương não. Triệu chứng co giật ở Tuan Tuan xuất hiện ngày càng thường xuyên và nghiêm trọng, cộng với đi lại không còn linh hoạt như trước.
Đội ngũ y tế nhận định tình trạng sức khỏe của nó không thể cải thiện và con gấu khó sống thêm được lâu, vì vậy quyết định nhân đạo là "không đánh thức Tuan nữa". Eric Tsao, người phát ngôn của sở thú Đài Bắc, nói quá trình kết thúc hôn mê sâu có rủi ro gây nhiều đau đớn cho Tuan Tuan.
Chính quyền Trung Quốc đại lục tặng cho người dân đảo Đài Loan hai con gấu trúc Tuan Tuan và Yuan Yuan vào năm 2008, trong giai đoạn quan hệ chưa sóng gió như hiện nay. Món quà này được xem là biểu tượng quan hệ hữu nghị giữa hai bờ eo biển và hy vọng về thống nhất trong hòa bình.
Vào thời điểm đó, ông Mã Anh Cửu là người đứng đầu chính quyền đảo Đài Loan và chủ trương thân thiện với Bắc Kinh.
Trung Quốc thông thường chỉ cho các sở thú nước ngoài mượn gấu trúc. Nếu cặp gấu trúc sinh con ở nơi đang mượn, cơ sở đó phải hoàn trả gấu con sau vài năm chăm sóc.
Tuy nhiên, Đài Loan khi đó được đặc cách tặng hai con Tuan Tuan và Yuan Yuan cùng quyền giữ lại mọi cá thể mà cặp gấu trúc này cho ra đời.
Thanh Danh (Theo AFP)
