Quân đội Mỹ nã đạn vào con tin Italy
Nữ phóng viên Italy Giuliana Sgrena bị thương ở vai, còn nhân viên tình báo giúp điều đình để bà tự do đã thiệt mạng, khi quân đội Mỹ nổ súng vào xe hộ tống bà tới sân bay Baghdad. 
Vụ việc xảy ra ngay sau khi Sgrena được các chiến binh Iraq trả tự do hôm qua.
Nhân viên tình báo Italy Nicola Calipari đã thiệt mạng khi lấy thân mình che chở cho nữ nhà báo. Hai người khác đi cùng cũng bị thương. Sgrena đã được đưa tới một bệnh viện quân đội của Mỹ để phẫu thuật lấy viên đạn ở vai. 
Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, đồng minh thân cận của Mỹ trong cuộc chiến Iraq, ngay lập tức triệu đại sứ Mỹ tại Rome, yêu cầu giải thích về sự kiện ông cho là "rất nghiêm trọng" này. "Chúng tôi đã lặng đi khi được báo cáo thông tin trên", Berlusconi nói. "Niềm vui vì nữ phóng viên được trả tự do đã biến thành nỗi đau vô hạn bởi cái chết của một con người dũng cảm". 
Trong khi đó, Nhà Trắng cho hay họ rất tiếc về sự kiện này. Trước đó, quân đội Mỹ cho biết lính Mỹ tại trạm kiểm soát chỉ muốn cảnh báo đoàn người bằng cách bắn vào đầu xe. Họ buộc phải nổ súng khi chiếc xe vượt qua trạm kiểm soát nhằm buộc lái xe dừng lại. Sự kiện này xảy ra lúc 21h hôm qua (1h sáng nay Hà Nội).
Nữ phóng viên 57 tuổi Sgrena bị bắt cóc hôm 4/2 tại Baghdad. Vài ngày sau đó, nhóm chiến binh đã tung ra một cuốn băng trong đó nhà báo này cầu xin quân đội Italy rời khỏi Iraq. Italy hiện có khoảng 3.000 quân tại đây.

