Quân nhân Anh phải mặc đồ lót khi đo đồng phục
Nam nữ quân nhân Anh đã được lệnh phải mặc đồ lót khi đi đo đồng phục mới để tránh làm các thợ may bối rối. 
Một phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Anh hôm qua cho biết thông báo được đưa ra áp dụng đối với tất cả những người đang phục vụ trong quân đội, hải quân và không quân hồi tháng giêng năm nay. Nguyên nhân là do nhiều thợ may than phiền họ mất tập trung và bối rối khi phải đo đồng phục mới cho những quân nhân không chịu mặc đồ lót. 
"Yêu cầu trên được đưa ra để nhắc quân nhân nhớ ăn mặc hợp lý và đơn giản khi đi đo đồng phục", phát ngôn viên nói. "Từ khi có thông báo, chúng tôi không nhận được bất kỳ than phiền nào". 
"Thợ may sẽ ghi lại tên bất cứ quân nhân nào không chịu mặc đồ lót", Douglas MacDonald, một sĩ quan, nói. 
Ông này cũng nhận định các thợ may không hề nói quá lên trong trường hợp này. "Nhiều người nghĩ rằng họ trở nên nam tính nếu không mặc đồ lót", ông nói. "Phần lớn quân nhân đều quên mặc đồ lót khi tới may quần áo".

