Jordan phá âm mưu đánh bom giết 80.000 người
Theo âm mưu đánh bom hoá học của Al-Qaeda nhằm vào trụ sở cơ quan tình báo vừa được Jordan ngăn chặn, thủ phạm sẽ sử dụng xe tải chở 20 tấn chất nổ, và nếu xảy ra, số người thiệt mạng có thể lên tới 80.000.
Theo các quan chức, thành viên mạng lưới còn định tấn công văn phòng thủ tướng và đại sứ quán Mỹ tại Amman. 6 tên đã bị bắt, 4 kẻ khác bị giết trong một loạt cuộc bố ráp.
Cuốn băng quay cảnh thú tội của nhiều nghi phạm, trong đó có tên đầu sỏ người Jordan Azmi al-Jayussi được tuyển mộ ở Iraq, được phát trên truyền hình. Theo một quan chức Jordan, Ahmad Fadel al-Khalayleh, biệt danh là Abu Mussab al-Zarqawi, một thủ lĩnh Al-Qaeda khét tiếng, đứng sau những âm mưu này. 
Hôm 13/4, Quốc vương Jordan Abdullah II thông báo cơ quan an ninh đã dỡ bỏ một "mạng lưới khủng bố", ngăn chặn kế hoạch tiến hành "một tội ác chưa từng có ở vương quốc". 

