Minh tinh Poe rộng đường tranh cử tổng thống Philippines
Toà án Tối cao Philippines hôm qua đã ra phán quyết, diễn viên điện ảnh Fernando Poe có đầy đủ quyền tham gia chạy đua trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 5 tới. Ông từng bị nghi ngờ về tư cách công dân Philippines vì là con riêng của một phụ nữ Mỹ. 
Minh tinh màn bạc Fernando Poe được coi là ứng cử viên nặng ký tranh chấp quyền sở hữu Điện Malacanan với đương kim tổng thống Gloria Macapagal Arroyo. Nhiều người ủng hộ ông đã hân hoan nhảy múa tại trụ sở chiến dịch tranh cử ngay sau khi nghe thông báo của toà. Butch Cadsawan, chủ tịch một phong trào ủng hộ ứng viên Poe, tuyên bố: "Sự công bằng đã thắng thế".
Theo Toà án Tối cao, Fernando Poe là một công dân Philippines như bình thường theo các điều khoản của Hiến pháp năm 1935 quy định. Do đó, ông có đầy đủ quyền tham gia tranh cử chức tổng thống trong cuộc bỏ phiếu vào ngày 10/5. Cựu tổng thống đang bị giam Joseph Estrada, cũng là một cựu diễn viên điện ảnh và là bạn thân của Poe, từng cảnh báo sẽ xảy ra "một cuộc nội chiến" nếu ông Poe bị cấm ra tranh cử. 

