Bush bác bỏ lời đe doạ của Al-Qaeda 
Tổng thống Mỹ George W Bush tuyên bố nước này sẽ không thoái lui, sau khi cuốn băng của Ayman al-Zawahri, nhân vật đứng thứ 2 trong Al-Qaeda, được phát đi khắp thế giới. 
Một cuộc thăm dò do AP-Ipsos thực hiện cho thấy tỷ lệ ủng hộ của người Mỹ đối với cách giải quyết của Tổng thống Bush trong cuộc chiến đã giảm xuống còn 38%. 
Chúng tôi sẽ hoàn tất công việc ở Iraq, Tổng thống Bush khẳng định. 
Zawahri đe doạ sẽ tiếp tục tiến hành những vụ tấn công London sau các vụ đánh bom tàu điện ngầm và xe buýt, và tuyên bố Mỹ sẽ có thêm hàng chục nghìn binh lính thiệt mạng. 
Bush tuyên bố kiểu phát ngôn như vậy chỉ chứng tỏ vì sao Mỹ phải trụ lại đến cùng. Chúng là những kẻ khủng bố và chúng là những kẻ sát nhân và chúng giết những người vô tội để có thể áp đặt quan điểm đen tối của mình lên thế giới, Tổng thống Mỹ khẳng định khi ông đứng cạnh Tổng thống Colombia Alvaro Uribe tại trang trại của mình ở Texas.
Hắn đang đe dọa. Chúng định tấn công một nước sẽ tự bảo vệ mình. Người Iraq muốn sống trong một xã hội tự do. Zawahri không muốn họ sống trong một xã hội tự do. Và đó là sự đối lập giữa hai tư tưởng: tự do và áp bức, Bush bình luận. 
Văn phòng của Thủ tướng Anh Tony Blair từ chối bình luận về cuốn băng mới nhất của Zawahri. 

