Anh thắt chặt an ninh cho G8 
Hội nghị thượng đỉnh G8 bắt đầu hôm nay ở khách sạn Gleneagles, xứ Scotland, tập trung vào việc tăng trợ cấp cho châu Phi và vấn đề thay đổi khí hậu. Anh tiến hành các biện pháp an ninh nghiêm ngặt nhất cho sự kiện này.
Khoảng 3.000 cảnh sát từ khắp nước Anh đã có mặt tại đây. Gleneagles được bao bọc bằng hàng rào thép, xung quanh có các trạm gác và camera theo dõi. Cảnh sát chặn nhiều tuyến đường phụ và kiểm tra những chiếc xe khả nghi dọc đường cao tốc. 
Các nhà lãnh đạo 8 nước công nghiệp (Canada, Pháp, Đức, Italy, Nhật, Nga, Anh, Mỹ) đến đây bằng trực thăng sáng nay. Đến tối, Nữ hoàng Anh Elizabeth II trong vai trò chủ nhà sẽ tổ chức tiệc đón. Hoạt động chính thức của cuộc họp thượng đỉnh bắt đầu sáng mai. 
Trước khi hội nghị diễn ra, các nước đã đồng ý trên nguyên tắc xoá 100% nợ cho các nước châu Phi và tăng gấp đôi viện trợ cho châu lục này. Thảo luận về tự do hoá thương mại và vấn đề trái đất nóng lên có lẽ sẽ căng thẳng hơn nhiều. Tổng thống Bush đã tuyên bố Mỹ sẽ không chấp nhận một thoả thuận kiểu nghị định thư Kyoto và chỉ cắt giảm trợ cấp nông nghiệp một khi EU cải cách chính sách nông nghiệp chung của họ. 
Dự kiến 5.000 người biểu tình chống nghèo đói sẽ tập trung tại làng Auchterader (nơi cư dân chỉ có 4.000), gần địa điểm diễn ra hội nghị. Cảnh sát đã tuyên bố sẽ không nương tay đối với bất kỳ ai vi phạm luật pháp. 
Trước hội nghị thượng đỉnh, các nhà lãnh đạo châu Phi, họp tại Libya, kêu gọi G8 áp dụng một loạt các biện pháp chống nghèo đói và nhanh chóng xoá nợ. 
Dự kiến, trong 2 ngày họp, các nguyên thủ quốc gia G8 cũng sẽ bàn về nền kinh tế toàn cầu, giá dầu tăng và các chính sách đối ngoại bao gồm Iraq và tiến trình hoà bình Trung Đông. 

