Nga tiêu diệt hơn 90 tay súng ở Nalchik
91 chiến binh bị bắn hạ tại thủ phủ Nalchik của Kabardino-Balkaria, sau hai ngày diễn ra giao tranh dữ dội trong các tòa nhà chính phủ, đồn cảnh sát, sân bay và trường học.
Bộ trưởng Nội vụ Kabardino-Balkaria Khachim Shogenov còn cho hay chính quyền đã bắt giam 36 kẻ tình nghi. 9 trong số này đã bị truy tố. Shogenov cũng cho biết thành phố được lực lượng an ninh kiểm soát hoàn toàn. Theo ông, 24 thành viên trong cơ quan hành pháp đã thiệt mạng và 54 người bị thương.
Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố chấm dứt chiến dịch và cảnh báo Matxcơva sẽ phản ứng cứng rắn để đối phó với bất cứ cuộc tấn công tương tự nào trong tương lai. Nga đã gửi 1.500 binh sĩ và 500 lính đặc công tới Nalchik.
Trong khi đó, chính quyền nước cộng hòa tại Bắc Kavkaz này tuyên bố để tang 1 ngày, tưởng niệm những người đã thiệt mạng, bao gồm 12 dân thường và 24 binh sĩ, trong các vụ tấn công hàng loạt của lực lượng chiến binh.
Trước đó, trên trang web Kavkaz Centre của mình, phiến quân tuyên bố các chiến binh tổ chức vụ tấn công thuộc Mặt trận Kavkaz, một trong 6 mặt trận do phiến quân Chechnya dựng lên để chống đối Nga. Nhóm Yarmuk, hoạt động ở Kabardino-Balkaria cũng tham gia vụ này. 

