Sở chỉ huy liên quân tại Iraq bị nã pháo
Chiều nay, hai loạt đạt pháo đã bắn về phía Tổng hành dinh của lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu tại Baghdad, làm chết một thường dân địa phương và 10 người khác bị thương. Trước đó ít giờ, lính Mỹ tại Fallujah cũng bị tấn công bằng rocket khiến 9 người chết và bị thương.
Những người làm việc trong Tổng hành dinh liên quân đã phải xuống hầm trú ẩn sau những loạt đạn pháo. Theo một quan chức Mỹ, hiện chưa có thông tin về con số thương vong tại trụ sở nằm giữa trung tâm Baghdad này.
Các nhân chứng sống bên ngoài Tổng hành dinh cho biết, những quả đạn pháo đã phá huỷ một số xe ôtô và cửa hàng của người dân. Bác sĩ tại bệnh viện Yarmouk xác nhận có một thường dân thiệt mạng và 10 người khác bị thương, trong đó có một trẻ em và 2 phụ nữ, vì những loạt đạn pháo này. Trụ sở liên quân tại Iraq là mục tiêu thường xuyên bị bắn bằng pháo cối và rocket. Tuy nhiên, phần lớn các những vụ tấn công đều đi chệch sang khu dân cư nằm sát đó.
Cũng trong ngày hôm nay, tại thành phố Fallujah (điểm nóng nằm ở phía tây Baghdad) đã xảy ra một vụ tấn công nhằm vào binh sĩ liên quân bằng rocket, làm chết 2 lính Mỹ và 7 quân nhân khác bị thương. Thương vong trong sự kiện bạo lực này đã đưa con số lính Mỹ thiệt mạng trên chiến trường Iraq tròn một năm qua lên 395 người.

