Thủ tướng Iraq hối thúc xử sớm Saddam
Thủ tướng Ibrahim Jaafari hôm qua tiếp tục gia tăng sức ép đối với việc điều tra các tội ác chiến tranh của cựu tổng thống Saddam Hussein, và tuyên bố phiên toà xét xử ông này có thể bắt đầu vào ngày 15/8 hoặc 15/9 tới.
Thời gian gần đây xuất hiện một loạt tuyên bố của chính phủ Iraq mới, gồm đa phần các chính trị gia dòng Shiite và người Kurd, về việc đẩy nhanh xét xử Saddam trước cuộc bầu cử vào cuối năm nay. Tháng trước, Tổng thống Iraq Jalal Talabani từng hy vọng phiên toà mở màn vào cuối tháng 7. 
Tuy nhiên, các quan chức của Toà án đặc biệt, được thành lập dưới thời Mỹ chiếm đóng để xét xử Saddam Hussein và các phụ tá của ông ta, hiện chưa có bình luận gì về thời điểm bắt đầu phiên toà. Các luật sư bào chữa cho cựu tổng thống Iraq cũng không có tuyên bố nào về vấn đề này.
Nhưng luật sư của Tariq Aziz, cựu phó thủ tướng thời Saddam Hussein, phản ứng trước đề nghị khai mạc phiên toà vào tháng 8 của ông Ibrahim Jaafari rằng: "Không, một ngàn lần không. Họ không thể làm như vậy được cả vào tháng 9 cũng thế. Thậm chí tôi còn nghi ngờ việc họ có thể làm việc đó trong năm nay nữa. Đó là một việc rất, rất khó. Hoạt động điều tra cần phải có thời gian".
Trong khi đó, Ngoại trưởng Iraq Hoshiyar Zebari tuần trước tỏ ra thận trọng hơn khi tuyên bố Saddam Hussein có thể sẽ ra toà vào cuối năm nay. 
Cựu tổng thống Iraq cùng 11 phụ tá cao cấp đang bị giam trong một doanh trại của quân đội Mỹ tại sân bay Baghdad. Một số sĩ quan tiết lộ, việc xây một phòng xử án đặc biệt đã gần hoàn tất trong khu vực được bảo vệ nghiêm ngặt ở trung tâm Baghdad, nơi từng có các dinh thự cũ của Saddam.
Theo chính phủ Iraq, cựu tổng thống Saddam Hussein có thể bị xét xử vì nhiều tội danh khác nhau, trong đó có dính líu tới vụ sát hại 140 người Hồi giáo dòng Shiite tại ngôi làng Dujail năm 1982. Vụ thảm sát xảy ra sau một âm mưu ám sát hụt Saddam.

