Công bố cuốn băng về tình cảm của công nương Diana
Kênh truyền hình Mỹ NBC hôm nay phát các cuốn băng trong đó công nương xứ Wales kể lại chuyện đã yêu một nhân viên làm việc cho Hoàng gia. Nàng cũng nói thẳng về cuộc sống tình dục với Thái tử Charles. 
Viên cảnh sát hoàng gia Barry Mannakee, người được cho là người yêu của công nương, thiệt mạng trong tai nạn xe máy năm 1987. "Hoá ra là anh ấy bị tống cổ ra ngoài rồi bị giết", công nương nói trong cuốn băng. "Phải nói rằng đó là cú đánh mạnh nhất trong đời tôi. Tôi nghĩ anh ấy đã bị khử". 
Diana cho biết chỉ gặp Thái tử Charles 13 lần trước lễ cưới. Cuộc sống tình dục của hai người cũng rất hạn chế. "Chồng tôi không bao giờ yêu cầu chung đụng", Công nương khẳng định. "Cứ khoảng 3 lần một tuần, và tôi nghĩ đó là thói quen".
Công nương cho biết Thái tử thường gặp người tình (Camilla Parker-Bowles) 3 tuần một lần trước khi hai người lấy nhau. Diana biết chồng mình vẫn tiếp tục "cặp bồ" với Parker-Bowles và đã nói chuyện này với Nữ hoàng Elizabeth II. "Tôi tới gặp Nữ hoàng, và nức nở. Tôi nói, Con nên làm gì?. Bà nói Ta không biết con nên làm gì. Không thể thuyết phục Charles được nữa rồi".
Các cuốn băng công bố hôm nay do Peter Settelen, thày dạy kỹ năng giao tiếp cho công nương, quay từ năm 1992-1993. Ông bán cho NBC sau một cuộc tranh chấp pháp lý với gia đình Diana. Công nương làm việc với Settelen trong 16 tháng. 
NBC cho biết các cuốn băng được ghi trong phòng khách của Diana, được che giấu nhiều năm sau khi công nương qua đời và trải qua một cuộc đấu pháp lý kéo dài nhiều tháng ở toà án Anh. Kênh truyền hình Mỹ nhận định nó cho cái nhìn khác hẳn về công nương so với khi nàng xuất hiện trước công chúng. 

