Lãnh đạo Palestine và Israel đồng ý gặp nhau
Văn phòng Quốc vương Jordan hôm qua công bố, Thủ tướng Israel Sharon và Tổng thống Palestine Abbas sẽ gặp nhau vào ngày 11/10 tới. Sự kiện này diễn ra sau những nỗ lực dàn xếp của Jordan nhằm thúc đẩy tiến trình hoà bình Trung Đông.
Tuyên bố của văn phòng Quốc vương Abdullah II không nói rõ cuộc gặp thượng đỉnh Israel - Palestine sẽ diễn ra tại đâu. Mục đích của sự kiện này nhằm tìm cách giải quyết tình hình bạo lực đang có dấu hiệu gia tăng ở Trung Đông.
Amman cho biết, thoả thuận về cuộc gặp đạt được sau khi Quốc vương Jordan thực hiện các cuộc điện đàm riêng rẽ với Ông Ariel Sharon và ông Mahmoud Abbas. 
Tháng trước, Israel tuyên bố huỷ cuộc gặp thượng đỉnh với lãnh đạo Palestine, theo kế hoạch diễn ra ngày 2/10. Nguyên nhân vì xảy ra các vụ chiến binh Palestine bắn rocket vào lãnh thổ Israel, làm một số người Do Thái bị thương.
Ngay sau đó, quân đội Israel cho mở hàng loạt vụ không kích nhằm vào những mục tiêu trên Dải Gaza, bất chấp việc các nhóm chiến binh Palestine tuyên bố họ sẽ tuân thủ thoả thuận ngưng bắn.

