Malaysia muốn giảm phụ thuộc vào lao động nước ngoài
Malaysia cần có những biện pháp để giảm sự phụ thuộc vào nguồn nhân công nước ngoài, Quốc vương Tuanku Syed Sirajuddin phát biểu hôm nay.
"Chúng ta rất lo ngại tình trạng số lao động nước ngoài quá lớn. Cần phải thực thi các biện pháp nhằm giảm bớt sự phụ thuộc và chúng ta cần đào tạo để người Malaysia có thể tự lực", quốc vương phát biểu. 
Chiến dịchtruy quét lao động nước ngoài bất hợp pháp đã khiến nhiều ngành công nghiệp của Malaysia thiếu nhân công nghiêm trọng. Số lao động thiếu trong ngành sản xuất là khoảng 200 nghìn, ngành xây dựng là 150 nghìn, nông nghiệp là 50 nghìn và trong lĩnh vực dịch vụ là 20 nghìn. 
Ông Tuanku cho rằng các biện pháp để giảm sự phụ thuộc đó gồm "tăng cường tự động hóa trong các bước sản xuất và thu hút lao động địa phương vào làm việc trong những ngành hiện do người nước ngoài chiếm lĩnh". 
Vị quốc vương cũng cam kết rằng Malaysia sẽ tiếp tục công cuộc chống tham nhũng mà Thủ tướng Abdullah Ahmad Badawi phát động khi ông nhận nhiệm sở hồi tháng 10/2003. 

