Đông Nam Á trước làn sóng du khách Trung Quốc
Chỉ vài giờ trước khi kỳ nghỉ Tuần lễ vàng nhân quốc khánh Trung Hoa kết thúc, hai xe buýt to tướng đổ khách xuống trước cửa hàng mỹ phẩm L'Oréal ở Singapore. Họ túa ra mua đủ loại kem làm đẹp da và xóa mụn. Quang cảnh gần như là hỗn loạn. 
Karen Eu, một trong ba nhân viên bán hàng và là người gốc Hoa, trợn cả mắt vì kinh ngạc. "Ôi Chúa ơi", cô vừa nói vừa cầm thêm một nắm tiền tệ nữa đưa cho người thu ngân. "Họ nói to đến mức tôi phải hét lên đến rát cả cổ". 
Tăng trưởng kinh tế nhanh chóng của Trung Quốc đã tạo động lực cho sự bùng nổ du lịch ở đại lục, với điểm đến ưa thích là Đông Nam Á, ít nhất là cho đến nay. Sự tăng đột biến lượng khách du lịch trọn gói đến từ Trung Quốc mang lại nguồn thu quan trọng cho các nước trong khu vực, đồng thời nó cũng mang theo một định kiến: những du khách người Hoa nói to, kém nhã nhặn và ngây thơ. 
Điều này có khiến người ta quá ngạc nhiên không? Không. Họ là những du khách Trung Quốc lần đầu đi ra nước ngoài, và để lại đằng sau những lời phàn nàn giống nhau ở tất cả những nơi mà họ đến. 
Cho đến nay, mới chỉ 2% dân số Trung Quốc đi du lịch nước ngoài mỗi năm, theo tính toán của công ty CLSA Emerging Markets Hong Kong. Tuy nhiên tổ chức du lịch thế giới dự đoán Trung Quốc sẽ trở thành nguồn cung cấp du khách lớn thứ tư thế giới vào năm 2020. 
Các đoàn khách du lịch Trung Quốc bắt đầu khám phá châu Âu từ năm ngoái. Và nếu Mỹ đồng ý cấp visa du lịch cho khách nước này, các nhà phân tích chắc chắn rằng Mỹ sẽ là điểm đến được lựa chọn đầu tiên với khách Trung. 
Nổi tiếng là sạch và an toàn, lại có cộng đồng người nói tiếng Hoa rất lớn, Singapore thu hút nhiều khách Trung Quốc nhất so với các nước Đông Nam Á khác. Một số khách đại lục là những tay triệu phú đến từ những thành phố như Bắc Kinh và Thượng Hải, ở trong những khách sạn 5 sao. Tuy nhiên, đại đa số du khách đến hòn đảo xinh đẹp này là những người thuộc giới trung lưu và giàu mới nổi, tận dụng lợi thế của những đường bay trực tiếp mới mở nối Singapore với thủ phủ của các tỉnh Trung Quốc để đi nghỉ ngơi ở nước ngoài. 
Một chuyến du ngoạn Singapore điển hình thường chỉ kéo dài 3 ngày. Với thu nhập bình quân đầu người 2.000 USD mỗi năm, khách Trung Quốc thường mua các tour trọn gói trị giá 250 USD và đi được tới 5 quốc gia trong vòng 1 tuần. 
Phần nhiều trong số các tour này được ngành kinh doanh du lịch đặt tên là zero-dollar tours, tức là không có biên độ lợi nhuận cho công ty lữ hành. Các nhà tổ chức kiếm tiền bằng cách đưa du khách tới mua sắm ở các khu bán nữ trang và ăn nhà hàng, rồi lấy tiền hoa hồng từ các chủ cửa hàng đó. 
"Từ nhiều năm nay chúng tôi đã biết rõ vấn đề này", Juthamas Siriwan, người đứng đầu Cơ quan Du lịch Thái Lan nói và cho biết thêm rằng các tua zero-dollar đang làm méo mó hình ảnh của đất nước Chùa Vàng ở Trung Quốc. Chính phủ Thái đang tìm cách ngăn cản các tour du lịch kiểu này. 
Trong khi một số chuyên gia phân tích cho rằng làn sóng du khách Trung Quốc hầu như không mang lại lợi ích gì cho khu vực, một số khác lại khẳng định nó tạo ra những ảnh hưởng sâu rộng về kinh tế. Không như các du khách phương Tây và Nhật Bản chỉ đổ tiền vào các khu nghỉ dưỡng cao cấp và suốt ngày nằm tắm nắng, khách Trung Quốc dành phần lớn thời gian vào việc ngoạn cảnh và mua sắm. 
Du khách Trung Quốc khác hẳn khách đến từ các nước khác, nhìn từ nhiều góc độ, nhiều đại diện của ngành công nghiệp xanh Singapore khẳng định. 
"Họ đòi hỏi nhiều hơn", Johnson Lim, người điều hành các nhóm khách Trung Quốc ở Singapore nói. 
Còn Boon Sang Lip, nhân viên bán hàng của một quầy lưu niệm, thì thẳng thừng hơn: "Họ nói rất to và bất lịch sự". Boon kể về một nhóm du khách đến từ Tây An đã tranh giành những chiếc bật lửa có in hình biểu tượng Singapore. 
Mỗi khi vào khách sạn, du khách Trung Quốc thường đòi hỏi ở tầng cao nhất, Lim cho biết. Một số người khác thì chỉ chăm chăm lấy cái gối lưu niệm của khách sạn. Số khác không ngần ngại dúi đầu mẩu thuốc là xuống thảm trải sàn, Diana Chong, giám đốc bán hàng và marketing của một khách sạn 3 sao Singapore nói. "Họ nghĩ rằng họ đã trả nhiều tiền, nên phải được hưởng thật nhiều". 
Có những du khách cho rằng họ không đáng phải trả nhiều tiền đến thế. "Một số người cứ cố mặc cả và đòi chúng tôi hạ giá", Andy Wong, nhân viên một cửa hàng bán đồ thể thao với giá cố định, nói. Đôi khi, sự giằng co trong mua bán đi rất xa. Man Lim, nhân viên bán đồ nữ trang, nhớ lại chuyện một du khách Trung Quốc đập cả cái máy tính lên mặt kính của quầy khi không được giảm giá 50%. 
Thựa ra thì hầu hết những cách xcư xử như thế xuất phát từ sự ngây thơ và thiếu kinh nghiệm. Công dân Trung Quốc chỉ được đi du lịch nước ngoài theo đoàn. Du lịch cá nhân cũng được phép, nhưng việc chuẩn bị đòi hỏi rất nhiều giấy tờ và thời gian và làn sóng đi du lịch nước ngoài của họ vẫn là rất mới. 
Cho dù mang đến nhiều thử thách cho những người đón tiếp ở nơi đến, du khách Trung Quốc vẫn là nguồn lợi béo bở mà những nước như Singapore khao khát mong chờ. Sòng bạc là một trong những yếu tố quan trọng. Tại Trung Quốc, cờ bạc là bất hợp pháp, nên các chuyến du hí nước ngoài luôn có mục đi chơi casino. Theo điều tra của CLSA, tổng số tiền thua bạc của công dân Trung Quốc khi đi chơi nước ngoài lên tới 72 tỷ USD mỗi năm. 
"Nhiều người Trung Quốc thích đánh bạc", Lim nói. Những khách lắm tiền thì chơi bạc ở các sòng trên du thuyền của Singapore, còn khách nhẹ hầu bao hơn thường lui tới các sòng bài ở Malaysia. Các khách sạn ở thành phố Hồ Chí Minh đã lắp các máy đánh bạc (slot). Tại Hạ Long có hẳn một casino. 
Singapore mới đây đã bãi bỏ một lệnh tồn tại 40 năm về cấm đánh bạc và đang có kế hoạch xây dựng hai khu nghỉ dưỡng kèm casino. Giới chức quốc đảo bác bỏ ý kiến cho rằng họ đang tìm cách mồi chài du khách Trung Quốc có máu đỏ đen. 
"Phải, tất nhiên là có một số du khách Trung Quốc quan tâm tới các trò cờ bạc", Edmund Chua, giám đốc khu vực phụ trách đại lục của Cơ quan Du lịch Singapore nói, "nhưng đa số khách mà chúng tôi đang đón tiếp hiện nay là những người không chơi bạc, họ là các nhóm du khách và gia đình, muốn đến đây chỉ để nghỉ ngơi". 

