Google phá án
Công cụ tìm kiếm số 1 trên Internet đã làm được điều mà nhiều quan chức luật pháp và hệ thống máy tính của họ không thể: xác định một người đã chết vì tai nạn cách đây 11 năm.
Thám tử Pat Ditter thuộc đội cảnh sát hình sự Washington (Mỹ) đã tìm kiếm trên Google suốt 1 tuần liền trước khi phát hiện ra nạn nhân David Glen Lewis, 39 tuổi, chết tại một địa điểm cách nhà anh ta ở Amarillo, bang Texas, 2.584 km, trong một tai nạn giao thông mà kẻ gây án mạng đã bỏ chạy. 
Theo thanh tra Ditter, xác minh lúc đầu cho thấy Lewis không có mối quan hệ nào ở thủ đô Washington và sự hiện diện của anh ta ở khu vực này vẫn là một dấu hỏi. Người thân của nạn nhân thì cho rằng anh ta đã bị bắt cóc. Suốt hơn một thập kỷ, các nhân viên điều tra ở nơi sinh sống của Lewis đã lục lọi vô số kho dữ liệu về những người mất tích nhưng vô ích. 
Ditter cho biết anh đã chuyển sang tìm bằng Google sau khi đọc một số bài báo nói về các vụ mất tích lâu nay chưa được tìm thấy. Sau một tuần hì hụi search, thanh tra này đã có được một danh sách rút gọn gồm khoảng hơn 10 người.
Cuối cùng, mạng tìm kiếm Google dẫn Ditter đến với một bức ảnh trên website của Sở an ninh công cộng Texas và của mạng Doe, một tổ chức tình nguyện viên quốc tế chuyên giải quyết các vụ mất tích chưa xác định. Các chuyên viên tại một phòng thí nghiệm ở bang này đã xác định sự trùng lặp về DNA giữa một khách bộ hành chưa rõ danh tính và mẹ của Lewis. 
Gia đình nạn nhân đã vô cùng khâm phục sự kiên trì của nhân viên điều tra Ditter. Larry Lewis, anh trai của nạn nhân, nói: Nếu anh ta không tỉ mỉ xem xét những trường hợp như vậy, chắc chúng tôi vẫn cứ đinh ninh rằng người nhà mình còn sống và một ngày nào đó sẽ gọi điện về.

