7.000 mỏ than Trung Quốc phải đóng cửa
Trước tình trạng số người thiệt mạng trong các vụ tai nạn hầm mỏ trong năm nay ngày càng nhiều, Trung Quốc đã yêu cầu gần 1/3 số mỏ than của nước này ngừng sản xuất vào cuối năm vì không đảm bảo an toàn. 
Những người trong ngành nói rằng quyết định trên sẽ đẩy nhiều thợ mỏ vào tình trạng thất nghiệp nhưng nguồn cung cấp than đá sẽ chỉ ảnh hưởng nhẹ bởi những mỏ than bị yêu cầu đóng cửa đều nhỏ. 
Cơ quan quản lý an toàn hầm mỏ của Trung Quốc hôm qua công bố danh sách 1.324 hầm mỏ đầu tiên bị yêu cầu dừng sản xuất để nâng chuẩn an toàn nếu không muốn bị đóng cửa vĩnh viễn. 
"Danh sách này chưa phải đã hết mà tổng số các hầm mỏ phải ngừng hoạt động sẽ lên đến 7.000", một quan chức của cơ quan này cho hay.
Trung Quốc có khoảng 24.000 hầm mỏ và đáp ứng được 70% nhu cầu năng lượng của nước này nhưng không có con số chính thức về số lao động trong ngành. 
Một số chính quyền và quan chức địa phương Trung Quốc vẫn đề nghị những mỏ than được trang bị kém được tiếp tục hoạt động. Tuy nhiên, trung bình 6 tháng đầu năm nay tại nước này mỗi ngày có 18 thợ mỏ thiệt mạng trong khi tại Mỹ và các nước phát triển khác, số thợ mỏ thiệt mạng mỗi năm chưa đến 40 người. 
Chính quyền trung ương Trung Quốc đã yêu cầu các quan chức địa phương và lãnh đạo các công ty nhà nước rút cổ phần khỏi các mỏ than trước ngày 22/9. Sự thông đồng giữa các quan chức và chủ hầm mỏ khiến các quy định an toàn không được thực hiện đầy đủ và cơ quan giám sát an toàn khó thực hiện chức năng của họ. 
Li Wenge, giám đốc ngành than tỉnh Thiểm Tây, cho hay: "Quyết định của chính quyền trung ương sẽ tạo điều kiện để nhân viên giám sát an toàn hầm mỏ làm việc dễ dàng hơn". 
Ông cũng cho rằng lệnh cấm đó sẽ ảnh hưởng đến rất nhiều thợ mỏ. "Những người làm việc trong các mỏ than nhỏ của tư nhân sẽ mất việc làm và gia đình họ sẽ thêm khốn khó". 

