Iraq: Đánh bom đẫm máu tại thánh địa Karbala
Ít nhất 7 người chết và 30 nạn nhân bị thương trong vụ nổ tối qua tại thánh phố thiêng của người Hồi giáo dòng Shiite Iraq. Vụ đánh bom tại cổng lăng Imam Hussein xảy ra khi chiến dịch vận động tranh cử tại Iraq bắt đầu.
Lăng Imam Hussein là một trong những địa điểm thờ tự linh thiêng nhất của người Hồi giáo theo hệ phái Shiite khắp thế giới. Phụ tá của Đại giáo sĩ Ali Sistani, vị chức sắc dòng Shiite có nhiều ảnh hưởng tại Iraq, cũng bị thương trong vụ đánh bom. Một phát ngôn viên của ông Sistani tuyên bố, vụ đánh bom có thể là âm mưu ám sát đại giáo sĩ này.
Sự kiện xảy ra đúng lúc chiến dịch vận động cho cuộc tổng tuyển cử vào ngày 30/1 năm tới mở màn. Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi cũng đã tuyên bố ra ứng cử. Hiện chưa rõ vụ đánh bom tại Karbala có mang động cơ chính trị hay không. Các cử tri Iraq sắp đi bầu 275 thành viên quốc hội mới, cơ quan sẽ bổ nhiệm một chính phủ và đưa ra bản dự thảo hiến pháp.
Vụ tấn công hôm qua là hành động bạo lực nghiêm trọng đầu tiên ở Karbala trong mấy tháng qua. Sự kiện đẫm máu gần đây nhất tại thánh địa này xảy ra hồi tháng 3, khi hàng loạt vụ đánh bom gần như đồng thời giết hại 85 người và làm 230 người khác bị thương.

