Phạm nhân trốn chạy khỏi nhà tù của Mỹ ở Afghanistan
4 tên "tội phạm nguy hiểm" đã trốn khỏi căn cứ không quân Bagram của Mỹ, phía bắc thủ đô Kabul của Afghanistan, hôm nay. Đây là trường hợp tù nhân chạy trốn đầu tiên ở Bagram.
Sự việc xảy ra vào khoảng 5h sáng nay (7h30 Hà Nội). 
Quân đội Mỹ cho hay trực thăng đã được điều động để trợ giúp các lực lượng dưới mặt đất và quan chức Afghanistan trong nỗ lực tìm kiếm 4 tên tội phạm. "Chúng tôi đang tiến hành chiến dịch truy lùng 4 người đã trốn khỏi căn cứ quân sự Bagram", phát ngôn viên của quân đội Mỹ tại Afghanistan Thiếu tá O'Hara cho hay. 
Quân đội Mỹ cũng dựng lên các trạm kiểm soát trên các con đường xung quanh căn cứ quân sự này. 
Thiếu tá O'Hara từ chối bình luận về sự việc. Một quan chức an ninh tại khu vực gần Bagram cho biết các lực lượng an ninh tung ra ảnh của bốn tù nhân này. "Họ đều cắt tóc ngắn, râu dài và mặc quần áo tù nhân màu vàng", Kaber Ahmad nói. 
Ông không cho hay làm thế nào mà những tù nhân trên có thể trốn khỏi nhà tù. Tuy nhiên, giới quan sát cho biết toà nhà hai tầng giam giữ những tù nhân này nằm ở trung tâm căn cứ quân sự Bagram. Những tù nhân này phải đi qua một số trạm kiểm soát trước khi có thể thoát ra ngoài. 
Hàng trăm tù nhân, phần lớn là mang quốc tịch Afghanistan, được giam tại căn cứ không quân Bagram. Có nhiều báo cáo cho rằng 4 tù nhân trốn chạy là người Ảrập. 
Vụ trốn chạy hôm nay xảy ra trong thời điểm quân đội Mỹ hứa sẽ điều động thêm 700 quân nhằm đảm bảo an ninh cho Afghanistan trước cuộc bầu cử quốc hội tháng 9 tới. 
Căn cứ tại Bagram từng bị chỉ trích vì tình trạng ngược đãi tù nhân. Quân đội Mỹ bị buộc tội vì tra tấn nghi phạm và gây ra cái chết của hai tù nhân. 
Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai cho biết ông sững sờ trước thông tin trên và yêu cầu trừng trị những kẻ có tội. 7 nhân viên của Mỹ tại căn cứ này đã bị xét xử do có liên quan tới cái chết của hai tù nhân tại Bagram năm 2002. 

