Một nhóm Al-Qaeda bị sa lưới tại Pakistan
Bộ trưởng Nội vụ Faisal Saleh Hayat cho biết, hôm qua cảnh sát thành phố Karachi đã bắt giữ nhóm 8 nghi phạm là thành viên ngoại quốc của mạng khủng bố do Osma bin Laden cầm đầu. Những phần tử này bị tình nghi đã tổ chức vụ tấn công một tướng lĩnh và thực hiện các vụ khủng bố khác ở Pakistan.
Ngoài ra, Masrab Arochi là cháu trai của chỉ huy Al-Qaeda Khalid Sheikh Mohammed cũng đã bị bắt ở Karachi. Nghi phạm này bị cảnh sát treo thưởng một triệu USD cho những ai cung cấp thông tin liên quan. Khalid Sheikh Mohammed là một trong những người bị tình nghi đã tổ chức vụ 11/9 và sa lưới tại Rawalpindi, Pakistan tháng 3/2003.
Tất cả 9 nghi phạm có quan hệ với Al-Qaeda đều bị bắt trong những đợt đột kích khác nhau ở nhiều địa điểm trong thành phố Karachi, cuối tuần qua. Trước đó, hôm thứ năm các tay súng đã phục kích đoàn xe chở trung tướng Ahsan Saleem Hayat cũng ở thành phố sầm uất này. Có 11 người bị sát hại trong âm mưu ám sát nhưng vị tư lệnh quân đội đã may mắn thoát chết trong gang tấc. 
Các vụ bắt giữ diễn ra trong khi binh sĩ Pakistan tiếp tục mở chiến dịch lớn chống nghi phạm Al-Qaeda ở khu vực Nam Waziristan, giáp biên giới Afghanistan. Theo Bộ trưởng Nội vụ Faisal Saleh Hayat, tất cả các nghi phạm bị sa lưới ở Karachi đều đã từng được huấn luyện ở Nam Waziristan và có quan hệ trực tiếp với mạng Al-Qaeda. Bộ trưởng Hayat cho biết thêm, các nghi phạm này đã thú nhận đóng vai trò chính trong vụ tấn công tướng Ahsan Saleem Hayat.

