Thái tử Charles sắp cưới Camilla
Thái tử Anh Charles thông báo sẽ kết hôn với người tình lâu năm Camilla Parker Bowles, nhân vật bị coi là kẻ thứ ba phá hỏng cuộc hôn nhân của ông với công nương Diana quá cố.
Để tránh những dư luận không hay, Charles, 56 tuổi, khẳng định Camilla, 57 tuổi, sẽ không được gọi là hoàng hậu khi ông lên ngôi, mà là công nương.
Camilla kể rằng Charles đã theo đúng truyền thống, quỳ xuống để cầu hôn. Bà khoe chiếc nhẫn đính hôn và tâm sự: Tôi vẫn đang hoàn hồn. Charles cho biết cả ông và vị hôn thê đều rất vui. 
Hai hoàng tử William và Harry cho biết họ rất hạnh phúc và chúc hai người vạn sự may mắn. Nữ hoàng Elizabeth chúc phúc cho con trai và con dâu tương lai. Thủ tướng Anh Tony Blair cũng tuyên bố chia vui.
Camilla là mối tình lớn trong cuộc đời của Charles. Hai người gặp nhau hơn 30 năm trước tại một trận đấu polo. Họ từng có cuộc tình kéo dài 2 năm. Sau đó Camilla kết hôn với một sĩ quan tên là Andrew Parker Bowles và ly dị năm 1995. Năm 1994, Charles thừa nhận hai người đã nối lại quan hệ, và cuộc hôn nhân của ông với Diana đổ vỡ. 
Suốt trong nhiều năm, Camilla gặp rất nhiều khó khăn trong việc giành cảm tình của dư luận, vốn ngả hẳn về công nương Diana. "Đoá hồng của nước Anh" qua đời trong vụ tai nạn ôtô năm 1997.
Khi Charles kế thừa ngôi báu, trên danh nghĩa, ông sẽ trở thành người đứng đầu Nhà thờ Anh giáo. Các thành viên nhà thờ có thái độ rất khác nhau đối với việc Charles kết hôn với một phụ nữ đã ly dị. 
Hôn lễ, diễn ra ngày 8/4, sẽ không theo nghi lễ tôn giáo. Sau đó, tổng giám mục Canterbury Rowan Williams, người đứng đầu cộng đồng Anh giáo thế giới, sẽ phụ trách lễ cầu nguyện chúc phúc cho hai người.
M.C. (theo Reuters, BBC) 

