Ảrập Xêút chặt đầu 2 phạm nhân vì tội cưỡng hiếp
Bộ Nội vụ nước này hôm qua thông báo đã chặt đầu 2 người đàn ông ở giữa thủ đô Riyadh, sau khi cả hai bị kết án bắt cóc và cưỡng hiếp một phụ nữ. 
Hai phạm nhân, một người Ảrập Xêút và một người Yemen thừa nhận đã cưỡng bức nạn nhân sau đó lấy cắp điện thoại di động cùng tiền rồi thả cho cô đi. 
Năm nay, số người bị chặt đầu ở Ảrập Xêút đã lên đến ít nhất 62. Năm ngoái, có 35 phạm nhân và năm 2003 có 52 người bị xử tử theo cách này. 
Ảrập Xêút áp dụng luật lệ Hồi giáo, theo đó những người bị kết án giết người, buôn lậu ma tuý, cưỡng hiếp và cướp có vũ trang đều có thể bị xử tử. 

