Nhật Bản đề nghị Hàn Quốc cùng nhìn về tương lai
Tokyo hôm qua cho biết họ đã bồi thường chiến tranh cho người Hàn Quốc và muốn nhìn về tương lai. Tuyên bố được đưa ra sau khi Seoul cáo buộc Nhật có hành động thực dân khi thổi bùng tranh cãi về lãnh thổ. 
Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura cho hay Tokyo hiểu sự tức giận của người Hàn Quốc song họ cảm thấy không cần phải bồi thường thêm vì những hành động của họ đối với người Triều Tiên trong quá khứ. "Thật không khôn ngoan nếu lật lại lịch sử giữa hai nước", Machimura phát biểu. 
Trước đó, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Chung Dong-Young nói rằng việc Nhật tuyên bố nhóm đảo đó thuộc quyền sở hữu của họ chỉ đơn giản là vấn đề về lãnh thổ, song đó cũng có thể là sự biện minh cho hành động xâm lược của Nhật và phủ nhận độc lập của Hàn Quốc. 
Người Hàn Quốc đã tổ chức nhiều cuộc biểu tình sau khi một hội đồng địa phương của Nhật thông qua một đạo luật khẳng định chủ quyền đối với nhóm đảo đang tranh chấp với Hàn Quốc. Người Nhật gọi nhóm đảo đó là Takeshima, còn người Triều Tiên gọi là Dokdo. Những người biểu tình đã đốt cờ Nhật và chân dung Thủ tướng Junichiro Koizumi ngay bên ngoài đại sứ quán Nhật Bản tại Seoul.
Những hòn đảo núi lửa nằm giữa hai nước trên vùng biển Nhật từ lâu gây tranh cãi giữa Tokyo và Seoul. Hàn Quốc đã triển khai một nhóm cảnh sát trên một số hòn đảo để kiểm soát chúng. 
Căng thẳng ở Đông Bắc Á(17/03/2005)
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)

