Indonesia tiết lộ từng theo dõi Australia 
Cựu giám đốc cơ quan tình báo Indonesia Abdullah Hendropriyono hôm qua cho biết, các điệp viên của ông đã gắn thiết bị nghe lén điện thoại của các nhà ngoại giao và chính trị gia Australia trong cuộc khủng hoảng Đông Timor năm 1999.
Ông Hendropriyono tuyên bố với kênh truyền hình AustralianChannel Nine, ngoài việc cài thiết bị nghe trộm thành công trong sứ quán Australia ở Jakarta, các điệp viên Indonesia còn nỗ lực thâm nhập vào cơ quan tình báo quốc gia Australia (ASIS), nhưng không thành. 
Cựu tư lệnh cơ quan tình báo Badan Intelijen Negara (BIN) của Indonesia này khẳng định, hoạt động gián điệp đã chấm dứt khi hai nước bắt đầu cùng tham gia chống khủng bố.
Abdullah Hendropriyono mới từ chức giám đốc cơ quan tình báo Indonesia hồi tháng trước. Ông tiết lộ thêm rằng, hoạt động theo dõi Australia diễn ra mạnh nhất khi nước này đang lãnh đạo một lực lượng gìn giữ hoà bình ở Đông Timor, khi hòn đảo rơi vào vòng xoáy bạo lực sau cuộc trưng cầu dân ý về việc độc lập khỏi Indonesia.
Thủ tướng Australia John Howard từ chối bình luận nhưng khẳng định, mối quan hệ Canberra-Jakarta vẫn "rất bền chặt" bất chấp sự tiết lộ trên. Nhưng cựu tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri, người mới rời chính trường hồi tháng trước cho rằng, "sự thiếu hoà thuận" giữa hai nước vẫn còn tồn tại.
Một cựu tổng thống khác của Indonesia là Abdurrahman Wahid thì cho biết nước này không hài lòng với việc Australia kéo dài sự có mặt của lực lượng an ninh trên đất Indonesia và cảm thấy Canberra "đang can thiệp vào các công việc riêng của chúng tôi". Ông ám chỉ vụ đánh bom bên ngoài sứ quán Australia ở Jakarta hồi tháng 9 là kết quả trực tiếp của sự oán giận này.

