Malaysia kêu gọi người dân cầu mưa
Tình trạng khói bụi tại Malaysia hôm nay trở nên trầm trọng hơn và Thủ tướng Abdullah Badawi đã kêu gọi người dân cầu mưa để làm tan khói. 
Chỉ số ô nhiễm tại hai khu vực Port Klang và Kuala Selangor lên đến mức 500 buộc chính phủ ban bố tình trạng khẩn cấp.
Abdullah đề nghị người dân cầu nguyện và hy vọng rằng tình trạng này sẽ không lan rộng ra. 
"Tôi đã yêu cầu các thánh đường tổ chức các buổi cầu mưa. Tôi hy vọng rằng người dân thuộc mọi tôn giáo sẽ tổ chức các buổi cầu nguyện tương tự. Khi những chuyện như thế này xảy ra thì đây là cách tiếp cận của tôi, chúng ta phải cầu trời giúp đỡ", ông nói. 
Trường học, các văn phòng chính phủ và tư nhân tại khu vực khẩn cấp đã được yêu cầu đóng cửa ngay lập tức và chờ thông báo mới. Chỉ những dịch vụ tối cần thiết như bệnh viện, trạm xác và các cửa hàng tạp hóa được phép hoạt động. 
Mặc dù không có lệnh giới nghiêm, người dân được khuyến cáo nên ở nhà. Ủy ban giải quyết thảm họa được lệnh phân pháp mặt nạ miễn phí cho người dân. 
Malaysia sẽ bắt đầu làm mây nhân tạo để làm giảm khói mù. Song vấn đề mấu chốt vẫn là giải quyết nạn cháy rừng ở Indonesia. 
Ngoại trưởng Malaysia Syed Hamid cho biết họ sẽ không có hành động gì cứng rằng đối với Indonesia. "Tôi nghĩ họ cũng chịu trách nhiệm tương đương về việc giảm thiểu tác động của tình trạng khói bụi này. Vì thế chúng tôi nên ngồi xuống và đối thoại". 
Abdullah đã cử quan chức đến Indonesia để đảm bảo rằng ngành trồng trọt nước này không tiến hành hoạt động đốt rẫy nào và đề nghị đưa lính cứu hỏa đến giúp giải quyết các vụ cháy rừng ở Sumatra.
Ngọc Sơn (theo CNA)

