Đàm phán Trung - Nhật bế tắc
Trung Quốc hôm nay từ chối yêu cầu của Nhật đòi ngừng việc khai thác một mỏ khí trên biển Hoa Đông, nhưng hai quốc gia tiêu thụ dầu thứ hai và ba thế giới này chấp nhận tiếp tục đàm phán. 
Dẫn lời một thành viên Nhật tham gia hội đàm 2 ngày tại Bắc Kinh, Kyodo cho biết phía Trung Quốc cũng đưa ra đề nghị cùng khai thác một mỏ khí trên vùng biển tranh chấp giữa hai nước. Tuy nhiên Nhật Bản bình luận đề nghị này là "không thích hợp", thành viên nói trên cho biết. 
Tranh chấp về quyền khai thác đáy biển giữa hai nước khát dầu khí ở Đông Á khiến mối quan hệ song phương càng thêm căng thẳng. Bắc Kinh chỉ trích Tokyo thêm dầu vào lửa khi cho phép các công ty tư nhân nhảy vào khai thác. Nhật đáp lại bằng tuyên bố việc Trung Quốc xây dựng các công trình trên biển là không chấp nhận được. 
Tokyo đã yêu cầu Bắc Kinh ngừng khai thác và cung cấp cho Nhật Bản các số liệu về những dự án phát triển khí trong khu vực. 
Căng thẳng đôi bên sau vụ sách giáo khoa lịch sử, vốn đã dịu bớt ssau cuộc gặp thượng đỉnh Hồ Cẩm Đào - Koizumi bên lề hội nghị Á - Phi, lại xấu đi thêm sau sự kiện Phó thủ tướng Trung Quốc Ngô Nghi huỷ cuộc gặp đã định với Thủ tướng Nhật. 
Trung Quốc còn tức giận vì Thủ tướng Nhật thường đi thăm đền Yasukuni thờ những người chết trong chiến tranh thế giới II, trong đó có cả tội phạm chiến tranh. Nhật vấp phải sự phản đối của nước láng giềng trong nỗ lực chạy đua kiếm ghế thường trực của Hội đồng Bảo an mở rộng. 
Nhưng bất chấp quan hệ ngoại giao xuống thấp, thương mại Trung - Nhật vẫn tăng mạnh, đạt 170 tỷ USD năm 2004. 

