Hàng chục nghìn người biểu tình chống Nhật tại Thượng Hải
Sáng nay, khoảng 20.000 người tuần hành về lãnh sự quán Nhật Bản ở Thượng Hải, mở màn làn sóng biểu tình mới phản đối Nhật khắp Trung Quốc. Tại hai thành phố khác là Hàng Châu và Thiên Tân cũng có tuần hành tương tự nhưng quy mô nhỏ hơn. 
Cuộc tuần hành ở thành phố lớn nhất Trung Quốc bắt đầu tại 3 địa điểm khác nhau, trong đó có quảng trường Nhân Dân và bảo tàng Thượng Hải. Những người biểu tình đi dọc con đường mang tên Yanan và hướng về lãnh sự quán Nhật Bản. Họ hô vang các khẩu hiệu "Đả đảo Nhật Bản" hay "Tẩy chay hàng hoá Nhật".
Các phóng viên cho biết, có sự hiện diện của rất nhiều cảnh sát trên đường nhưng họ không can thiệp vào đoàn tuần hành. Một sinh viên đã tốt nghiệp có tên Su cho biết: "Tôi ở đây vì tình yêu với đất nước tôi và tôi nghĩ rằng, bằng cách phản đối Nhật Bản tôi có thể bày tỏ tình yêu này. Nhật Bản chưa bao giờ xin lỗi một cách chân thành vì những sai lầm của họ".
Một phụ nữ trung niên cũng tham gia biểu tình thì bày tỏ: "Chúng tôi ở đây để ủng hộ đất nước. Người Nhật Bản rất xấu xa". Một số sinh viên mặc áo phông đồng thanh hô vang câu đại ý rằng, bạn có thể tha thứ cho lịch sử nhưng không thể bóp méo lịch sử. Một tấm banner của đoàn người ghi dòng chữ: "Hãy trả lại quần đảo Diaoyu", ám chỉ đến nhóm đảo đang tranh chấp giữa Trung Quốc và Nhật Bản trên biển Hoa Đông.
Lực lượng cảnh sát chống bạo động được triển khai ngăn không cho người biểu tình tiến sát lãnh sự quán Nhật tại Thượng Hải. Nhưng nhiều người vẫn ném đá và trứng về phía toà nhà này. Một số thanh niên đập vỡ kính của một chiếc xe hiệu Nissan đỗ gần đó và đập mạnh lên nóc xe. Trên các con phố khác, người biểu tình phá vỡ cửa kính của hàng chục cửa hàng và quán bar mang phong cách Nhật.
Tại Hàng Châu, phía tây nam Thượng Hải có khoảng 2.000 người tham gia tuần hành phản đối Nhật. Còn ở thành phố Thiên Tân chỉ có vài trăm người tham gia hoạt động này. 
Khoảng 400 cảnh sát thắt chặt an ninh tại quảng trường Thiên An Môn ở Bắc Kinh và 200 thành viên lực lượng chống bạo động được triển khai tại sứ quán Nhật Bản. Do đó, cuộc biểu tình theo kế hoạch tại Bắc Kinh không thực hiện được. Ngoài ra, cảnh sát còn ngăn một cuộc tuần hành khác ở thành phố miền nam Quảng Châu.
Các website và diễn đàn trên mạng ở Trung Quốc những ngày qua liên tục kêu gọi tiến hành làn sóng biểu tình thứ hai phản đối Nhật Bản vào cuối tuần này. Cuối tuần trước, các cuộc biểu tình đi kèm cả bạo lực với sự tham gia của khoảng 10.000 nghìn người từng diễn ra tại các thành phố Bắc Kinh, Quảng Châu và Thâm Quyến.
Theo những website chống Nhật, tuần hành có kế hoạch sẽ diễn ra vào ngày mai tại những thành phố như Thẩm Dương, Thành Đô và Vũ Hán. Nguyên nhân của làn sóng biểu tình là do Tokyo cho tái bản cuốn sách lịch sử mà người Trung Quốc cho rằng đã phủ nhận những tội ác của quân đội Nhật trong quá khứ. Trung Quốc cũng đang phản đối cuộc vận động của Tokyo hiện nay nhằm kiếm một ghế thường trực trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Căng thẳng ở Đông Bắc Á(17/03/2005)
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)

