Hoàng hậu tương lai Tây Ban Nha mang bầu 3 tháng
Đứa con đầu lòng của công nương Letizia và thái tử Felipe sẽ chào đời vào tháng 11 này, Hoàng gia Tây Ban Nha thông báo. 
Letizia Ortiz, 32 tuổi, kết hôn với thái tử Felipe, 37 tuổi, hồi tháng 5 năm ngoái, ít lâu sau khi xảy ra vụ đánh bom các đoàn tàu ở Madrid. Vua Juan Carlos và hoàng hậu Sofia cho biết họ rất hạnh phúc. Felipe là con trai duy nhất của hai ông bà. 
Nếu con của Letizia và Felipe là nữ, cô bé chỉ có thể lên nối ngôi cha, nếu không có em trai, vì theo hiến pháp Tây Ban Nha, quyền thừa kế được ưu tiên cho nam giới.
Tuy nhiên, Thủ tướng Jose Luis Rodriguez Zapatero tuyên bố sẽ sửa luật này, cho rằng nó phân biệt đối xử nam nữ. 
Felipe và Letizia khiến cả Tây Ban Nha sững sờ khi bất ngờ thông báo đính hôn hồi tháng 11/2003. Chàng thái tử và người dẫn chương trình nổi tiếng của Tây Ban Nha, một phụ nữ đã ly dị, đã giữ kín chuyện tình của mình. Họ quen nhau tại một bữa tiệc tối năm 2002. 
Vua Carlos cho biết việc Letzia có mang là một tin tuyệt vời. Người chị thứ 2 của Felipe, công chúa Cristina, cũng đang mang bầu và chuẩn bị sinh đứa con thứ 4 vào mùa hè này.
M.C. (theo BBC) 

