Thanh niên Iran thề tấn công Mỹ và Israel
Khoảng 200 nam nữ thanh niên Iran hôm thứ năm tề tựu tại một nghĩa trang, bày tỏ quyết tâm tiến hành các vụ đánh bom tự sát chống Mỹ và Israel. 
Buổi lễ này được tổ chức tại nghĩa trang của nhóm Tưởng niệm liệt sĩ Hồi giáo. Tổ chức này đã bắt đầu tìm kiếm những người đánh bom tự sát tự nguyện đến Iraq và Israel từ hồi tháng 6. 
Phát ngôn viên của nhóm cho biết những người tham dự hôm qua là "biệt đội cảm tử đầu tiên", tuy nhiên một quan chức khác cho biết các thành viên từng tiến hành các vụ tấn công ở Israel. 
"Sớm muộn gì chúng ta cũng chôn hết những kẻ xâm lăng các vùng đất của người Hồi giáo", phát ngôn viên nói. 
Iran không có quan hệ ngoại giao với Mỹ từ cách mạng Hồi giáo năm 1979. Nước này coi Israel là kẻ thù, và ủng hộ các nhóm chống nhà nước Do Thái, như Hezbollah ở Libăng. 

