Arafat sẽ trao một số quyền cho thủ tướng
Một nhóm nghị sĩ Palestine cho biết, ông Yasser Arafat đã đồng ý trao cho thủ tướng một số quyền lực với lực lượng cảnh sát và cơ quan an ninh trong nước để tháo ngòi cuộc khủng hoảng ban lãnh đạo. Tin này được tiết lộ sau cuôc gặp giữa các nhà lập pháp với Chủ tịch Palestine hôm nay.
"Những biện pháp này sẽ mở đường cho Abu Ala (Korei) rút lại đơn từ chức", nghị sĩ Hatem Abdel-Kader cho biết. "Chủ tịch Arafat đã đồng ý hợp tác chặt chẽ với Abu Ala và chính phủ để chấm dứt khủng hoảng".
Hôm 17/7, Thủ tướng Ahmed Korei đệ đơn từ chức vì không có quyền tiến hành cải cách - điều mà các nhà trung gian hoà giải quốc tế coi là quan trọng để nối lại tiến trình hoà bình. Tuy nhiên, Chủ tịch Arafat bác đơn.

