166 người chết trong tai nạn mỏ than Trung Quốc
Con số này được đưa ra sau khi 101 người mất tích hôm nay được xác định là đã chết trong vụ nổ khí ở mỏ Chenjiashan, Thiểm Tây. Đây là tai nạn tồi tệ nhất trong ngành khai mỏ Trung Quốc trong 10 năm. 
Trước đó, 65 người được xác định là đã chết, 101 người mất tích. Các nỗ lực cứu hộ đã bị lượng khí độc cao đến mức nguy hiểm ở khu vực xảy ra tai nạn cản trở. Một quan chức cho biết hầu hết những người mất tích không thể sống sót do thiếu không khí ở nơi họ bị kẹt lại. 
Báo chí Trung Quốc đưa tin mỏ vẫn hoạt động bất chấp những cảnh báo an toàn tiếp sau vụ cháy trước tai nạn một tuần. Nhật báo Thanh niên Trung Quốc tiết lộ một số thợ mỏ đã không chịu đi làm. Tuy nhiên, các quan chức mỏ, chịu sức ép phải duy trì sản lượng, doạ sẽ phạt những người vắng mặt. 
Tai nạn hầm mỏ Trung Quốc năm 2004
- 23/2: 32 người bỏ mạng ở mỏ Baixing, tỉnh Hắc Long Giang.- 3/6: 14 người chết ở vụ nổ tại tỉnh Hà Bắc. Báo chí Trung Quốc đưa tin 16 quan chức đang bị truy tố vì tội che giấu.- 20/10: Nổ khí ở mỏ Daping, tỉnh Hà Nam, làm 148 người thiệt mạng. Đây là vụ tai nạn thảm khốc nhất trong 40 năm qua.- 20/11: Vụ cháy ở mỏ quặng sắt ở tỉnh Hà Bắc làm 68 người chết.Sáng sớm hôm 28/11, gần 300 thợ mỏ đang làm việc thì vụ nổ xảy ra. Trong số 127 người chạy thoát có 45 người bị thương. Nhiều người được đưa tới bệnh viện trong tình trạng nhiễm độc carbon monoxide. 11 người đang trong tình trạng nguy kịch. 
Tai nạn xảy ra chỉ hai ngày sau khi chính quyền tỉnh Thiểm Tây ra lệnh đẩy mạnh các cuộc thanh tra mỏ và những mỏ có các hệ thống thông gió không đạt tiêu chuẩn phải đóng cửa. 
Một vụ nổ cũng tại mỏ Chenjiashan cách đây 2 năm làm 38 người thiệt mạng. Theo con số chính thức, 4.153 người bỏ mạng trong các tai nạn mỏ trong 3 quý đầu năm nay. 
Trong diễn biến khác, một hãng thông tấn Trung Quốc đưa tin 13 người chết và 3 mất tích trong vụ nổ sớm nay ở mỏ than tại tỉnh miền nam Quý Châu. 

