Lãnh đạo Uzbekistan tìm kiếm ủng hộ từ Trung Quốc 
Tổng thống Uzbekistan Islam Karimov lên đường tới Trung Quốc hôm nay. Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông kể từ vụ bạo động làm nhiều người thiệt mạng hôm 13/5.
Trong chuyến công du, dự kiến kết thúc vào 29/5, Karimov sẽ gặp Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn Gia Bảo.
Trước đó, Bắc Kinh đã bày tỏ ủng hộ Karimov trong giải quyết các cuộc biểu tình tại thành phố Andijan, miền đông nước này. "Chúng tôi ủng hộ chính phủ Uzbekistan trấn áp các lực lượng cực đoan, khủng bố và ly khai", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khổng Tuyền phát biểu hôm qua. "Chúng tôi cũng ủng hộ các nỗ lực của Tashkent nhằm ổn định và phát triển quốc gia". 
Chính quyền Uzbekistan thông báo có 170 người thiệt mạng sau các vụ bạo động hôm 13/5, tuy nhiên, nhiều nhân chứng cho rằng hơn 500 người đã chết. Karimov mô tả những người này là những phần tử cực đoan Hồi giáo tuy nhiên giới quan sát lại nói rằng họ là dân thường biểu tình chống chính phủ. 
Lãnh đạo Uzbekistan cũngcự tuyệt yêu cầuđiều tra của các nước phương tây về việc quân đội bắn vào dân thường. 
Chính quyền Uzbekistan cho hay 52 người hiện bị giam trong tù. Trưởng công tố viên của Andijan phát biểu trên kênh truyền hình quốc gia rằng nhóm bị giam này bị nghi ngờ tổ chức các vụ tấn công khủng bố và cướp bóc. Trong số những người bị bắt còn có Saidjahan Zainabiddinov, một nhà hoạt động nhân quyền, có mặt tại quảng trường chính ở Andijan khi vụ trấn áp diễn ra, giúp các phóng viên và gọi điện cho các sứ quán nước ngoài ở đây. 
Trong khi đó, không ai muốn nói về những gì họ chứng kiến tại thành phố này hôm đó. Nhiều người không hiểu tại sao người thân của họ chết và thậm chí một số không tìm thấy người thân mất tích. Hàng trăm người Uzbekistan đã bỏ trốn sang Kyrgyzstan sau vụ bạo động.
Bạo loạn ở Uzbekistan(14/05/2005)
Bất ổn ở Uzbekistan thể hiện hạn chế của Nga, Mỹ(23/05/2005)
Dân Uzbekistan lại biểu tình(21/05/2005)
Uzbekistan cự tuyệt điều tra về bạo loạn(20/05/2005)
Uzbekistan bắt chỉ huy phiến quân như thế nào?(20/05/2005)

