Tổng thống Ingushetia bị ám sát hụt
Murat Zyazikov, nhà lãnh đạo ủng hộ Kremlin, chỉ bị thương nhẹ khi chiếc ôtô chứa đầy chất nổ lao vào xe của ông hôm nay. Các vệ sĩ của ông bị thương nặng. Người phát ngôn của Zyazikov nói rằng điều tra ban đầu cho thấy, đây là một vụ đánh bom tự sát. 
Các nhân chứng cho hay vụ nổ lớn đến mức những ngôi nhà gần đó cũng bị hư hại. "Tôi nghe thấy tiếng nổ và nhìn thấy xe cấp cứu rú còi ầm ĩ và hướng về phía bệnh viện", một người có mặt tại hiện trường nói. 
Ingushetia nằm sát với Chechnya và là khu vực thường xảy ra các vụ tấn công của phiến quân nước cộng hoà này. Hiện rất nhiều người tị nạn Chechnya trú ẩn ở Ingushetia. Các nhà hoạt động nhân quyền nói rằng nhiều vụ giết người và mất tích đã xảy ra tại các trại tị nạn của người Chechnya. 

