Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố tên lửa S-400 đã sẵn sàng chiến đấu 
Bộ trưởng Quốc phòng Akar nói rằng hệ thống phòng không S-400 Thổ Nhĩ Kỳ đã triển khai và sẵn sàng chiến đấu nếu xuất hiện "mối đe dọa".
"Nếu bất cứ mối đe dọa nào xuất hiện, chúng tôi sẽ quyết định địa điểm và phương thức sử dụng hệ thống S-400", Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Hulusi Akar phát biểu trong cuộc điều trần trước ủy ban ngân sách và kế hoạch thuộc quốc hội tại thủ đô Ankara hôm nay.
Ông không nói rõ những hệ thống S-400 này đạt khả năng sẵn sàng chiến đấu từ thời điểm nào và đang được triển khai ở đâu.
Bộ trưởng Akar khẳng định quân đội Thổ Nhĩ Kỳ không gặp vấn đề nào trong quá trình vận hành hệ thống S-400, nhấn mạnh hợp đồng mua các tổ hợp vũ khí này từ Nga chỉ được tiến hành sau khi Mỹ không đáp ứng đề xuất bán các hệ thống phòng không tầm xa cho Thổ Nhĩ Kỳ.
Thổ Nhĩ Kỳ và Nga đã ký thỏa thuận mua bán tổ hợp S-400 đầu tiên vào tháng 12/2017 với trị giá khoảng 2,5 tỷ USD, bất chấp phản đối của Mỹ. Ankara đã nhận được những chuyến hàng đầu tiên vào tháng 7/2019.
Mỹ sau đó áp các biện pháp hạn chế đối với ngành công nghiệp quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ vào tháng 12/2020, loại Ankara khỏi chương trình tiêm kích tàng hình F-35, với lý do S-400 có thể đe dọa hệ thống phòng không tích hợp của NATO. Thổ Nhĩ Kỳ khi đó chỉ trích động thái này không công bằng.
Thổ Nhĩ Kỳ được xem là đồng minh khiến Mỹ và NATO đau đầu, khi luôn có những động thái đi ngược mục tiêu chung của liên minh. Thổ Nhĩ Kỳ không tham gia cùng các nước phương Tây để áp lệnh trừng phạt với Nga. Tuy nhiên, Ankara đã rất tích cực đóng vai trò trung gian đàm phán giữa Kiev và Moskva, trong đó có nỗ lực giải phóng ngũ cốc ở Ukraine.
Vũ Anh (Theo Anadolu Agency)
