Giới chức Cát Lâm bị chỉ trích vì che giấu vụ ô nhiễm 
Chính quyền trung ương Trung Quốc hôm nay khiển trách các quan chức tỉnh Cát Lâm vì đã che giấu vụ tràn hoá chất ra sông Tùng Hoa, và cảnh báo rằng việc mù quáng theo đuổi sự tăng trưởng kinh tế đang làm hại môi trường. 
Phó giám đốc Cơ quan bảo vệ môi trường quốc gia (SEPA) Wang Yuqing nói: "Khi một biến cố lớn như vậy xảy ra, các cơ quan bảo vệ môi trường ở địa phương phải nhanh chóng thông báo lên cấp trên tình hình ô nhiễm. Chúng tôi không cho phép che giấu sự thật. Không ai được trì hoãn việc thông báo và các biện pháp xử lý". Vụ nổ tại nhà máy hoá dầu Cát Lâm đã khiến gần 4 triệu người dân thành phố Cáp Nhĩ Tân mất nước trong 5 ngày do chất độc đã chảy xuống sông Tùng Hoa, nguồn cung cấp nước chính cho thành phố. 
10 ngày sau khi vụ nổ xảy ra, các quan chức Cát Lâm mới thông báo với công chúng. Wang cho biết 0SEPA đang điều tra xem ai yêu cầu giấu thông tin này. Ông cho rằng vụ việc kể trên một phần do sự phát triển kinh tế không được kiểm soát của Trung Quốc 25 năm qua."Hiện tại, việc chạy theo tăng trưởng kinh tế một cách mù quáng tại một số địa phương đang gây sức ép lớn lên hoạt động bảo vệ môi trường. Tình hình này đang vô cùng nghiêm trọng", Wang nhận định. 
Trung Quốc đang theo dõi dòng nước nhiễm hoá chất chảy sang Nga, đồng thời kết hợp với giới chức nước này giải quyết tình trạng ô nhiễm. 
Ô nhiễm nước ở Cáp Nhĩ Tân(28/11/2005)
Trung Quốc tính xây đập chặn ô nhiễm(08/12/2005)
Phó thị trưởng Cát Lâm đột tử sau vụ ô nhiễm nước(07/12/2005)
Mỹ giúp Trung Quốc khắc phục vụ tràn hoá chất(07/12/2005)
Thêm một thành phố của Trung Quốc cắt nước vì ô nhiễm(05/12/2005)

