Hamas kêu gọi tẩy chay bầu cử 
Hôm qua, nhóm chiến binh cực đoan Hồi giáo đã đề nghị những người ủng hộ không tham gia cuộc bỏ phiếu tìm người kế nhiệm ông Yasser Arafat vào đầu năm tới.
Một lãnh đạo cao cấp của Hamas là Ismail Haniya cho biết trong cuộc họp báo tại thành phố Gaza, nhóm Hồi giáo này sẽ không đề cử bất cứ ứng viên nào tham gia chạy đua trong cuộc bầu cử vào ngày 9/1. Ông khẳng định Hamas không kêu gọi tất cả thường dân Palestine tẩy chay bầu cử, mà chỉ yêu cầu các chiến binh, những thành viên và người ủng hộ Hamas thực hiện lời kêu gọi này.
Đây là lần đầu tiên Hamas chính thức công bố việc sẽ không có ứng viên tham gia tranh cử. Đêm qua là hạn chót cho các tổ chức và cá nhân đăng ký ứng viên chạy đua chức tân tổng thống nhà nước Palestine. Trong số các ứng viên đã đăng ký có ông Mahmoud Abbas, đại diện cho phong trào Fatah và nhà hoạt động Palestine đang bị Israel giam giữ Marwan Barghouti.
Nhóm vũ trang Hồi giáo Hamas phản đối cuộc bỏ phiếu sắp diễn ra vì họ luôn giữ quan điểm chống lại việc thành lập Chính quyền Palestine theo Hoà ước Oslo. 

