Hai nghị sĩ Mỹ bị giữ ở sân bay Nga
Một chiếc máy bay chở hai thượng nghị sĩ Mỹ bị tạm giữ vài giờ trước khi được phép bay sang Ukraina hôm qua. Trước đó, họ đã đi thăm các kho cất giữ vũ khí huỷ diệt hàng loạt của Nga. 
Hai vị này, gồm Richard Lugar và Barach Obama, chỉ được cho đi khỏi sân bay của thành phố Perm thuộc miền núi Ural sau các cuộc thương thảo giữa giới chức Mỹ và Nga. 
Thượng nghị sĩ Richard Lugar, Chủ tịch Tiểu ban Tình báo thượng viện Mỹ, cho biết các quan chức Nga không cho phép máy bay cất cánh và yêu cầu được lên kiểm tra máy bay. "Họ không lên được. Cuối cùng thì biên phòng đã cho phép chúng tôi đi", phát ngôn viên của Lugar là Andy Fisher cho hay. 
Tuy nhiên các nghị sĩ cũng như phát ngôn viên của họ không cho biết nguyên do bị giữ lại. 
Các nghị sĩ trước đó đã có 3 ngày ở Nga và đi thăm các địa điểm chứa đầu đạn, được tập trung để phá huỷ theo chương trình cắt giảm vũ khí huỷ diệt do Mỹ tài trợ. 

