Nga tuần tra chống khủng bố cùng NATO 
Nga bắt đầu tham gia hoạt động tuần tra của NATO trên biển Địa Trung Hải vào cuối tuần này nhưng sẽ không làm đồng minh của khối đồng minh quân sự, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov tuyên bố hôm qua.
Ivanov cho hay hai tàu từ hạm đội Hắc hải sẽ tham gia hoạt động tuần tra của NATO đến cuối năm và "có thể cho đến đầu năm tới". 
NATO bắt đầu tuần tra tại phía đông Địa Trung Hải và eo biển Gibraltar kể từ sau vụ tấn công 11/9/2001 nhằm vào nước Mỹ. Hồi tháng 3, khối mở rộng hoạt động trên toàn Địa Trung Hải và nhận được cam kết tham gia của Nga từ đầu năm. 
Giới chức NATO khẳng định hoạt động tuần tra nói trên nhằm ngăn các phần tử khủng bố tấn công tàu thuyền hoặc sử dụng các tuyến đường biển ở Địa Trung Hải để chuyên chở vũ khí. Hiện hơn 20 tàu của NATO đang tuần tra tại vùng biển này.
Nga ký thoả thuận hợp tác với NATO năm 2002 về chống khủng bố, ngăn chặn phổ biến hàng loạt, gìn giữ hoà bình và một số lĩnh vực khác.
Quan hệ giữa Matxcơva với Mỹ và NATO cải thiện đáng kể nhờ sự ủng hộ của Tổng thống Nga Putin dành cho Washington sau vụ 11/9. Tuy nhiên, Nga vẫn bày tỏ quan ngại về việc khối quân sự này mở rộng về phía đông. 
"Mọi quốc gia trong khối NATO không là đồng minh cũng không là kẻ thù của chúng tôi", Ivanov phát biểu với nhật báoKomsomolskaya Pravda.
Ngọc Sơn (theo AP, UPI)

