Bang Mỹ điều thiết giáp tới biên giới chặn người di cư 
Giới chức bang Texas, miền nam nước Mỹ, thông báo sẽ điều thiết giáp tới biên giới với Mexico trong kế hoạch "đẩy lùi người di cư bất hợp pháp".
"Lực lượng Vệ binh Quốc gia bang Texas đang triển khai 10 thiết giáp chở quân M113 tới biên giới phía nam giữa bang Texas và Mexico, cũng như tăng cường các chuyến bay trên không và những nỗ lực đảm bảo an ninh", cơ quan quốc phòng của bang Texas ngày 21/11 thông báo.
"Những hoạt động này là một phần của chiến lược lớn hơn nhằm sử dụng mọi công cụ có sẵn để chống lại tình trạng nhập cư bất hợp pháp cao kỷ lục", thông cáo có đoạn.
"Lực lượng Vệ binh Quốc gia bang Texas đang thực hiện những biện pháp chưa từng có để bảo vệ biên giới của chúng ta, cũng như đẩy lùi và buộc người nhập cư đang cố gắng vượt biên trái phép phải quay lại", cơ quan quốc phòng bang Texas cho biết.
Thông báo được đưa ra một tháng trước khi kết thúc quy định phòng chống Covid-19, vốn ngăn người xin tị nạn vào Mỹ. Điều này có thể làm tăng người xin tị nạn chờ đợi tại Mexico.
Thống đốc bang Texas Greg Abbott tuần trước gửi thư cho Tổng thống Mỹ Joe Biden, cáo buộc chính sách "mở cửa biên giới" của ông khiến Texas phải tự vệ.
Thống đốc Abbott tuần trước cho biến ông "viện dẫn Điều khoản về Xâm lược trong Hiến pháp Mỹ và luật của Texas để ủy quyền đầy đủ cho bang thực hiện những biện pháp chưa từng có nhằm chống lại một cuộc xâm lược".
Người di cư từ khắp Mỹ Latinh đổ tới Mỹ qua ngả Mexico tăng lên trong những tháng qua. Theo số liệu của Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ, nước này chặn 2,3 triệu người di cư ở biên giới từ tháng 10/2021 tới tháng 9 năm nay.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
