Thái tử Arab Saudi điều máy bay riêng đưa cầu thủ sang Đức trị thương 
Thái tử bin Salman ra lệnh dùng phi cơ riêng đưa hậu vệ Al-Shahrani sang Đức chữa trị sau pha va chạm kinh hoàng trong trận thắng Argentina tại World Cup 2022.
Hậu vệ trái Yasser Al-Shahrani của đội tuyển quốc gia Arab Saudi bị chấn thương nặng trong trận thắng lịch sử 2-1 của đội nhà trước ứng viên vô địch Argentina hôm 22/11.
Trong phút bù giờ thứ 5 của hiệp hai, Al-Shahrani va mặt vào đầu gối của thủ môn Al-Owais trong nỗ lực phòng ngự. Anh rơi tự do và tiếp đất bằng đầu, bất tỉnh trong vài phút, đổ máu mũi và miệng, trong khi thủ môn Arab Saudi ngồi bệt xuống sân, ôm đầu lo lắng.
Al-Shahrani sau đó tỉnh lại, giơ hai ngón tay cái ra dấu cho biết mình ổn và rời sân bằng cáng. Truyền thông Arab Saudi cho biết Thái tử Mohammed bin Salman, người theo dõi trận đấu qua TV tại dinh thự, đã ra lệnh điều phi cơ riêng đưa Al-Shahrani đến Đức để điều trị khẩn cấp.
Tại bệnh viện, sau khi chụp chiếu, các bác sĩ kết luận anh bị gãy xương hàm, xương mặt trái và cần được phẫu thuật do xuất huyết nội.
"Tôi muốn nói với các bạn rằng tôi ổn và gửi gắm chiến thắng này tới người hâm mộ Arab Saudi. Hãy cầu nguyện cho tôi nhé", hậu vệ Al-Shahrani nói tại bệnh viện.
Đức Trung (Theo Gulf Today, Alarabiya)
