Tiếng Trung qua mặt tiếng Anh ở Hàn Quốc 
Sau hàng năm trời ngụp lặn trong mớ tiếng Anh, Chae Chang Eun chuyển sang học tiếng Trung. Đối với cô thì đó là một cảm giác thân quen, trở lại một nền văn hóa và lối suy nghĩ gần gũi hơn. 
Trong bối cảnh Trung Quốc sắp vượt qua Mỹ, trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Hàn Quốc, Chae cho rằng tiếng Trung sẽ có ích hơn khi đi tìm việc. Khi nước Mỹ là lãnh đạo thế giới, tất cả chúng tôi đều học tiếng Anh. Giờ đây Trung Quốc đang vươn lên hàng đầu, sự ưu tiên lại ngả sang tiếng Trung, cô giải thích.
Đối với đa số các sinh viên, động cơ học tiếng Trung hoàn toàn mang tính kinh tế. Họ cho rằng giỏi tiếng Trung sẽ giúp họ có lợi thế trên thị trường lao động. Nhưng một số nhà nghiên cứu lại gọi đây là sự bác bỏ nền văn hóa Mỹ. Sự quan tâm đến tiếng Trung phản ánh phần nào thái độ chán ghét thế độc tôn và sự kiêu ngạo của Mỹ, giáo sư quan hệ quốc tế Suh Jin Young thuộc Đại học Hàn Quốc của Seoul bình luận. 
Hồi tháng 12, trường Đại học Quốc gia Seoul danh tiếng thông báo tiếng Trung đã thay thế tiếng Anh trở thành môn học được nhiều sinh viên ngành ngôn ngữ lựa chọn nhất. Các công ty điện tử lớn của nước này bắt đầu mở các lớp tiếng Trung miễn phí cho nhân viên, với hy vọng mở rộng hoạt động sang Trung Quốc. 
Kể từ năm 2000, số người Hàn Quốc học ở đất nước đông dân nhất thế giới đã tăng gấp đôi. Cuối năm ngoái, con số này là 35.000, khiến Hàn Quốc trở thành quốc gia có đông lưu học sinh tại Trung Quốc nhất. Năm ngoái, số thí sinh thi tuyển vào các trường đại học Trung Quốc tăng gấp 3 lần, trong khi đơn xin cấp visa sinh viên vào Mỹ giảm 10%. 
Các chính trị gia Mỹ lo lắng về hình ảnh của nước mình tại đây: Thái độ yêu quý Trung Quốc đôi khi ngang, và trong nhiều trường hợp, vượt qua cả Mỹ, báo cáo về Hàn Quốc do nhóm chuyên cố vấn cho chính phủ Mỹ Rand Corp, có trụ sở ở Santa Monica, cảnh báo. Theo ông Scott Snyder, thành viên cấp cao Quỹ châu Á ở Washington, cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ đã làm mất lòng nhiều đồng minh châu Á. Trong tương lai, khi Hàn Quốc phải lựa chọn giữa Washington và Bắc Kinh, chưa chắc họ đã đứng về phía Mỹ. 
Năm ngoái Trung Quốc vượt qua Mỹ trở thành thị trường xuất khẩu lớn nhất của Hàn Quốc. Thương mại song phương giữa Trung Quốc và Hàn Quốc đạt 63,2 tỷ USD. 
Yang Houlun, phó đại sứ Trung Quốc, nói rằng nước ông là quốc gia nhập nhiều sản phẩm Hàn Quốc, đồng thời cũng là địa điểm thu hút đầu tư và du lịch lớn nhất: Nền kinh tế Trung Quốc đang phát triển, vì vậy nhu cầu đối với người biết tiếng Trung cũng tăng lên. Đó đơn giản là quy luật thị trường.

