Cựu tù nhân Guantanamo lên án Mỹ
Nhóm tù nhân người Afghanistan được phóng thíchtừ trại giam Guantanamo (Cuba), sau khi về đến Kabul đã chỉ trích gay gắt cách Mỹ đối xử với họ. Nhiều người lên án lính Mỹ không tôn trọng tôn giáo của tù nhân và thường xuyên bêu riếu họ.
Washington tuyên bố, tù nhân tại Guantanamo được đối xử theo tinh thần của Công ước Geneva về tù binh chiến tranh. Tuy nhiên, những tù nhân Afghanistan khi được trở về Kabul cho biết, thực tế hoàn toàn ngược lại.
Mohammed Khan kể lại: "Họ làm đủ thứ với chúng tôi. Họ tra tấn thể xác, tinh thần, tư duy và tôn giáo của chúng tôi". 
Nhắc lại những cay đắng cơ cực mà các tù nhân phải nếm trải, Mohammed hồi tưởng: "Các điều tra viên Mỹ cư xử rất tồi tệ. Họ luôn tra tấn thần kinh chúng tôi. Tôi vui mừng vì được thả nhưng chỉ cần nghĩ lại 2 năm rưỡi đã trải qua tại Guantanamo, tôi cảm thấy hết sức đau đớn".
Mohammed nhận xét về các bạn tù: "Họ cũng là những người vô tội như tôi. Nếu tôi là thành viên Taliban và Al Qaeda thì tại sao họ lại thả tôi cơ chứ? Những người còn trong tù cũng giống như tôi".
Lall Gul, một cựu tù khác, khẳng định: "Chúng tôi không biết tội danh của mình là gì. Họ bắt giữ và tống chúng tôi vào nhà tù Guantanamo".
Trong số 23 tù nhân Afghanistan vừa được phóng thích, nhiều người đã bị giam giữ trên 2 năm. Khi về tới quê hương, hầu hết số tù nhân này đều được trả tự do.
Mỹ cho biết, đến nay, 119 nghi phạm bị cầm tù tại Guantanamo đã được trả tự do và 12 người khác được chuyển tới nơi giam giữ tại quê hương của họ. Số tù nhân đang bị giam giữ tại căn cứ hải quân này còn khoảng 600 người.

