Bush giành nốt Iowa, tô đậm chiến thắng
Tổng thống Mỹ George W Bush hôm qua đã biến bang cuối cùng trên bản đồ bầu cử nước này thành màu đỏ, chiến thắng ở bang Iowa, nâng tổng số phiếu đại cử tri giành được trong cuộc tổng tuyển cử ngày 2/11 lên 286. 
Tổng số phiếu đại cử tri mà thượng nghị sĩ John Kerry thu được là 252. 
Trước đó, một số máy kiểm phiếu ở bang này gặp trục trặc, dẫn đến việc công bố kết quả chậm hơn những nơi khác. 
Tuy kết quả này không ảnh hưởng gì tới cuộc đua vào Nhà Trắng mà ông Bush đã thắng nữa, nó nhấn mạnh thêm những khó khăn mà đảng Dân chủ Mỹ phải đối mặt ở miền trung tây nước này. Iowa vốn là cơ sở của đảng Dân chủ kể từ năm 1984, là bang mà Dân chủ từng coi như sân nhà. 
Tại hai bang khác là Wisconsin và Minnesota, hai bang ủng hộ Dân chủ, đảng Cộng hoà thua với mức sít sao. Điều đó cho thấy xu hướng ngả sang Cộng hoà ở khu vực này. 

