Thủ tướng Hà Lan trêu Tổng thống Biden 
Thủ tướng Mark Rutte trêu chọc Tổng thống Joe Biden trên Twitter trong lúc ăn mừng đội tuyển Hà Lan đánh bại Mỹ tại World Cup 2022.
"Xin lỗi Joe, bóng đá (football) đã thắng", ông Rutte viết trên Twitter tối 3/12, sử dụng từ "football" để chỉ môn bóng đá, sau khi trận đấu vòng 1/8 World Cup 2022 giữa đội tuyển Hà Lan và Mỹ khép lại với tỷ số 3 - 1 nghiêng về đội bóng áo màu da cam.
Lời trêu chọc của Thủ tướng Hà Lan bắt nguồn từ việc Tổng thống Mỹ Biden đã đăng một đoạn clip trước trận đấu lên Twitter, trong đó ông cổ vũ đội tuyển nước nhà và dùng từ "soccer" để nói về môn thể thao này.
Bất chấp lời cổ vũ của ông chủ Nhà Trắng, Mỹ đã dừng bước để nhường Hà Lan đi tiếp vào tứ kết để đối đầu với đội tuyển Argentina.
Tranh luận về việc gọi bóng đá là "soccer" hay "football" đã có từ lâu. Một số nước như Mỹ, Canada hay Australia gọi bóng đá là "soccer" và dùng "football" để gọi môn bóng bầu dục, dù từ "soccer" thực sự có nguồn gốc từ Anh thế kỷ 19. Trong khi đó, hầu hết những nước còn lại dùng từ "football" để chỉ môn bóng đá.
Vũ Hoàng (Theo Politico)
