Nigeria: Bình Nhưỡng đề nghị chia sẻ công nghệ tên lửa
Hôm qua, phát ngôn viên của chính phủ Nigeria tiết lộ, CHDCND Triều Tiên đã đề nghị chia sẻ công nghệ tên lửa với họ và hai bên đang chuẩn bị ký một hợp đồng sơ bộ. Phản ứng trước thông tin này, Mỹ tuyên bố sẽ thuyết phục Nigeria từ chối mọi giao dịch về quốc phòng với Bình Nhưỡng.
Phó tổng thống Nigeria Atiku Abubakar và người đồng nhiệm Yang Hyong-sop đang thảo luận chuẩn bị cho việc ký kết một bản ghi nhớ. 
"Họ đưa ra rất nhiều đề nghị, bao gồm huấn luyện quân sự, hợp tác quốc phòng và công nghệ tên lửa nhưng hoàn toàn không có gì liên quan tới vũ khí hạt nhân hoặc vũ khí hủy diệt hàng loạt", Onukaba Ojo, người phát ngôn của Phó tổng thống Nigeria, cho biết. 
Ông Ojo tuyên bố không có chi tiết về loại tên lửa mà Bình Nhưỡng đề nghị chia sẻ. Tuy nhiên, theo đánh giá của Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA), CHDCND Triều Tiên là nhà xuất khẩu tên lửa đạn đạo lớn nhất thế giới. Mỹ từng liệt Bắc Triều Tiên vào "trục ma quỷ" cùng với Iran, Iraq. Gần đây, họ cũng ngăn chặn một chuyến hàng chở tên lửa mà Bình Nhưỡng bán cho Yemen.
Phản ứng trước thông tin từ Nigeria, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher tuyên bố trước báo giới: "Rõ ràng là, vấn đề ổn định khu vực và nhu cầu quân sự là những thứ chúng tôi rất quan tâm. Đó là chủ đề thường gặp trong các cuộc đối thoại của chúng tôi với Nigeria. Chúng tôi sẽ hoan nghênh quyết định từ chối những đề nghị như vậy của Bắc Triều Tiên. Chúng tôi muốn ngăn chặn các hoạt động tên lửa của họ và chúng tôi đã thuyết phục nhiều quốc gia không mua mặt hàng này".
Tuy nhiên, theo Ojo, Nigeria từng mua vũ khí của Anh, Mỹ, Nga và việc mua công nghệ của CHDCND Triều Tiên cũng là chuyện bình thường vì đất nước Đông Bắc Á này là một quốc gia phát triển trong lĩnh vực quốc phòng.

