Sức mạnh xe thiết giáp chở quân hiện đại của Israel bị Hamas tịch thu
Lực lượng Hamas mới đây tấn công vào căn cứ Nahal Oz của Israel đã thu được 12 xe thiết giáp chở quân Achzarit.
Đoạn video được đăng trên mạng xã hội cho thấy lực lượng Hamas tiến vào căn cứ quân sự ở Nahal Oz hôm 7/10 và thu giữ được nhiều chiến lợi phẩm. Ngoài 12 xe thiết giáp chở quân Achzarit nằm trong bãi đỗ, Hamas còn thu được một xe thiết giáp chở quân hạng nặng Namer ở bên ngoài căn cứ.
Xe thiết giáp chở quân Achzarit của Israel chính là sự hoán cải từ dòng xe tăng hạng trung T-54/55 mà nước này có được từ các quốc gia Ảrập. Bộ Quốc phòng Israel triển khai dự án hoán cải xe tăng T-54/55 từ cuối thập niên 1980, biến chúng thành thiết giáp chở quân Achzarit và đưa vào biên chế năm 1988.
Sau đó Achzarit trở thành xe bọc thép hạng nặng đầu tiên trên thế giới. Israel đã tận dụng tối đa mọi nguồn lực trong tay và tất cả các loại vũ khí hiện có để chế tạo ra những vũ khí phù hợp. Achzarit có khả năng bảo vệ cực tốt tương đương với giáp một số xe tăng chủ lực hiện nay. Khối lượng giáp bổ sung lên tới 14 tấn, khiến xe Achzarit có trọng lượng khoảng 44 tấn.
Hệ thống vũ khí của Achzarit bao gồm một tháp pháo điều khiển từ xa với súng máy cỡ nòng lớn 12,7mm, ngoài ra còn có súng máy cỡ nòng 7,62mm. Xe còn có các phiên bản cứu thương, phiên bản lội nước, phiên bản chuyên cho các nhiệm vụ công binh.
