Nạn nhân động đất Ấn Độ phàn nàn vì viện trợ chậm
Hôm qua, nhiều dân ở khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát đã tức giận phong tỏa các con đường, nhằm bày tỏ sự phẫn nộ trước việc chính phủ quá chậm trễ trong việc cứu hộ và giúp đỡ họ khi thảm họa động đất xảy ra.
Người đứng đầu chính quyền bang Jammu-Kashmir là Vijay Bakaya cho biết, quân đội Ấn Độ đang đưa một số máy bay chở thuốc men, lương thực và nước uống tới khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất là quận Baramulla. Hơn 1.000 lều bạt được phân phát cho những ngôi làng hẻo lánh bị động đất san bằng.
Hôm qua, bà Sonia Gandhi, người đứng đầu liên minh chính trị đang cầm quyền tại Ấn Độ, cũng tới thị sát thành phố Uri và thăm hỏi một số nạn nhân bị thương đang điều trị trong bệnh viện. "Chúng tôi tới đây để chia sẻ nỗi đau với mọi người", bà Gandhi bày tỏ.
Tuy nhiên, nhiều người Ấn Độ ở Kashmir phàn nàn rằng, họ không hề nhận được sự giúp đỡ nào của chính phủ. Một đám đông 200 người đã phong tỏa con đường chính giữa Baramulla và Uri. Họ yêu cầu các phóng viên và binh sĩ mang theo đồ cứu trợ tới những ngôi làng bên sườn núi của họ, mà họ cho rằng đã bị bỏ rơi.
Một người dân có tên Syad Hassan chỉ tay về phía ngôi làng của anh nói: "Tất cả mọi thứ đã bị phá hủy. Mặt đất rung chuyển và đánh sập tất cả". Anh cho biết, trận động đất giết chết ít nhất 65 người trong ngôi làng Namala và 3 làng lân cận nhưng không có ai tới cứu giúp.
Bộ trưởng Tài chính bang Jammu-Kashmir Muzaffar Hussain Baig khẳng định, chính quyền đang làm tất cả những gì có thể để giúp các nạn nhân. "Trận động đất phá hủy nhiều cơ sở hạ tầng và hệ thống thông tin liên lạc. Thời tiết lại rất xấu với mưa lớn đã gây khó khăn cho công tác cứu hộ", ông giải thích.
Thiệt hại về người tại Ấn Độ trong cơn địa chấn mạnh 7,7 độ richter hôm thứ bảy thấp hơn nhiều so với nước láng giềng Pakistan. Nhưng tại khu vực Kashmir nằm dưới sự kiểm soát của New Delhi cũng có hàng trăm người thiệt mạng.
Hiện các nhân viên cứu hộ và binh sĩ Ấn Độ vẫn tìm cách đưa các thi thể ra khỏi đống đổ nát ở khu vực biên giới Tangdar, cách thủ phủ mùa hè Srinagar của bang Jammu-Kashmir khoảng 100 km về phía Bắc. Rất nhiều ngôi nhà và cửa hàng tại các thành phố và làng mạc ở vùng thung lũng Tangdar bị đánh sập. Thiệt hại nghiêm trọng cũng xảy ra ở các thành phố khác như Uri, Punch và Srinagar.
Hầu hết người địa phương đã qua đêm ngoài trời sau khi xảy ra trận động đất. Họ lấy gỗ từ những ngôi nhà bị phá hủy để đốt, nhằm chống chọi với cái lạnh gần như đóng băng ở khu vực dưới chân núi Himalaya vào ban đêm. Nhiều người vẫn lo sợ các cơn dư chấn nên không dám vào nhà của mình trú ngụ.
Động đất kinh hoàng ở Nam Á(09/10/2005)
Trực thăng cứu trợ động đất rơi tại Pakistan(16/10/2005)
Số người chết vì động đất tại Pakistan tăng lên 38.000(15/10/2005)
Tìm thấy một bé gái còn sống sau 6 ngày động đất(15/10/2005)
Dựng lều trại cho nạn nhân động đất ở Pakistan(14/10/2005)

