Người Anh sắp biểu tình vì giá xăng cao
Nhiều tổ chức tại Anh dự kiến bắt đầu biểu tình 3 ngày kể từ 6h sáng nay (12h Hà Nội). Cảnh sát khẳng định sẽ đảm bảo cung cấp nhiên liệu bình thường ngay cả khi các tổ chức này phong toả đường ra, vào các nhà máy lọc dầu.
Andrew Spence, đứng đầu tổ chức Fuel Lobby, kêu gọi các doanh nghiệp và người dân tham gia biểu tình bên ngoài trung tâm phân phối của Shell ở Jarrow, miền bắc nước Anh. Tuy nhiên, ông cho biết sẽ không có tình trạng phong toả các nhà máy lọc dầu như lo ngại của cảnh sát. 
Famers For Action, tổ chức từng dẫn đầu cuộc biểu tình tương tự năm 2000, khẳng định họ sẽ không phong toả các nhà máy lọc dầu. Người sáng lập tổ chức, David Handley, cho hay ông không tin biểu tình sẽ khiến chính phủ thay đổi chính sách. Tuy nhiên, ông cũng bày tỏ sự ủng hộ đối với Spence và Fuel Lobby. Richard Haddock, một thành viên của Farmers For Action, kêu gọi các lái xe tham gia một cuộc biểu tình tượng trưng tại sân các trạm xăng. 
Trong khi đó, ký ức về một cuộc biểu tình tương tự năm 2000 khiến nhiều người đổ ra các trạm xăng để mua nhiên liệu trong những ngày gần đây. Vô số trạm xăng vì thế mà thiếu hàng trong khi những nhà cung cấp phải cố gắng hết sức để đáp ứng nhu cầu của khách. Tuy nhiên, các nhà cung cấp nhiên liệu khẳng định sẽ duy trì được công việc mặc dù chỉ trong hôm qua, số lượng xăng bán ra tương đương với mức tiêu thụ trong một tuần. 
Thủ tướng Anh Tony Blair yêu cầu người dân bình tĩnh trong khi cảnh sát Anh cam kết sẽ hứa sẽ thực hiện các biện pháp cứng rắn cần thiết để khiến cuộc biểu tình không ảnh hưởng tới việc cung cấp nhiên liệu. 
Năm 2000, các nhóm biểu tình đã thành lập những hàng rào người bên ngoài các nhà máy lọc dầu và tổ chức phong toả đường phố bằng cách lái xe ôtô với vận tốc chậm chạp trên đường cao tốc. 

