Bệnh viện Bắc Triều Tiên quá tải vì nạn nhân vụ nổ tàu
Nhân viên cứu trợ Liên hợp quốc hôm nay nhận xét rằng Bắc Triều Tiên rất cần viện trợ nhân đạo về y tế để chữa trị các nạn nhân vụ tai hoạ tàu hỏa. Họ đã nhìn thấy những em bé với gương mặt xém đen, vật lộn với đau đớn. 
Tuy nhiên, chính quyền Bắc Triều Tiên đã tuyên bố từ chối nhận hàng viện trợ đường bộ trực tiếp từ Hàn Quốc, hãng thông tấn Yonhap cho hay. Bình Nhưỡng thông báo cần thời gian để đàm phán thêm. Biên giới hai miền Triều Tiên là một trong những nơi được canh gác dày đặc nhất thế giới. 
Các quan chức LHQ tại Bình Nhưỡng cho biết hàng cứu trợ của Trung Quốc đã tới thành phố Ryongchon, nơi 161 người thiệt mạng và hàng nghìn người bị thương du vụ nổ tàu hôm thứ năm. 
"Cần có sự trợ giúp cấp thiết", Gerald Bourke, phát ngôn viên chương trình Lương thực thế giới tại Bắc Triều Tiên, nói. 
"Các bệnh viện quá tải. Họ chỉ có rất ít trang thiết bị và thuốc men cần thiết", Gerald thông báo qua điện thoại. "Nhu cầu ở đây là rất lớn". 
Brendan McDonald, trưởng văn phòng LHQ về điều phối hoạt động nhân đạo ở Bình Nhưỡng nhận xét rằng vụ nổ khiến bệnh viện Ryongchon tê liệt. 
Theo Brendan, số người chết có thể còn tăng hơn 161, do các bệnh viện thiếu trang thiết bị phải vật lộn để duy trì tính mạng của hàng trăm bệnh nhân bỏng nặng. 
Nổ tàu chở nhiên liệu ở Bắc Triều Tiên(23/04/2004)
Bình Nhưỡng nhận viện trợ của Mỹ(05/05/2004)
Mỹ viện trợ khiêm tốn cho Bắc Triều Tiên(27/04/2004)
Bình Nhưỡng từ chối nhận viện trợ của Seoul(26/04/2004)
Ryongchon sau tai nạn thảm khốc(25/04/2004)

