Giới nghệ sĩ tẩy chay Tổng thống Bush
Người tình của cô đào Demi Moore - Ashton Kutcher cảm giác như anh bị biến thành một thằng hề khi bỏ phiếu cho ông Bush vào năm 2000. Vì thế, nam tài tử quyết định sẽ ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ John Kerry trong cuộc tổng tuyển cử sắp tới.
"Tôi từng đặt niềm tin vào Bush bởi nghĩ ông ấy cũng mềm dẻo, độ lượng, nhưng vị đứng đầu đất nước đã chứng minh cho tôi điều ngược lai. Lần này thì tôi không để mình bị biến thành con rối nữa", Ashton thẳng thắn nói.
Trong khi Ashton thuộc tuýp người lành tính tỏ ra bất bình với đương kim Tổng thống Mỹ thì Eminem - ca sĩ lắm tài nhiều tật bậc nhất - cũng buông lời gièm pha. Không hẳn quý mến John Kerry, nhưng anh quyết định đi bầu cử lần đầu tiên trong đời để góp phần thay đổi vận mệnh nước Mỹ. Eminem phát biểu: Ông Bush được tô hồng như một vị anh hùng, nhưng tôi không thể hiểu nổi tại sao lại bắt quân đội đi chinh chiến Iraq, tước mất cả tuổi trẻ và tương lai của họ. Điều tôi mong muốn giờ là ông Bush không làm việc ở Nhà Trắng nữa".


