Bom làm 18 tân binh Iraq thiệt mạng
Một kẻ đánh bom tự sát hôm nay giết hại 18 người và làm hơn 40 người bị thương tại trung tâm tuyển mộ binh línhh Muthanna ở phía tây Baghdad. 30 người đang được điều trị tại bệnh viện Yarmuk gần đó. 
Nạn nhân còn được đưa tới những cơ sở y tế khác. 
Đây là vụ đánh bom đẫm máu nhất trong tuần này. Xe cấp cứu lao đến hiện trường. Khu vực đã được binh lính phong toả. Bom phát nổ khi người dân đang bắt đầu ngày làm việc ở Baghdad. 
Trong khi đó, một kẻ đánh bom liều chết trên ôtô làm 3 thường dân thiệt mạng và 10 người bị thương gần toà nhà chính quyền địa phương ở Kirkuk. 4 cảnh sát bỏ mạng và 3 người bị thương ở gần Mosul khi kẻ đánh bom tự sát nhằm vào đoàn xe của người đứng đầu lực lượng an ninh quận. Đối tượng bị tấn công bình yên vô sự. 
Trong diễn biến khác, tờ London's Mail trích dẫn tài liệu từ Bộ Quốc phòng Anh rằng Downing Street đang có kế hoạch cắt giảm mạnh số binh lính ở miền nam Iraq vào giữa năm sau từ 8.500 xuống còn 3.000, đồng thời quân số Mỹ cũng có thể giảm còn 66.000 ở phía bắc. Bộ trưởng Quốc phòng Anh cho biết đây chỉ là một khả năng. Về phần mình, người phát ngôn Lầu Năm Góc Joe Carpenter khẳng định Washington chưa có kế hoạch rút lui. 

