Khai mạc Diễn đàn Kinh tế Thế giới 2004
Hơn 2.000 đại biểu đến từ 96 quốc gia trên thế giới đã có mặt tại thành phố trượt tuyết Davos bên sườn núi Alp của Thuỵ Sỹ để tham gia vào Diễn đàn Kinh tế thế giới 2004 (WEF). Năm nay, Diễn đàn bàn về những thách thức lớn nhất đối với kinh tế toàn cầu, từ sự thay đổi khí hậu cho tới vấn đề nghèo đói.
Trong số các đại biểu tham dự năm nay có Tổng thống Palestinian Mahmud Abbas, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder, Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko, Tổng thống Pháp Jacques Chirac và đại diện của nhiều quốc gia khác. Ngoài ra, WEF 2004 còn có sự tham gia của cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton, ngôi sao màn bạc Angelina Jolie và Richard Gere, ngôi sao nhạc rock Bono và tỉ phú Bill Gates.
Không giống như những năm trước khi mà chủ nghĩa khủng bố và cuộc chiến tranh Iraq luôn là những chủ đề chính trong chương trình nghị sự của WEF, năm nay, 12 vấn đề cùng được tập trung thảo luận là ự thay đổi khí hậu, Trung Quốc, toàn cầu hoá bình đẳng hơn, châu Âu, nền kinh tế toàn cầu, cách quản lý thế giới, Hồi giáo, hoà bình ở khu vực Trung Đông, nghèo đói, vai trò của Mỹ trong nền kinh tế toàn cầu, vũ khí hủy diệt hàng loạt và thương mại toàn cầu. Không có lĩnh vực nào được ưu tiên đặc biệt. 
Ngoài ra, tại diễn đàn năm nay, đạo đức kinh doanh, các vấn đề về năng lượng cũng sẽ được các đại biểu bàn thảo. 
Trong một phỏng vấn mới đây do tờ Finacial Times (Anh) thực hiện, Thủ tướng Anh Tonny Blair cho rằng, một lần nữa Mỹ sẽ phải chuẩn bị "giải trình" trước cộng đồng quốc tế về các vấn đề như sự thay đổi khí hậu hay hoà bình ở khu vực Trung Đông.

