Nga phóng thử lá chắn tên lửa đời mới 
Hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo mới của Nga diệt thành công mục tiêu giả định trong đợt thử nghiệm tại thao trường Sary-Shagan.
Bộ Quốc phòng Nga hôm nay ra thông cáo cho biết hệ thống phòng thủ tên lửa (ABM) đời mới được phóng thử tại thao trường Sary-Shagan thuộc Kazakhstan, nơi được Nga thuê làm bãi thử tên lửa.
Đợt phóng thử đã xác nhận tính năng kỹ chiến thuật của hệ thống ABM mới, khi quả đạn đánh trúng mục tiêu giả định, quân đội Nga cho hay.
Hệ thống ABM mới đang được biên chế cho Không quân Vũ trụ Nga, được thiết kế để đánh chặn các mục tiêu trong khí quyển và ngoài vũ trụ. Tuy nhiên, Nga chưa công bố tham số cụ thể của hệ thống phòng thủ tên lửa.
Các quả đạn trong hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo thường có tốc độ thấp hơn tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM). Tuy nhiên, chúng có khả năng tăng tốc rất nhanh, gần như đạt tốc độ tối đa ngay khi rời giếng phóng và lao đi trong tích tắc, thay vì tốn nhiều thời gian lấy độ cao như tên lửa thông thường. Điều này cho phép các hệ thống phòng thủ nhanh chóng đánh chặn mục tiêu trước khi chúng gây nguy hiểm cho lãnh thổ.
Nga đang phát triển hai hệ thống phòng thủ tên lửa quốc gia, gồm phiên bản hiện đại hóa của lá chắn tầm xa A-135 "Amur" và tổ hợp phòng thủ cơ động A-235 "Nudol" hoàn toàn mới. Hiện chưa rõ tên lửa vừa được phóng thử thuộc tổ hợp nào.
Phiên bản A-135 hiện đại hóa có khả năng đánh chặn tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) đơn lẻ hoặc phóng theo loạt lớn. Tính năng này nhằm đối phó với học thuyết quân sự Mỹ, vốn ưu tiên đánh phủ đầu bằng lượng lớn ICBM để áp đảo và làm quá tải hệ thống phòng thủ đối phương.
Nga triển khai 5 trận địa thuộc hệ thống A-135 tại tỉnh Moskva, mỗi trận địa có 12-16 tên lửa đánh chặn 53T6. Nga từng thử nghiệm biến thể hiện đại hóa của tên lửa này hồi năm 2018, cho thấy nó có khả năng đánh chặn tên lửa đạn đạo đang lao tới mục tiêu ở độ cao 5-30 km và tầm xa 80 km, đạt tốc độ tối đa 21.000 km/h chỉ trong ba giây sau khi phóng.
Trong khi đó, hệ thống A-235 Nudol có tầm bắn và độ chính xác cao hơn nhiều so với A-135. Nudol có thể bảo vệ các vùng lãnh thổ Nga trước đòn tấn công của ICBM trang bị nhiều đầu đạn hồi quyển độc lập (MIRV) và hệ thống mồi bẫy hiện đại. Các quan chức tình báo Mỹ cho rằng Nudol có thể diệt vệ tinh, trong khi Nga tuyên bố hệ thống này chỉ thực hiện nhiệm vụ đánh chặn tên lửa đối phương.
Hệ thống A-235 sử dụng nhiều loại tên lửa để đối phó với các mục tiêu khác nhau. Phiên bản tầm xa sử dụng tên lửa 51T6 có tầm bắn 1.500 km và trần bay 800 km, phiên bản tầm trung dùng tên lửa 58R6 nâng cấp với tầm bắn 1.000 km và trần bay 120 km, trong khi phiên bản tầm ngắn có thể diệt mục tiêu ở khoảng cách 350 km và trần bay 50 km.
Vũ Anh (Theo Zvezda)
