Cháy khách sạn ở Paris, ít nhất 20 người chết
Vụ cháy khách sạn Paris-Opera giữa trung tâm thủ đô Pháp xảy ra sáng nay. Cho đến giờ đã có 20 người thiệt mạng, trong đó có 10 trẻ em. 
Có hàng chục người bị thương, trong đó có 11 người ở trong tình trạng nghiêm trọng. Con số thiệt mạng có thể còn tiếp tục tăng. 
Những người bị thương bao gồm các công dân Pháp, Bồ Đào Nha, Senegal, Tunisia, Ukraina và Bờ Biển Ngà. 
Hoả hoạn bắt đầu lúc 2h sáng (tức 7h sáng nay, giờ HN). Khách sạn này có 6 tầng, 32 phòng, nằm ở quận 9, gần siêu thị sang trọng Lafayette và cửa hàng Printemps, nơi có nhiều khách du lịch lui tới. Toà nhà Lafayette 99 năm tuổi được sử dụng làm nơi chăm sóc tạm thời cho những người bị thương. Khoảng 15 người được đưa tới bệnh viện trong tình trạng bỏng nặng, hít phải nhiều khói và cực kỳ hoảng sợ. 
"Những vụ hoả hoạn như thế này rất hiếm ở Paris. Chỉ có một cầu thang bộ và đám cháy bắt đầu từ các tầng dưới", phát ngôn viên cảnh sát cho biết.
Một số khách trọ phải nhảy qua cửa sổ để tránh lửa. 
Nhiều xe chữa cháy, 250 lính cứu hoả và 10 xe cấp cứu đã có mặt tại hiện trường. Đến 3h30 (tức 8h30, giờ HN) thì lửa được dập tắt. 
Chakib San, sống tại một toà nhà gần đó, kể rằng ông bị đánh thức bởi những tiếng kêu "Cháy! Cháy!" Rồi ông nhìn thấy 3 người nhảy từ khách sạn xuống, trong đó có một phụ nữ và một em nhỏ nằm bất động sau khi chạm tới mặt đất. "Mọi người thì la hét. Có nhiều thi thể ở trên đường phố". 
Laurent Vibert, phát ngôn viên cơ quan cứu hỏa, cho hay 76 người ở trong khách sạn này. Nhiều nạn nhân là người nhập cư châu Phi.
Bộ trưởng Nội vụ Dominique de Villepin và thị trưởng Paris Bertrand Delanoe đã đến thăm hiện trường. 

