Zarqawi nhận trách nhiệm vụ hành quyết các tân binh
Trên trang web Hồi giáo của Tổ chức thánh chiến Al Qaeda tại vùng Lưỡng Hà, tên mới của Tawhid và Jihad,nhóm này khẳng định đã bắn hạ gần 50 "kẻ bội giáo" tức các tân binh Iraq, hôm qua. 
"Quân đội thánh chiến đã giết tất cả bọn chúng, cướp hai chiếc xe và lương chúng vừa nhận được", tuyên bố trên trang web cho biết. Tuy nhiên, tính xác thực của phát ngôn trên vẫn chưa thể khẳng định được. 
Nhóm chiến binh đồng thời cho biết đã tấn công vào trụ sở quân đội Mỹ gần sân bay quốc tế Baghdad làm một nhà ngoại giao Mỹ thiệt mạng hôm qua. 
Phát biểu trên kênh truyền hìnhal-Sharqiya, Bộ trưởng quốc phòng Iraq Hazim al-Shaalan nhấn mạnh những kẻ đã giết hại nhóm tân binh sẽ phải hứng chịu những hình phạt nặng nề nhất. "Tất nhiên, một khi chúng tôi xác định và bắt được những kẻ đó, chúng tôi sẽ áp dụng những biện pháp trừng phạt nặng nề nhất, rất có thể là tử hình", ông nói.
Nhóm chiến binh do Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu đã nhận trách nhiệm trong hàng loạt vụ đánh bom tự sát làm hàng trăm người thiệt mạng. Nhóm này cũng tuyên bố chặt đầu con tin người nước ngoài. Bộ Ngoại giao Mỹ đã ra giá 25 triệu USD cho người nào bắt sống hoặc giết chết Zarqawi. 

