Phóng viên nước ngoài được phép tới Andijan, Uzbekistan
Một nhóm các nhà ngoại giao và phóng viên nước ngoài đang có mặt tại thành phố Andijan, nơi giao tranh giữa cảnh sát và người biểu tình Uzbekistan làm nhiều dân thường thiệt mạng cuối tuần trước. 
Chuyến đi thực thế này được chính phủ Uzbekistan tổ chức. Tuy nhiên, một phóng viên cho hay họ không hy vọng sẽ thấy được điều gì mới mẻ do hành trình của phái đoàn bị kiểm soát chặt chẽ. Những thành viên trong đoàn cũng không được tự do tiếp xúc với người dân. Đoàn phái viên được đưa đến Andijan bằng máy bay nên không thể thấy được khó khăn của người dân trong việc vào hoặc ra khỏi Andijan.
Chính phủ Uzbekistan lại cho rằng điều đó cần thiết cho an ninh của chính những nhân vật trong đoàn vì "có rất nhiều tên tội phạm đang nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật". 
Chính quyền Andijan đã sẵn sàng đón những vị khách nước ngoài. Các đường phố tại đây được quét dọn và một số toà nhà bị hư hại trong vụ bạo động đang được sửa gấp rút. 
Cũng hôm nay, Washington lên tiếng kêu gọi Tashkent cải cách hệ thống chính trị sau vụ cảnh sát trấn áp người biểu tình. Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cho biết nhiều người dân vô tội đã thiệt mạng và "đó là điều đáng quan ngại". 
Hiện vẫn chưa rõ số người thiệt mạng trong vụ bạo động là bao nhiêu. Chính quyền Uzekistan thông báo có 169 người chết sau khi quân đội được cử đến thành phố này. Tuy nhiên, một nguồn tin quân đội cho biết con số thực tế là 500 người. Nguồn tin này nói đó là một vụ "tàn sát" và ông muốn cả thế giới biết điều gì đã diễn ra. 
Lãnh đạo đảng Nông dân Tự do Nigara Khidoyatova, một đảng đối lập ở Uzbekistan, cho biết có 542 đã thiệt mạng tại Andijan hôm 13/5 và 203 người chết một ngày sau đó tại Pakhtabad, một thành phố khác tại thung lũng Fergana. Khidoyatova cho hay đảng của bà rút ra con số đó qua các cuộc nói chuyện với thân nhân của người đã chết. 
Hiện có 500 người Andijan tị nạn ở Kyrgyzstan. Nhiều người cho hay quân đội đã nã đạn khi họ tìm cách vượt qua biên giới làm một số người chết. Còn khoảng 200 người vẫn mắc kẹt tại biên giới Uzbekistan và Kyrgyzstan.
Bạo loạn ở Uzbekistan(14/05/2005)
Uzbekistan thông báo số người chết vì bạo loạn(18/05/2005)
Số người chết ở Uzbekistan: 30 hay hơn 700?(17/05/2005)
Vụ bạo loạn ở Uzbekistan qua lời kể nhân chứng(17/05/2005)
Mỹ chỉ trích Uzbekistan về bạo loạn(17/05/2005)

