Ấn Độ sẽ thành lập các đặc khu kinh tế
Ấn Độ đang có kế hoạch thành lập các đặc khu kinh tế, mô hình giống như ở Trung Quốc, để thúc đẩy xuất khẩu và tăng sức cạnh tranh của nền công nghiệp nước này trên phạm vi toàn cầu.
Một dự luật về việc thành lập các đặc khu kinh tế đã được trình lên Quốc hội vào hôm 9/5. Theo dự luật này, những dự án được thực hiện trong các đặc khu sẽ được hưởng đãi ngộ về thuế. Một hệ thống các cơ quan thẩm định dự án cũng sẽ được thiết lập.
Chính phủ Ấn Độ từ lâu đã ủng hộ kế hoạch này, nhưng họ cần nhận được sự chấp thuận của Quốc hội, vì các đặc khu kinh tế sẽ có cơ chế tính thuế và hệ thống quản lý đặc biệt.
Các nhà đầu tư sẽ được giảm thuế trong vòng 15 năm đối với các dự án được thực hiện trong các đặc khu kinh tế trên toàn lãnh thổ Ấn Độ.
Nhiều đặc khu kinh tế sẽ có sân bay, hải cảng và ga tàu riêng để đảm bảo rằng các dự án sẽ không bị ảnh hưởng bởi hệ thống cơ sở hạ tầng kém.
Một trở ngại đối với các nhà đầu tư là hệ thống pháp lý phức tạp của Ấn Độ. Ở nước này, việc giải quyết các tranh chấp kinh tế thường mất rất nhiều thời gian, có những vụ đã kéo dài tới hàng chục năm. Trước thực trạng này, chính phủ Ấn Độ dự định thành lập một cơ quan pháp lý duy nhất chịu trách nhiệm điều tra và xét xử các tranh chấp trong các đặc khu kinh tế để đảm bảo rằng việc điều tra và xét xử sẽ được tiến hành nhanh chóng.
Các đặc khu kinh tế đã đóng vai trò quan trọng trong những thành công kinh tế của Trung Quốc, và các nhà hoạch định chính sách Ấn Độ tin rằng công thức tương tự sẽ làm tăng tốc độ phát triển kinh tế của nước này.

