Putin: Không có nền dân chủ nào là hoàn hảo
Thậm chí kể cả Mỹ, Tổng thống Nga lên tiếng hôm qua sau khi Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell chỉ trích cuộc bầu cử Nga không tốt vì các đối thủ của ông Putin không được tiếp cận các phương tiện truyền thông một cách công bằng. 
Tôi nghĩ không ai có quyền chỉ trích người khác mà người khác lại không được quyền chỉ trích lại. Chúng ta có một câu châm ngôn đại ý rằng những người thấy một hạt bụi trong mắt người khác lại không thấy cục gỗ ở ngay trong mắt bản thân. Trong nhiều thể chế được coi là dân chủ, cũng có các vấn đề về dân chủ và tiến trình bầu cử. Gần 4 năm trước, chúng ta cũng từng chứng kiến hệ thống bầu cử Mỹ trục trặc như thế nào, ông chủ điện Kremlin nói tiếp. 
Sau khi tái thắng cử, ông Putin cam kết sẽ theo đuổi các nguyên tắc dân chủ và mở rộng tự do cho báo chí. Chúng ta sẽ củng cố hệ thống đa đảng, một xã hội dân chủ và một nền báo chí tự do. 
Ông tuyên bố sẽ tiếp tục làm bạn với cả phương Tây và châu Á bằng một chính sách đối ngoại hoà bình, dựa trên sự đồng thuận. Trên bình diện quốc tế, chúng ta sẽ tiếp tục bảo vệ quyền lợi của Nga nhưng sẽ không theo đuổi các chính sách gây hấn. Chúng ta sẽ mềm dẻo và luôn tìm kiếm sự đồng thuận với các đối tác. 
Hôm qua, một loạt nước đã chúc mừng ông Putin tái thắng cử. Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi nói: Những thành tựu của ông ấy đã được ghi nhận. Cuộc bầu cử phản ánh sự hy vọng của cử tri vào một nhà lãnh đạo mạnh mẽ. 
Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào phát biểu: Với một nhà lãnh đạo mạnh mẽ như thế, chúng tôi hy vọng quan hệ song phương sẽ ngày càng được củng cố. 
Tổng thống Mỹ Bush thì bày tỏ hy vọng ông Putin sẽ tiếp tục củng cố cam kết phát triển kinh tế và cải cách dân chủ trong nhiệm kỳ hai. 
Đúng như dự đoán của đa số độc giả VnExpress, Tổng thống Vladimir Putin giành được hơn 70% số phiếu. Ứng cử viên đứng thứ hai, Nikolai Kharistov (đảng Cộng sản), chỉ thu được 13,7% trong số 99% số phiếu đã được kiểm. Theo các quan chức Nga, 64,3% số cử tri đã đi bỏ phiếu.
Kết quả dự đoán của độc giả VnExpress:
Putin sẽ giành được bao nhiêu phiếu trong cuộc bầu cử 14/3?
90%
40.3%
2,841 phiếu
70%
51.8%
3,657 phiếu
30%
7.9%
557 phiếu
Tổng cộng: 7,055 phiếu

