EU cấm nhập khẩu gia cầm của Thổ Nhĩ Kỳ 
Uỷ ban châu Âu thông báo cấm nhập tất cả các sản phẩm thịt sống và lông gia cầm từ Thổ Nhĩ Kỳ, sau khi nước này bùng phát dịch cúm gia cầm. 
Quyết định được đưa ra, sau khi giới chức Thổ Nhĩ Kỳ cho tiêu huỷ tới 2.000 gia cầm và cách ly khu vực 3 km quanh trang trại có gà nhiễm bệnh ở tỉnh Balikesir, gần biển Aegean (tây bắc nước này). EU đã ngỏ ý gửi các chuyên gia thú y tới Thổ Nhĩ Kỳ để đánh giá tình hình. Các trạm kiểm soát được lập nên để kiểm tra xe cộ. 
"Không may là chúng tôi phải đối mặt với cúm gia cầm nhưng mọi thứ trong vòng kiểm soát. Tất cả các biện pháp đã được thực hiện, không cần phải lo lắng, Bộ trưởng Nông nghiệp Mehdi Eker phát biểu. 
Kết quả xét nghiệm nhằm xác định liệu những trường hợp ở Thổ Nhĩ Kỳ và Romania có thuộc chủng H5N1 phải tới thứ tư mới biết. Những xét nghiệm ban đầu đối với các ca nhiễm bệnh tại Romania cho kết quả âm tính với chủng này. 
Các chuyên gia lo ngại H5N1 có thể bị chim di cư mang đến Thổ Nhĩ Kỳ trên đường chúng bay từ vùng Urals của Nga tới châu Phi. Mùa hè năm nay, các trang trại gia cầm ở vùng Siberia đã phát hiện những ca nhiễm cúm gia cầm đầu tiên, và trong vài trường hợp, chủng được xác nhận là H5N1. 

