Nhà phân tích Lầu Năm Góc 'tiết lộ thông tin mật'
Một nhà phân tích thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ bị bắt hôm qua với cáo buộc tội cung cấp những thông tin tuyệt mật về các vụ tấn công tiềm năng chống lực lượng Mỹ ở Iraq cho một nhóm thân Israel. 
Larry Franklin, đại tá không lực 58 tuổi, từng làm việc cho quan chức đứng thứ 3 trong Lầu Năm Góc. Đây là người đầu tiên bị truy tố trong một cuộc điều tra kéo dài về việc liệu Israel có do thám Mỹ hay không. 
Năm ngoái, FBI đã hai lần lục soát các văn phòng của Uỷ ban Các vấn đề Mỹ -Israel (AIPAC)  cơ quan chuyên vận động hành lang có rất nhiều ảnh hưởng. Theo những người biết rõ về cuộc điều tra, FBI tập trung vào việc tìm xem có thông tin mật nào đến được Israel hay không. 
Franklin không bị tố cáo làm gián điệp. Ông gánh cáo trạng duy nhất là tiết lộ thông tin mật về quốc phòng, tội có thể bị phạt 10 năm tù. 
Tại Jerusalem, Ngoại trưởng Silvan Shalom tuyên bố nước ông không hề liên quan: Israel không tiến hành hoạt động nào ở nước Mỹ có thể làm tổn hại đến đồng minh thân thiết nhất của mình. 
Tel Aviv cho biết họ đã áp dụng lệnh cấm hoạt động do thám ở Mỹ, sau vụ bê bối về Jonathan Pollard, một nhà phân tích tình báo dân sự bị bắt quả tang làm nội gián cho Israel năm 1985 và lãnh án chung thân. Vụ việc đã làm tổn hại đến quan hệ Mỹ - Israel và vẫn là một cái gai đối với hai nước. 
AIPAC trước đó khẳng định họ không làm gì sai và sẵn sàng hợp tác với bên phía diều tra.
Franklin đã tự nộp mình cho cảnh sát sáng qua, ra trước toà án ở Alexandria, Virginia và được tại ngoại, sau khi nộp 100.000 USD tiền bảo lãnh và chấp nhận nộp vũ khí và hộ chiếu. 
Franklin - chuyên gia về các vấn đề Iran và Trung Đông - được quyền xem những tài liệu tuyệt mật. Nhưng ông lại cung cấp thông tin cho 2 người không được quyền này tại một bữa tiệc ở Arlington, Viginia hồi tháng 3/2003. Đó là Steve Rosen, giám đốc nghiên cứu, và Keith Weissman, phó giám đốc chính sách đối ngoại của AIPAC. Cả hai hiện không còn làm việc ở cơ quan này. 
10 tháng trước, Franklin thừa nhận đã tiết lộ thông tin. 

