NATO đánh dấu sự mở rộng sang phía đông
Quốc kỳ Bulgaria, Estonia, Latvia, Litva, Romania, Slovakia và Slovenia lần đầu tiên được kéo lên ở trụ sở Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương tại Brussels, trong lễ kết nạp, hôm nay. 
Đây là thời khắc tượng trưng vì 7 thành viên mới đã đuợctrao văn bản gia nhập khối quân sự tại Washington hồi đầu tuần. 
Việc NATO mở rộng gặp phải cả vấn đề chính trị và thực tế. Tại cổng chính, không có đủ chỗ cho 7 lá cờ mới. Vì vậy, 26 lá quốc kỳ phải đặt ở cửa trước của toà nhà. 
Buổi lễ ở Washington là thời điểm các thành viên mới thực sự gia nhập liên minh. Như vậy, NATO hiện có 26 thành viên. 

