Khiếu nại công ty vì không được giao việc 
Ireland
Giám đốc tài chính tại Irish Rail khiếu nại công ty đường sắt này vì họ gần như không giao việc cho anh dù vẫn trả lương gần 130.000 USD/năm.
Mirror hôm 2/12 đưa tin rằng giám đốc tài chính ở Irish Rail, Dermot Alastair Mills, than phiền rằng công việc của anh đã bị giảm đáng kể sau khi báo cáo một số vấn đề của công ty với Bộ Giao thông Ireland từ 9 năm trước.
Mills cho biết anh vẫn nhận mức lương 105.000 bảng Anh/năm (gần 130.000 USD/năm) trong khi gần như không có việc để làm và dành phần lớn thời gian ở công ty chỉ để "đọc báo, ăn bánh, đi dạo".
Hôm 1/12, Mills đưa ra các bằng chứng trong phiên điều trần trước Ủy ban Quan hệ Nơi làm việc, dựa theo đạo luật Bảo vệ Sự lên tiếng năm 2014. Luật này nhằm bảo vệ người lao động trong các khu vực công và tư nhân khỏi bị trả thù nếu họ lên tiếng về những sai trái ở nơi làm việc. Mills cáo buộc công ty đã trả thù anh bằng cách giao rất ít việc.
"Mỗi khi tới văn phòng, tôi có mặt lúc 10h. Tôi mua hai tờ báo và một cái bánh mì kẹp. Tôi đi vào phòng làm việc, bật máy tính và kiểm tra email. Không có email nào liên quan tới công việc, không có tin nhắn cũng không có sự kết nối từ các đồng nghiệp", Mills kể.
"Tôi ngồi đọc báo và ăn bánh. Khoảng 10h30, nếu có một email yêu cầu trả lời, tôi sẽ phản hồi. Nếu có công việc liên quan đến nó, tôi sẽ làm công việc đó".
Mills ăn trưa vào khoảng 11h30 hoặc 12h30 và dành 1-2 giờ đi bộ trước khi trở lại phòng làm việc vào khoảng 14h30 hoặc 15h. "Nếu không có gì để làm, tôi sẽ về nhà", anh nói.
Đại diện của Mills, cựu giám đốc nhân sự Irish Rail Ailen John Keenan, đặt câu hỏi: "Vậy là anh được trả 105.000 bảng/năm để không làm gì?".
"Đúng vậy, tôi nói 'không làm gì cả' nghĩa là tôi không được sử dụng các kỹ năng của mình", Mills trả lời. "Tôi phải nói rằng tôi sẽ rất vui nếu được giao làm việc gì đó một lần trong tuần".
Mills khẳng định bản thân bị chặn khỏi các cơ hội đào tạo cũng như các cuộc họp của công ty và điều đó khiến anh mất cơ hội thăng tiến lên vị trí cấp cao hơn vào mùa hè năm 2018.
Trong phiên điều trần, Irish Rail khẳng định không trừng phạt hay trả thù Mills.
Irish Rail đang tìm kiếm thêm nhân chứng và phiên điều trần tiếp theo dự kiến tổ chức vào tháng 2/2023.
Ngọc Ánh (Theo Mirror)
