Nổ tại kho trữ dầu của Nga làm 2 người chết 
Hai người thiệt mạng và ít nhất một người bị thương nặng khi hai vụ nổ kéo theo một đám cháy lan tới hàng loạt thùng dầu trong một cơ sở trữ dầu mỏ tại Noginsk, gần Matxcơva. Vụ việc xảy ra vào lúc 5h50 sáng nay (8h50 Hà Nội). 
Hàng trăm người, bao gồm nhiều bà mẹ và trẻ em trong một bệnh viện phụ sản, đã được di tản khỏi khu vực bị ảnh hưởng. "Việc sơ tán được tiến hành trật tự, không gây ra hoảng loạn", Alexei Panteleyev, một quan chức chính quyền cao cấp của khu vực này cho biết. 
Khoảng 23 nhân viên cứu hoả, một máy bay và tàu hoả cứu hộ đã được điều động để dập tắt ngọn lửa. Bộ trưởng Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga Sergei Shoigu cho hay đám lửa đã được dập tắt vào lúc 9h30. "Vụ nổ không đe doạ tới đời sống thị trấn hoặc dân cư nơi đây", ông nói.
Hiện quan chức Nga đang điều tra nguyên nhân của các vụ nổ. Trước đó, cảnh sát Matxcơva cho rằng công nhân đã vi phạm nguyên tắc an khi đổ thùng dầu.

