Tổng thống Moldova nói từng bị trùm Wagner lên kế hoạch lật đổ 
Tổng thống Moldova Maia Sandu cáo buộc trùm Wagner Prigozhin từng lên kế hoạch kích động biểu tình bạo lực ở quốc gia này với mục đích lật đổ bà.
"Theo thông tin chúng tôi nhận được, nhóm của Prigozhin đứng sau kế hoạch đó", Tổng thống Moldova Maia Sandu nói hôm 6/10, cáo buộc trùm Wagner định kích động để khiến các cuộc biểu tình chống chính phủ Moldova, diễn ra đều đặn từ năm ngoái, trở nên bạo lực.
"Đây là tình hình tồi tệ, buộc chúng tôi phải tự bảo vệ", bà Sandu nói thêm.
Tổng thống Sandu hồi tháng 2 cáo buộc Nga âm mưu lợi dụng các cuộc biểu tình để tạo ra đảo chính chống lại chính phủ Moldova. Nga bác cáo buộc này, chỉ trích Moldova theo đuổi chương trình nghị sự chống Nga.
"Nga sẽ tăng áp lực lên Moldova. Họ từng thử làm vậy nhưng thất bại. Giờ đây họ đang đổ rất nhiều tiền để cố gắng can thiệp vào cuộc bầu cử của chúng tôi", Tổng thống Sandu tiếp tục cáo buộc Nga.
Theo Tổng thống Moldova, cơ quan tình báo đã phát hiện ít nhất 20 triệu euro (21,2 triệu USD) tiền từ Nga đổ vào nước này để "mua chuộc" cử tri trước các cuộc bầu cử ở nước này. Bà cho rằng con số thực tế còn cao hơn.
Nga chưa phản hồi về phát ngôn trên.
Moldova có dân số gần 2,6 triệu người, giáp với Romania về phía tây và Ukraine ở phía bắc, đông và nam. Quan hệ giữa Nga và Moldova bắt đầu xấu đi từ năm 2021, khi bà Natalia Gavrilita nhậm chức thủ tướng và ủng hộ nước này gia nhập Liên minh châu Âu (EU).
Căng thẳng giữa Nga và Moldova gia tăng sau khi Moskva mở chiến dịch ở Ukraine cuối tháng 2/2022. Chính phủ thân phương Tây của Moldova đã lên án động thái của Nga.
Moldova đã phải chịu lạm phát tăng vọt và căng thẳng bởi dòng người tị nạn Ukraine. Quốc gia này cũng phải vật lộn để thoát khỏi sự phụ thuộc vào khí đốt Nga. Các cuộc biểu tình nổ ra phản đối việc tăng giá, đặc biệt đối với khí đốt từ Nga. Người biểu tình yêu cầu chính phủ trợ cấp đầy đủ hóa đơn năng lượng cho người dân và "không đẩy đất nước vào chiến tranh".
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
