Ấn Độ thiệt hại 6,5 tỷ USD vì sóng thần
Thiệt hại về cơ sở sản xuất và hạ tầng của Ấn Độ có thể lên đến 6,5 tỷ USD vì trận động đất và sóng thần, các nhà kinh tế thuộc Citigroup đánh giá. 
Tập đoàn tài chính kể trên của Mỹ ước tính rằng mức thiệt hại mà Indonesia gánh chịu là 2,6 tỷ USD, của Sri Lanka là 0,5 tỷ USD và của Thái Lan 5,4 tỷ USD. Những đánh giá này được dựa trên tỷ lệ tụt giảm của tổngủan phẩm quốc nội (GDP). 
"Đánh giá thiệt hại sản xuất của trận sóng thần theo sự sụt giảm GDP mà các quốc gia gánh chịu, theo đó GDP của Ấn Độ giảm 0,4% và Sri Lanka là 1,3%", báo cáo của Citigroup chỉ rõ.
Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng mức độ ảnh hưởng của trận sóng thần còn phụ thuộc vào tốc độ tái thiết. 
Theo Citigroup, các lĩnh vực bị ảnh hưởng bởi sóng thần chỉ đóng góp gần 10% GDP của các quốc gia đó. Ở Thái Lan, những điểm du lịch chịu ảnh hưởng bởi sóng thần, bao gồm Phuket và Krabi - chỉ đóng góp 1,9% GDP của nước này. 
Trận sóng thần đánh vào khu vực Nam Á và Đông Nam Á đã làm khoảng 150.000 người thiệt mạng và hàng triệu người mất nhà cửa.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)


