Hoàng tử William làm kinh tế
Chàng trai vừa tốt nghiệp đại học sẽ học cách quản lý điền trang dành cho Công tước xứ Cornwall của gia đình khi tới thực tập ở thị trấn vào mùa thu năm nay. Wills hy vọng sẽ hiện đại hoá cách làm ăn ở đây.
Trong khi Thái tử Charles luôn coi điền trang này là một thái ấp phong kiến cổ lỗ sĩ, thì con trai cả của ông lại muốn xây dựng một vương triều hiện đại, vận hành theo những nguyên lý cắt giảm ngân sách. Anh muốn có những kỹ năng cần thiết để chèo lái con thuyền của dòng họ Windsor trong xã hội hiện đại. Một nguồn tin từ hoàng gia Anh cho biết: William là một chàng trai đủ thông minh để hiểu rằng, công chúng đòi hỏi ngày càng cao. Họ muốn có một chế độ quân chủ sao cho đáng đồng tiền. Chính vì vậy, anh ấy muốn hiểu tường tận cách vận hành thái ấp.
Thu nhập của Thái tử Charles từ điền trang Cornwall đã tăng từ 3 triệu bảng (1993) lên 12 triệu bảng (2005). Mức tăng này có thể là do ông ít nhiều cho thay đổi cách quản lý. Nhưng một vài nghị sĩ vẫn đặt dấu hỏi lớn về báo cáo tài sản của Thái tử và muốn xem xét lại. Charles tỏ ra rất nản lòng trước thái độ thù địch của những người vốn không ủng hộ hoàng gia. Tuy muốn giữ Cornwall theo đúng kiểu thái ấp phong kiến, Thái tử hy vọng con trai cả của ông sẽ hiểu biết hơn về tài sản của gia đình, làm cho nó sinh sôi nảy nở.
Nơi thực tập của hoàng tử William chưa được công bố, nhưng có thể là một trong ba ngân hàng Merrill Lynch, Barclays Capital hoặc Schroders. Nhiều ý kiến cho rằng, mục đích của Wills trong lần học hỏi này có thể giúp anh bảo vệ quyền lợi của mình. Hiện nay, điền trang Cornwall được miễn thuế thừa kế nhưng theo đề xuất của một số nghị sĩ Anh, Wills và cậu em Harry có thể phải trả hàng triệu bảng nếu muốn sở hữu điền sản này sau khi cha các cậu qua đời. Cornwall là nguồn tài chính chủ yếu của Charles, Camilla, William và Harry.


