Ai Cập bắt nhà hoá học liên quan tới vụ đánh bom ở Anh
Tiến sĩ hoá học tại Đại học Leeds Magdi Mahmoud al-Nashar bị cảnh sát Anh truy lùng do nghi ngờ có liên quan đến các vụ đánh bom tại London, đã bị bắt hôm qua ở Cairo, Ai Cập. 
Hiện cảnh sát Anh đã có mặt tại Cairo, cùng với quan chức Ai Cập thẩm vấn nhân vật này.
Al-Nashar, 33 tuổi, đã rời khỏi Anh một vài ngày trước khi các vụ nổ bom ở London diễn ra. Tuy nhiên, nhân vật này cho biết chỉ đi nghỉ, tất cả tài sản của anh ta vẫn ở Anh và rằng anh ta chuẩn bị trở về Leeds. Bộ Nội vụ Ai Cập cho hay Al-Nashar khẳng định anh ta không hề có vai trò gì trong các vụ đánh bom làm 54 người thiệt mạng ở London tuần trước. 
Al-Nashar từng theo học tại Mỹ, hiện dạy tại Đại học Leeds. 
Hiện giới chức Anh tích cực tìm kiếm kẻ đã hỗ trợ tài chính, khuyến khích những kẻ đánh bom và kẻ đã chế tạo ra bốn quả bom trong vụ tấn công ở London. 3 trong số 4 tên đánh bom tự sát đã chết. Tên còn lại được cho là không còn sống sót. Một quan chức cảnh sát cao cấp cho hay bốn tên đánh bom chỉ là "những con tốt" trong vụ việc. "Những gì chúng tôi cần tìm kiếm là ai đã khuyến khích họ, ai đã đào tạo họ và kẻ chế tạo bom là ai", ông nói. 
Trong khi đó, cảnh sát Anh tiếp tục điều tra tại Leeds. Một trung tâm cộng đồng và cửa hàng sách Hồi giáo gần nhà của một trong những kẻ đánh bom, Shehzad Tanweer, đã bị lục soát. Nhân viên an ninh đã thu giữ các máy tính trong trung tâm này.
Những diễn biến khác:
- 41 nạn nhân trong vụ đánh bom đã được nhận dạng.
- Tang lễ đầu tiên của một nạn nhân, Shahara Isalm, 20 tuổi, người Plaistow, phía đông London, diễn ra hôm qua.
- Chính phủ lên kế hoạch đưa một số hành vi như dạy hoặc học về việc sử dụng các loại chất độc hại, những hành động chuẩn bị và kích động chủ nghĩa khủng bố một cách gián tiếp vào các tội danh. 
- Các tàu điện ngầm Victoria Line bắt đầu hoạt động tại ga King's Cross lần đầu tiên sau vụ đánh bom.
London bị tấn công(07/07/2005)
Xác định nghi phạm thứ 4 trong vụ đánh bom London(15/07/2005)
Châu Âu tưởng niệm các nạn nhân vụ khủng bố London(14/07/2005)
Đời thường của các nghi phạm đánh bom London(14/07/2005)
Đã xác định nghi phạm chủ mưu vụ đánh bom London(14/07/2005)

