Tình cảnh không nơi trú ẩn của người dân Dải Gaza giữa giao tranh Israel-Hamas
Nhiều người dân Palestine sống ở Dải Gaza đã mất nhà cửa, sau khi giao tranh nổ ra giữa lực lượng Hamas và Israel.
Amer Ashour, một người dân Palestine sinh sống ở Dải Gaza, kể rằng anh và vợ đã mất nhiều tài sản tích góp được trong nhiều năm sau khi quân đội Israel mở các cuộc không kích nhằm vào Dải Gaza, trong đó có tòa chung cư họ sinh sống. 
Theo Ashour, vợ anh đã chuyển dạ vào đêm 7/10. Họ nhanh chóng tới một bệnh viện gần nhà, để các y bác sĩ tại đó giúp vợ anh vượt cạn. Nhưng niềm vui đón chào đứa con thứ hai không kéo dài, bởi tòa chung cư từng là nơi cặp vợ chồng này cư trú giờ chỉ còn là đống gạch đá đổ nát.
“Điều từng khiến tôi sợ hãi nhất là khi cuộc xung đột xảy ra cũng là lúc vợ tôi vượt cạn. Tôi từng lo lắng làm thế nào để chúng tôi tới được bệnh viện giữa mưa bom bão đạn. Nhưng điều tôi không ngờ tới là tòa chung cư, nơi chúng tôi sinh sống, bị quân Israel không kích và phá hủy”, Ashour kể với phóng viên hãng tin Al Jazeera.
Theo lời Ashour, có khoảng 80 gia đình đang sinh sống trong tòa chung cư trước khi nơi đây bị nã bom. “Hôm nay, tất cả chúng tôi đều trở thành người vô gia cư. Chúng tôi còn có thể đi đâu giữa lúc xung đột như vậy”, anh nói khi cố đào bới những tài sản còn sót lại trong đống đổ nát sau vụ không kích.
Shadi Al-Hassi, một người dân khác ở Dải Gaza, kể rằng căn hộ của anh, nhà anh trai và nhà bố mẹ anh đã bị phá hủy chỉ trong vài giờ bởi bom đạn. 
“Tôi và anh trai hôm 7/10 đã rời khỏi khu vực phía đông Dải Gaza, sau khi nhà của chúng tôi bị phá hủy do những cuộc không kích. Chúng tôi đã tới tá túc ở nhà bố mẹ nằm tại tòa tháp Al-Watan thuộc khu trung tâm Dải Gaza. Vào 4h sáng 8/10, tôi rất bất ngờ khi nhận được những cuộc gọi yêu cầu chúng tôi phải rời khỏi tòa tháp, bởi nơi đây sẽ bị quân đội Israel nã bom”, Al-Hassi nói.
Theo Al-Hassi, các lực lượng phòng vệ dân sự và cứu thương Palestine khi đó đã có mặt tại tòa tháp Al-Watan để hối thúc người dân nhanh chóng rời đi trước khi quân đội Israel không kích. Nhưng điều đó chỉ càng khiến cho người dân sinh sống trong tòa tháp hoảng sợ hơn. 
“Tới giờ phút này, tôi vẫn còn sốc khi tòa tháp Al-Watan bị không kích. Đó là tòa tháp dân sự, với những phòng khám y tế, công ty và trung tâm làm đẹp. Tôi và những người thân, đã trở thành người vô gia cư chỉ trong vòng vài giờ, và chúng tôi không biết điều gì sẽ xảy ra tiếp theo”, Al-Hassi nói thêm.
Theo thống kê từ Bộ Y tế Palestine, đã có ít nhất 413 người dân nước này, trong đó có 78 trẻ em đã thiệt mạng vì các cuộc giao tranh giữa Hamas và Israel ở Dải Gaza kể từ ngày 7/10. Tính đến 9/10, hơn 2.300 nạn nhân Palestine đã bị thương. 
