Libya thừa nhận trách nhiệm vụ Lockerbie
Ngoại trưởng Libya Abdulrahman Shalgam hôm qua ra tuyên bố khẳng định nước này nhận trách nhiệm vụ đánh bom trên bầu trời Lockerbie, làm 270 người thiệt mạng. Ông tỏ ý hối tiếc về những bình luận của Thủ tướng, người bác bỏ vai trò của Libya trong cuộc tấn công này. 
"Chúng tôi vẫn giữ nguyên quan điểm và những tuyên bố gần đây khác quan điểm đó là không chính xác", ông Shalgam khẳng định. 
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tỏ ý tin tưởng quan hệ với Tripoli sẽ sớm được nối lại bất chấp tuyên bố của Thủ tướng Libya. Nhà Trắng dự định nới lỏng các hạn chế theo Đạo luật Quyền lực Kinh tế Khẩn cấp Quốc tế, theo đó, công dân Mỹ sẽ được chi tiền khi tới quốc gia Bắc Phi này. Như vậy, các công ty Mỹ có thể đến đàm phán về các hợp đồng dầu, đợi ngày lệnh cấm vận được dỡ bỏ. Tổng thống Bush còn định mở đường cho các nhà ngoại giao Libya làm việc tại Washington. Mỹ đã nối lại sự hiện diện ngoại giao ở Tripoli sau hơn 20 năm.
Tuy nhiên, để gây sức ép buộc Libya từ bỏ chương trình vũ khí huỷ diệt, ông Bush sẽ chỉ dần dần dỡ bỏ lệnh cấm đối với thương mại trực tiếp và nhập khẩu dầu từ đất nước Bắc Phi.

