Giả làm bin Laden, bị bắn giữa phố
Một tài xế taxi ở Costa Rica do quá hoảng sợ khi nhìn thấy một người đeo mặt nạ Osama bin Laden giữa đường phố, đã rút súng bắn nhân vật này bị thương.
Leonel Arias, 47 tuổi, kể rằng ông ta đang chơi trò đùa, bằng cách đeo mặt nạ bin Laden làm bằng chất dẻo, vung vẩy khẩu súng hơi và nhảy ra để doạ các tài xế trên một con phố hẹp ở Carriza de Alajuela, cách San Jose khoảng 35 km, chiều hôm thứ hai. 
Arias đã khiến mấy người giật nảy mình. Nhưng khi bin Laden rởm nhảy ra trước xe của người lái taxi Juan Pablo Sandoval, ông tài xế bèn với lấy súng và bắn hai phát vào bụng Arias. "Bin Laden" sau đó được đưa tới bệnh viện. 
Tôi chỉ dám nghĩ đến tình huống xấu nhất, nên mới nổ súng, Sandoval giải thích.
Cảnh sát không giam giữ Sandoval, vì cho rằng ông chỉ hành động vì mục đích tự vệ.

