Palestine muốn xem xét lại lộ trình hoà bình
Ngoại trưởng Palestine Nabil Shaath hôm qua cho biết, ban lãnh đạo mới sẵn sàng nối lại tiến trình hoà bình với Israel. Ông khẳng định thật không công bằng nếu đổ lỗi cho Arafat về bế tắc. 
"Người Israel dùng Arafat làm cớ để làm chệch hướng tiến trình hoà bình", Ngoại trưởng Shaath nói. "Giờ đây, nhà lãnh đạo Palestine đã ra đi và Tel Aviv không còn cớ nữa". 
Ông Shaath cho rằng khuôn khổ nối lại hội đàm là lộ trình hoà bình mà Tổng thống Mỹ George W. Bush đề xuất và được sự ủng hộ của EU, Liên Hợp Quốc, Nga. 
"Chúng tôi sẵn sàng thực hiện các nghĩa vụ", Ngoại trưởng Palestine nói. "Chúng ta phải hợp tác để tạo lập an ninh cho cả hai bên. Hai bên nên có những biện pháp giảm căng thẳng và kiềm chế các hành động có thể gây phương hại tới sự nghiệp hoà bình".
Theo ông Shaath, người Palestine đang trông chờ Tổng thống Bush và các nhà bảo trợ lộ trình có hành động nhanh chóng nối lại hy vọng cho một giải pháp hoà bình cho cuộc xung đột kéo dài 50 năm nay. 
Được hỏi liệu có một cuộc tranh giành quyền lực đang diễn ra trong nội bộ ban lãnh đạo Palestine, ông Shaath cho rằng thông tin đó là không đáng tin cậy. Ngoại trưởng khẳng định người Palestine hiểu rằng hiện giờ là thời điểm quan trọng trong lịch sử và họ không cho phép mình bị đẩy vào cuộc chiến huynh đệ tương tàn. "Các thể chế của chúng tôi đang hoạt động phù hợp với Đạo luật Cơ bản", ông Shaath nói. "Mọi người nên chờ xem chúng tôi làm việc như thế nào rồi hãy đưa ra đánh giá".
Ngoại trưởng Palestine tuyên bố Israel phải chấm dứt chiếm đóng, dỡ bỏ các chướng ngại vật trên đường phố, để người dân Palestine đi lại và có cuộc sống bình thường trong khi ban lãnh đạo chuẩn bị cho cuộc bầu cử. Tel Aviv không nên can thiệp vào các hoạt động để tang nhà lãnh đạo quá cố. Người Palestine sẽ luôn nhớ rằng Arafat là người đoàn kết nhân dân và mang lại cho họ một nhà nước được quốc tế công nhận.
Về việc nguyên nhân cái chết của ông Arafat không được tiết lộ, Ngoại trưởng Shaath bác bỏ nhận định của một số cá nhân là nhà lãnh đạo bị đầu độc. "Chúng tôi tin tưởng chính phủ Pháp và các bác sĩ Pháp điều trị Abu Ammar", ông nói. "Các bác sĩ đã tiến hành nhiều xét nghiệm và mẫu máu của ông được phân tích tại các phòng thí nghiệm ở Pháp, Đức. Không thấy dấu vết chất độc. Tôi cũng không nghĩ việc chưa tiết lộ là do động cơ mờ ám". Ngoại trưởng Palestine không thể khẳng định tại sao các bác sĩ không nêu nguyên nhân cái chết - vốn là lệ thường, nhưng cho rằng điều tra việc này là sai lầm.
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)
Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004)

