Palestine triển khai quân tại Gaza chặn chiến binh
Sáng nay, hàng trăm cảnh sát thuộc lực lượng an ninh Palestine bắt đầu án ngữ nhiều vị trí ở phía bắc Dải Gaza để ngăn cản chiến binh bắt rocket vào lãnh thổ Israel. Việc triển khai được thực hiện sau khi Israel chấp nhận các kế hoạch an ninh chi tiết do Palestine đưa ra. 
Chỉ huy an ninh của Palestine tại Gaza Musa Arafat cho biết, khoảng một nghìn cảnh sát biên giới đang được triển khai tới khu vực này trong đợt đầu tiên và sẽ còn có thêm. Ban đầu, chiến dịch thực hiện ở miền bắc Dải Gaza sau đó sẽ mở rộng xuống phía nam.
Israel phản ứng tích cực trước hoạt động triển khai quân của Palestine. Tel Aviv hôm qua cũng cho biết, cửa khẩu biên giới Rafah nối Ai Cập với Gaza sẽ được mở cửa trở lại. Đồng thời họ nới lỏng các quy định giới hạn về đi lại trên tuyến đường chính chạy xuyên bắc nam của Dải Gaza.
Việc triển khai quân của Palestinine diễn ra sau khi Israel dỡ bỏ lệnh cấm liên lạc với tân Tổng thống Mahmoud Abbas. Thủ tướng Israel Ariel Sharon từng cáo buộc ông Abbas đã không có hành động kịp thời sau khi chiến binh tấn công tại khu vực biên giới Gaza-Israel làm 6 người Do Thái thiệt mạng hồi tuần trước.
Hiện bạo lực vẫn tiếp diễn tại một số khu vực của Trung Đông. Binh sĩ Israel hôm qua bắn chết một thiếu niên Palestine đang chơi trận giả ở thành phố Jenin, thuộc khu Bờ Tây. Ngoài ra, quân đội Do Thái còn sát hại một cậu bé Palestine khác khi em đang đi gần tới trại tị nạn Rafah.

