Trung Quốc chuẩn bị thảo luận với Bắc Triều Tiên
Trưởng ban đối ngoại của Đảng Cộng sản Trung Quốc Wang Jiarui sẽ thăm Bắc Triều Tiên từ ngày 19 đến 22/2, để tìm cách thuyết phục Bình Nhưỡng quay trở lại bàn đàm phán 6 bên, các nguồn tin ngoại giao cho biết.
Đại sứ Mỹ ở Hàn Quốc kiêm tân trưởng phái đoàn đàm phán về Bắc Triều Tiên  Chris Hill  và Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Song Min-soon có kế hoạch tới Bắc Kinh hôm nay để đóng góp ý kiến trước chuyến đi của ông Wang. 
Phát biểu trước một uỷ ban của Thượng viện Mỹ, Giám đốc CIA Porter Goss hôm qua gọi tuyên bố mới đây của Bình Nhưỡng là đường lối ngoại giao ồn ào, không dùng gì cả để đổi lấy một cái gì đó.
Hồi đầu tuần, trong các cuộc thảo luận cấp cao ở Washington, Seoul dường như không tán thành việc gia tăng áp lực đối với Bắc Triều Tiên. Mỹ muốn Hàn Quốc ngừng việc chuyển một chuyến hàng chở phân bón tới Bình Nhưỡng, nhưng Seoul không bày tỏ thái độ. 
Theo các chuyên gia, nếu không thuyết phục được Bình Nhưỡng quay trở lại bàn đàm phán, Mỹ có thể đưa vấn đề Bắc Triều Tiên ra Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc để áp dụng các biện pháp trừng phạt kinh tế.
Iran, Bắc Triều Tiên là tâm điểm cuộc họp của IAEA(28/02/2005)
Bắc Triều Tiên có thể trở lại bàn đàm phán vào tháng 6(28/02/2005)
Bắc Triều Tiên không muốn đàm phán với Mỹ(20/02/2005)
Bình Nhưỡng đặt điều kiện đàm phán 6 bên(19/02/2005)
Mỹ lập kế hoạch gây sức ép với Bắc Triều Tiên(15/02/2005)
Hàn Quốc: Bắc Triều Tiên không có vũ khí hạt nhân(14/02/2005)
Xem tiếp

