Tây Ban Nha triển khai thiết bị chống tấn công phụ nữ
Chính quyền Madrid vừa đưa vào sử dụng một hệ thống điện tử được thiết kế để bảo vệ những người đang hoặc từng là nạn nhân của nạn bạo lực gia đình.
Thủ đô Tây Ban Nha là khu vực đầu tiên triển khai kế hoạch này, theo đó những phụ nữ có nguy cơ bị tấn công cao sẽ đeo một thiết bị tương tự như chiếc điện thoại di động, có khả năng phát ra tín hiệu báo động khi kẻ tấn công tiến gần đến mục tiêu trong phạm vi 500 mét. Thiết bị còn đồng thời phát tín hiệu tới các dịch vụ cấp cứu. Những kẻ đã bị xác định có tiền sự hành hung cũng sẽ phải đeo một thiết bị giống như cái đồng hồ và phát ra tín hiệu cảnh báo khi người đeo nó có ý định tháo hoặc tắt máy đi.
Thống kê của chính phủ Tây Ban Nha trong tháng 7 cho thấy hơn 10.000 phụ nữ ở nước này có nguy cơ trở thành mục tiêu của bạo lực và nhà cầm quyền đang tăng cường biện pháp đối phó với những kẻ phạm tội. Hôm 7/10, quốc hội xứ bò tót đã nhất trí thông qua một đạo luật bảo vệ phụ nữ và áp dụng án tù rất nặng đối với những quý ông thích thượng cẳng chân hạ cẳng tay với đàn bà. Thủ tướng Jose Luis Rodriguez Zapatero, ngay khi lên nhậm chức hồi tháng 4, đã coi việc trấn áp tình trạng bạo lực đối với phụ nữ là một ưu tiên hàng đầu. 
Theo Viện nghiên cứu phụ nữ Tây Ban Nha, tính đến thời điểm này của năm nay đã có tới 83 phụ nữ ở nước này bị thành viên nam giới trong gia đình giết chết. 55 người trong số đó là nạn nhân của chồng.

