Ohio đòi kéo dài thời gian bỏ phiếu
Các thành viên đảng Dân chủ ở Ohio đề nghị thẩm phán cho phép kéo dài thời gian bỏ phiếu, vì cử tri vẫn đang xếp hàng dài chờ. Tại một số bang, quá trình kiểm phiếu đã bắt đầu. 
Hàng triệu người vẫn đang xếp hàng để bỏ phiếu dù đã quá giờ quy định. Theo các quan chức bầu cử, trên cả nước chưa có vấn đề lớn nào ở các điểm bỏ phiếu dù dòng người xếp hàng dài hơn dự đoán.
Theo kế hoạch, các hòm phiếu tại Ohio đóng cửa lúc 17h30 EST ngày 2/11 (tức 5h30 giờ Hà Nội, 3/11), nhưng các đảng viên Dân chủ cho hay hàng nghìn người vẫn xếp hàng chờ bỏ phiếu.
Tại ngoại ô Columbus, Ohio, người dân đã phải xếp hàng từ 5 đến 6 tiếng đồng hồ để chờ bỏ phiếu. Nhiều cử tri ngồi trên ghế gấp trong sàn phòng tập thể dục để chờ đến lượt. Thậm chí một số người đề nghị thị trưởng gọi điện đến nơi làm việc của họ để giải thích lý do họ đi làm muộn.
Tại Florida, gần một nửa số các điểm bỏ phiếu ở Miami và các khu vực xung quanh vẫn mở cửa sau giờ quy định, để các cử tri có thể bỏ phiếu.
Trong khi đó, tranh cãi về việc kiểm phiếu của các cử tri vắng mặt bắt đầu nổi lên. Tại Florida, các đảng viên Cộng hoà đang tìm cách trì hoãn việc kiểm gần nửa triệu phiếu loại này cho đến thứ năm, điều đó có nghĩa là kết quả kiểm phiếu ở bang này sẽ được công bố chậm.

