'Mỹ yếu kém trong quản lý nguồn dầu mỏ Iraq'
Sau sự sụp đổ của chính quyền Saddam Hussein, ngành dầu mỏ của Iraq dưới quyền quản lý của Mỹ đã phát sinh nhiều vấn đề, trong đó có buôn lậu dầu và thanh toán bằng tiền mặt, báo cáo của một uỷ ban giám sát của LHQ cho biết. 
Thông tin này được các quan chức ngoại giao tiết lộ hôm qua, sau một loạt những chỉ trích từ phía Mỹ về việc LHQ đã không quản lý được chương trình đổi dầu lấy lượng thực dành cho Iraq thời Saddam. 
"Những khiếm khuyết (trong cách quản lý của Mỹ) đã được ghi nhận khi chúng tôi đánh giá cách quản lý các chương trình khác, chẳng hạn như chương trình đổi dầu lấy lương thực", một nhà ngoại giao của LHQ không muốn nêu tên cho biết. 
Báo cáo nói trên đã được Tổng thanh tra LHQ và là người đứng đầu Uỷ ban giám sát việc Mỹ quản lý dầu Iraq, ông Jean-Pierre Halbwachs, đưa ra trong một cuộc họp kín ở Hội đồng Bảo an. Uỷ ban này thành lập tháng 4/2003, nhằm giám sát việc sử dụng tài nguyên dầu của Iraq trong thời gian chính quyền quân quản Mỹ tồn tại ở nước này. Nhiệm vụ của uỷ ban kết thúc tháng 6 năm ngoái. 
Một số người tham dự cuộc họp sau đó tiết lộ rằng ông Halbwachs nhiều lần nhắc lại từ "yếu kém" khi đánh giá về việc Mỹ quản lý nguồn tài nguyên của Iraq. 
Trước đó, uỷ ban nói trên đã tố cáo Chính quyền lâm thời của liên quân tại Iraq quản lý lỏng lẻo số tiền hàng tỷ USD thu được từ nguồn dầu, và chậm chạm trong việc đưa ra các biện pháp chống tham nhũng. 
Tháng trước, uỷ ban yêu cầu kiểm toán đặc biệt đối với hoạt động ở Iraq của công ty Halliburton - nơi Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney từng giữ chức vụ quan trọng. Công việc sẽ hoàn tất trong năm nay. 

