Chavez cáo buộc Mỹ hậu thuẫn đảo chính ở Venezuela
Tổng thống Hugo Chavez hôm qua đã buộc tội Washington đứng đằng sau nhóm chống đối tiến hành cuộc đảo chính năm 2002. Ông cũng khẳng định, chính quyền Bush đã tung tin thất thiệt về chính phủ Venezuela để biện minh cho việc làm của mình.
Theo tổng thống Venezuela, Mỹ đã buộc tội một cách sai trái về việc Caracas đang ủng hộ các phiến quân ở Colombia. Ông Chavez cho rằng, đây là một chiến thuật lừa dối mà Washington đã từng sử dụng ở Iraq để lật đổ chính quyền Saddam Hussein.
Nhà lãnh đạo Venezuela còn khẳng định, Washington đã chi hàng trăm nghìn USD cho các phe nhóm tại Venezuela để tổ chức kêu gọi trưng cầu dân ý về việc bãi miễn tổng thống. Ngoài ra, Mỹ còn hậu thuẫn cho các nhóm chống đối này thực hiện các âm mưu khác nhằm lật đổ chính quyền do ông Chavez đứng đầu. "Chính phủ Mỹ lại đang tấn công nhân dân Venezuela như họ đã từng làm với nhân dân Iraq", Tổng thống Chavez tuyên bố.
Ông Chavez khẳng định đã có trong tay các bằng chứng cho thấy Washington dính líu tới cuộc đảo chính tháng 4/2002 khiến ông bị mất quyền lực trong 2 ngày. "Không còn nghi ngờ gì nữa: Chính phủ của ông George Bush đã đứng đằng sau cuộc đảo chính", nhà lãnh đạo Venezuela tuyên bố trong một cuộc gặp các doanh nhân ở thủ đô Caracas.
Sứ quán Mỹ tại Caracas chưa có bình luận chính thức về tuyên bố nói trên của Tổng thống Hugo Chavez. Nhưng Bộ Ngoại giao Mỹ mới đây đã phủ nhận lời cáo buộc của Venezuela rằng Washington đang chi tiền cho các phe nhóm chống Tổng thống Chavez.
Quan hệ giữa Venezuela và Mỹ lâm vào tình trạng căng thẳng vì mối thân tình giữa ông Chavez với Chủ tịch Cuba Fidel Castro và việc Caracas công khai chỉ trích chính sách thị trường tự do vốn được Washington ủng hộ. Venezuela là một trong những nước cung cấp dầu mỏ hàng đầu cho Mỹ hiện nay.

