Đảng Likud ủng hộ Sharon thương thuyết với Công đảng
Trong cuộc bỏ phiếu hôm qua, Thủ tướng Isarel Ariel Sharon nhận được sự ủng hộ của đảng mình để tiến hành thảo luận mời Công đảng tham gia liên minh chính phủ.
Việc bỏ phiếu nhằm lật lại lệnh cấm của đảng Likud đưa ra hồi tháng 8, không cho phép chính phủ chia sẻ quyền lực với Công đảng.
3.000 thành viên Uỷ ban Trung ương Likud tán thành quyết định của thủ tướng với tỷ lệ 62%. Ông Sharon trước đó đã cảnh báo nếu cuộc bỏ phiếu thất bại, có thể dẫn tới bầu cử sớm và phá hỏng kế hoạch dỡ bỏ các khu định cư ở Dải Gaza. 
Dự kiến ông Sharon sẽ bắt đầu tiến hành thương thuyết với Công đảng ngay lập tức. Ngoài ra, Thủ tướng cũng sẽ thảo luận với hai đảng cực hữu - đối tác tiềm năng mà Likud coi là đối trọng quan trọng nhằm hạn chế ảnh hưởng cánh tả của Công đảng.
Tuy đa số các thành viên Likud không muốn bắt tay với đảng của ông Shimon Peres, họ cũng ngại phải đối mặt với cuộc bầu cử sớm. Chính phủ hiện đang trong trong thế yếu, kiểm soát có 1/3 số ghế trong Quốc hội (Knesset), do mất hết 3 đối tác trong liên minh. 
Hồi tuần trước, ông Sharon cách chức các bộ trưởngthuộc đối tác  sau cùng - đảng Shinui, sau khi họ bỏ phiếu phản đối việc tài trợ cho các đảng Do Thái cực hữu trong dự thảo ngân sách 2005. 
Nếu đến đầu năm sau, ngân sách vẫn không được Quốc hội thông qua, ông Sharon sẽ phải kêu gọi tiến hành tổng tuyển cử mới. 

