Đảng Cộng hòa chia rẽ về ứng viên chủ tịch Hạ viện 
Các nghị sĩ Cộng hòa chưa thể hợp nhất sự ủng hộ cho ông Scalise, cho thấy nỗ lực bầu tân chủ tịch Hạ viện còn nhiều khó khăn.
"Không có sự đồng thuận dành cho ứng viên chủ tịch Hạ viện. Chúng tôi cần ở lại Washington cho đến khi vấn đề được giải quyết", nghị sĩ Anna Paulina Luna viết trên X ngày 12/10, sau khi phe Cộng hòa kết thúc cuộc họp kín mà không thể đưa ra kế hoạch bỏ phiếu bầu chủ tịch Hạ viện.
Đảng Cộng hòa ngày 11/10 chọn lãnh đạo phe đa số Steve Scalise làm ứng viên chủ tịch Hạ viện. Ông Scalise, nhận 113 phiếu, chiến thắng sít sao trước Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện Jim Jordan, nhận 99 phiếu. Ông sẽ đối đầu với lãnh đạo phe thiểu số Hakeem Jeffries, được đảng Dân chủ đề cử hôm 10/10.
Các nghị sĩ Cộng hòa hiện chưa thể hợp nhất sự ủng hộ dành cho ông Scalise. Bà Luna ngày 11/10 nói sẽ bỏ phiếu cho Scalie nhưng đã thay đổi quan điểm một ngày sau đó. "Tôi sẽ không bầu cho Scalise. Tôi còn không nghĩ chúng tôi có thể đưa ra Hạ viện để bỏ phiếu", theo bà Luna.
Ứng viên chủ tịch Hạ viện Mỹ cần sự ủng hộ quá bán của các thành viên trong cơ quan này. Hạ viện có 435 ghế với đảng Cộng hòa đang kiểm soát 221 ghế, đảng Dân chủ giữ 212 ghế và hai ghế đang để trống. Điều này đồng nghĩa ông Scalise không được để mất 5 phiếu, trong bối cảnh phe Dân chủ khả năng cao không bầu cho ứng viên Cộng hòa.
Trong khi đó, CBS News cho biết có 16 nghị sĩ Cộng hòa không bầu cho Scalise. Một số chiến lược gia nhận định con số này có thể lên đến 30.
"Chúng tôi đang tiếp tục nỗ lực để thu hẹp khoảng cách", ông Scalise trả lời báo giới sau cuộc họp. "Và chúng tôi sẽ gia tăng sự ủng hộ để vượt qua quy trình này. Tôi không thỏa hiệp, tôi muốn gặp toàn bộ thành viên đảng Cộng hòa và trả lời mọi câu hỏi".
Nhiều nghị sĩ Cộng hòa không ủng hộ ông Scalise có thể khiến cuộc bỏ phiếu tìm ra chủ tịch Hạ viện trở nên khó khăn. Ông Kevin McCarthy hồi tháng 1 phải vượt qua 15 vòng bỏ phiếu mới hội đủ ủng hộ để trở thành chủ tịch Hạ viện.
Ông McCarthy ngày 12/10 cho biết ông Scalise "vẫn có thể" có đủ phiếu để trở thành chủ tịch Hạ viện, nhưng đây là "thách thức lớn". Trong khi đó, một số nghị sĩ Cộng hòa kêu gọi tăng quyền lực cho ông Patrick McHenry, người đang là quyền chủ tịch Hạ viện.
Đảng Cộng hòa nói rằng cần nhanh chóng tìm ra chủ tịch Hạ viện để cơ quan này sớm đưa ra các quyết định về xung đột Hamas - Israel, phê duyệt thêm viện trợ cho Ukraine và thông qua các dự luật chi tiêu trước khi nguồn tài trợ hiện tại của chính phủ cạn kiệt vào ngày 17/11.
Ông Scalise, 58 tuổi, cho biết điều đầu tiên ông làm khi trở thành Chủ tịch Hạ viện là tổ chức bỏ phiếu về nghị quyết nêu rõ rằng Mỹ sát cánh cùng Israel trong cuộc chiến với nhóm vũ trang Hamas ở Dải Gaza.
Như Tâm (Theo NBC News, BBC)
