Bạo lực trong ngày bầu cử Ai Cập 
Các nhà hoạt động phe đối lập và cảnh sát hôm qua đụng độ trong vòng cuối cùng của bầu cử Quốc hội, khiến một người ủng hộ phe đối lập thiệt mạng và một người bị thương.
Thương vong xảy ra ở bắc thủ đô Cairo, khi cảnh sát nổ súng vào các cử tri. 
Cuộc bầu cử này được coi là có khả năng tạo ra thay đổi lớn ở Ai Cập, sau khi đảng Anh em Hồi giáo (trên lý thuyết bị cấm hoạt động) thành công trong các vòng bầu cử trước. 
Người đại diện các thẩm phán chuyên trách giám sát bầu cử, Mahmoud al-Houderi, đã đe dọa rút các thẩm phán nếu chính phủ ngăn cản người dân bỏ phiếu: Chúng tôi đã chứng kiến ở một số khu vực bầu cử, cảnh sát không cho cử tri đi bầu. Họ ngăn các thẩm phán mở cửa các điểm bỏ phiếu để cử tri không thể vào. 
Phát ngôn viên của Bộ Nội vụ, tướng Ibrahim Hamad, cho biết, lực lượng an ninh lớn được triển khai chỉ là để ngăn ngừa rối loạn tại các điểm bầu cử, còn các cử tri thì vẫn được hoan nghênh.
Mỹ kêu gọi Ai Cập đảm bảo cho dân chúng đi bầu tự do. Tổ chức Ân xá Quốc tế cũng tỏ ra lo ngại về tình trạng bạo lực, dọa nạt và bắt giữ hàng loạt trong các vòng bỏ phiếu trước. 
Hơn 10 triệu người Ai Cập được quyền đi bỏ phiếu trong vòng bầu cử cuối cùng này, nhằm chọn ra 136 nghị sĩ cuối cùng trong số 454 thành viên Quốc hội. 
Trong 2 vòng bỏ phiếu trước, đảng Anh em Hồi giáo đã tăng sự hiện diện của mình trong Quốc hội lên 5 lần, nắm tới 76 ghế. Đảng này tránh được lệnh cấm hoạt động bằng cách để các ứng cử viên của họ tranh cử với tư cách độc lập. 
Anh em Hồi giáo tuyên bố hơn 500 thành viên của họ đã bị bắt tại những khu vực diễn ra bầu cử như 
Đảng cầm quyền Dân chủ Quốc gia của Tổng thống Hosni Mubarak bị thụt lùi so với các cuộc bầu cử trước, mới chỉ giành 201 ghế, nhưng dự kiến vẫn sẽ nắm đa số trong Quốc hội. 
Kết quả cuối cùng dự kiến phải một tuần nữa mới được công bố. 
Cuộc bầu cử này có lẽ sẽ tạo ra một sự thay đổi lớn trong bức tranh chính trị Ai Cập. Thành công chưa có tiền lệ của Anh em Hồi giáo thay đổi cán cân quyền lực giữa chính phủ và phe đối lập. Các thành viên Quốc hội được quyền miễn trừ truy tố, vì vậy các nghị sĩ mới được bầu của đảng này sẽ có thể thách thức các chính sách của đảng cầm quyền mà không lo bị gây khó dễ. 

