Mátxcơva sẽ có tòa nhà cao nhất châu Âu
Tông công ty công trình xây dưng Trung Quôc vừa giành được hợp đồng xây dựng toà nhà 87 tầng, cao 340 m tại Mátxcơva. Dự kiến đây sẽ là toà nhà cao nhất châu Âu. 
Toàn bộ diện tích khu liên hợp rộng 346.770 mét vuông thuộc sở hữu của công ty chứng khoán Mirax. Dự kiến, việc xây dựng tòa tháp sẽ kéo dài trong hai năm, với chi phí 58 triệu USD. Hiện công ty xây dựng Thổ Nhĩ Kỳ đang xây dựng nền móng của công trình khu liên hợp trị giá hơn 530 triệu USD này. 
Tòa tháp này nằm cạnh một tòa tháp khác 53 tầng. Toàn bộ khu liên hợp sẽ gồm các văn phòng, siêu thị, khách sạn và các dịch vụ giải trí. 
Nhà thiết kế của Nga Mirax Group cho biết, tòa tháp được xây dựng kiên cố với vật liệu đặc biết, vừa mang tính nghệ thuật vừa có khả năng chống lại một cuộc tấn công giống như vụ khủng bố 11/9 ở Mỹ. Chủ tịch Mirax Group Sergei Polonsky tin tưởng: Dù có bao nhiêu máy bay đâm vào đi nữa, tòa tháp này cũng không đổ được". 
Ngôi nhà chọc trời này do các kiến trúc sư người Đức Peter Schweger và Sergei Tchoban thiết kế. Các kiến trúc sư cho biết, công trình sẽ chịu được lửa trong 10 giờ đồng hồ. Tòa nhà cao nhất châu Âu hiện nay là tháp Commerzbank, 260 m ở Frankfurt (Đức). Tông công ty công trình xây dưng Trung Quôc la môt trong nhưng tâp đoan xây dưng quy mô nhât va co thưc lưc hung hâu nhât Trung Quôc. Mười năm liền, họ được bình chọn là một trong 10 nhà thầu lớn nhất thế giới. 

