Mỹ nói thủ lĩnh IS bị phe nổi dậy Syria giết 
Quân đội Mỹ cho biết thủ lĩnh IS Abu al-Hassan al-Hashemi al-Quraishi bị phe nổi dậy ở Syria giết hồi giữa tháng 10.
Phát ngôn viên quân đội Mỹ hôm 30/11 cho biết thủ lĩnh nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) Abu al-Hassan al-Hashemi al-Quraishi bị giết trong chiến dịch của Quân đội Syria tự do (FSA) từ tháng 10 ở tỉnh Daraa. Phát ngôn viên nói thêm không có binh sĩ nào của Mỹ tham gia chiến dịch này.
Người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby trước đó nói rằng Washington "hoan nghênh thông tin thêm một thủ lĩnh IS bị xóa sổ", song vẫn tiếp tục xem xét thông tin.
IS trước đó thông báo trên Telegram rằng thủ lĩnh tối cao Abu al-Hassan đã bị giết "trong trận chiến với kẻ thù của Thượng đế", nhưng không nêu rõ thời gian và hoàn cảnh ông ta chết.
Nhóm này cho biết thêm đã chọn Abu al-Husayn al-Husayni al-Qurashi giữ vị trí thay thế, trở thành lãnh đạo thứ tư của nhóm, và kêu gọi tất cả thành viên trung thành với tân thủ lĩnh. Hiện không có thông tin về Abu al-Husayn.
FSA là một trong những nhóm phiến quân nổi dậy ở Syria được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn nhằm tạo vùng đệm tại biên giới giữa hai nước, ngăn dân quân người Kurd kiểm soát lãnh thổ và chặn một phần dòng người di cư từ Syria vào Thổ Nhĩ Kỳ. Những nhóm này bị chính phủ Syria và Nga coi là khủng bố.
IS chịu nhiều đòn giáng mạnh từ khi Abu Bakr al-Baghdadi, người sáng lập nhóm, bị tiêu diệt trong cuộc đột kích của Mỹ ở Idlib năm 2019. Kể từ khi mất thành trì cuối cùng tại vùng sa mạc ở miền đông Syria hồi tháng 3/2019, tàn quân IS đã rút vào ẩn náu trong sa mạc, thỉnh thoảng tiến hành tập kích nhỏ lẻ nhằm vào lực lượng người Kurd và chính quyền Syria.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
