Quốc hội Iraq chưa bầu được chủ tịch
Phiên họp quốc hội Iraq lần thứ hai đã diễn ra trong hỗn loạn với các màn nói như hét từ ghế đại biểu. Các nhà lập pháp không thể nhất trí về việc bổ nhiệm ai sẽ giữ vị trí chủ tịch quốc hội.
Liên minh Iraq thống nhất của người Shiite (AUI) và đảng của người Kurd mong muốn một đại biểu Sunni sẽ giữ chức vụ này với hy vọng sẽ dập tắt được phong trào nổi dậy của phiến quân. 
Giới lãnh đạo Shiite đã mất cả sáng qua để thuyết phục Tổng thống lâm thời Ghazi al-Yawer, một người Sunni, giữ chức vụ chủ tịch quốc hội. Tuy nhiên, ông từ chối và muốn nhận một trong hai vị trí phó tổng thống. "Với số người Sunni quá nhỏ trong quốc hội, vị trí chủ tịch quốc hội sẽ không có nghĩa lý gì lắm", al-Yawer nói. 
Đại biểu Ammar Wajeeh thuộc Đảng Hồi giáo Sunni cho rằng thay vì thuyết phục al-Yawer, AUI và Kurd nên đề xuất vấn đề này với Bộ trưởng Công nghiệp Hajim al-Hassani. Tuy nhiên, nhân vật trên cũng từ chối vì vị trí này mang tính tượng trưng hơn là chính trị. Người Sunni muốn Adnan al-Janabi nhưng Shiite không đồng ý vì al-Janabi từng là một quan chức cao cấp dưới thời Saddam Hussein. 
AUI cho biết họ đã sẵn sàng bổ nhiệm Fawaz al-Jarba, thuộc liên minh của Sunni, làm chủ tịch quốc hội nhưng đề xuất này bị bác bỏ vì đại biểu Sunni buộc tội AUI muốn áp đặt lên thành viên của liên minh này. Một nhà lập pháp Sunni cho rằng một số thành viên đã doạ sẽ từ bỏ quốc hội nếu họ cảm thấy quyền lợi của họ bị coi nhẹ. 
Trong khi đó, người Iraq tỏ ra phẫn nộ với kết quả của cuộc họp. "Họ thậm chí không thể nhất trí về chủ tịch quốc hội thì làm thế nào có thể lãnh đạo Iraq khi mà họ chỉ để ý đến lợi ích cá nhân", Sahib Jassim, một người Sunni, nói. "Họ không quan tâm đến người Iraq".
Quốc hội Iraq vẫn cần phải xác định vị trí tổng thống và hai phó tổng thống, ba người đó sẽ cử ra một người nắm chức vụ thủ tướng. Vị trí tổng thống có thể sẽ do nhà lãnh đạo của cộng đồng Kurd Jalal Talabani giữ và đại biểu của Shiite Ibrahim al-Jaafari đảm nhận vai trò thủ tướng.

