LHQ cấm vận vũ khí với Bờ Biển Ngà
Hội đồng Bảo an hôm qua đã bỏ phiếu áp đặt cấm vận vũ khí ngay lập tức chống quốc gia châu Phi, sau những xung đột vũ trang giữa quân chính phủ Bờ Biển Ngà với lính gìn giữ hoà bình Pháp. 
15 thành viên hội đồng cũng bỏ phiếu về việc trừng phạt các các lãnh đạo chủ chốt của chính phủ và lực lượng nổi dậy, áp dụng từ tháng tới, nếu các bên không vãn hồi được hoà bình. 
Quyết định này được đưa ra chỉ một tuần sau khi quân chính phủ của Bờ Biển Ngà phá vỡ lệnh ngừng bắn 18 tháng với phiến quân. Họ còn đánh bom một căn cứ quân sự Pháp, giết chết 9 quân nhân. Ngay lập tức, máy bay Pháp đã há huỷ toàn bộ phi đội non trẻ của quốc gia châu Phi. 
Diễn biến này làm bùng lên làn sóng bạo lực chống người Pháp và châu Âu ở Bờ biển Ngà, đặc biệt là tại thủ đô Abijan. Pháp phải cho sơ tán gần 12.000 công dân về nước. 
Lệnh cấm vận vũ khí có hiệu lực 13 tháng. Theo quyết định của Hội đồng Bảo an, nếu các bên tham chiến không lập lại hoà bình, lệnh cấm đi lại và phong toả tài sản sẽ được áp dụng. 
Trước đó, Liên minh châu Phi đã ra tuyên bố ủng hộ lệnh trừng phạt của LHQ, bởi không thuyết phục được chính phủ Bờ Biển Ngà tìm kiếm một giải pháp hoà bình cho cuộc xung đột. 
Trước khi vụ việc xảy ra, có khoảng 6.000 lính gìn giữ hoà bình của LHQ và 4.000 lính Pháp được triển khai ở Bờ Biển Ngà, duy trì hiện trạng ngừng bắn giữa quân chính phủ và các lực lượng đối lập muốn lật đổ tổng thống Gbagbo. 
Bờ Biển Ngà: Nhiều phụ nữ châu Âu bị cưỡng hiếp(13/11/2004)
Công dân Pháp rời Bờ Biển Ngà(11/11/2004)
Pháp dập tắt bạo loạn ở Bờ Biển Ngà(08/11/2004)

