Hoàng tử Harry từng bị nghi là con ngoài giá thú
Hoàng gia Anh từng buộc công nương Diana làm xét nghiệm DNA của Harry nhằm chứng minh rằng anh không phải là kết quả của một mối tình ngoài luồng của bông hồng xứ Wales với một sĩ quan quân đội. 
Diana đã không nói với Harry vì sao lại phải lấy máu, tờ Sun trích cuốn sách của Simone Simmons mang tên Diana: Những lời cuối cùng cho biết. Simmons tự cho là người có quan hệ thân thiết và tin cậy của cố công nương. Cuốn này đang được nhiều tờ báo lá cải của Anh đưa thành một series ăn khách. 
Theo đó, nhiều nhân vật tai to măt lớn trong Hoàng gia, nhất là Hoàng thân Philip - chồng của Nữ hoàng Elizabeth II  e rằng Thái tử Charles không phải là cha thực sự của Hoàng tử Harry  chào đời tháng 9/1984. 
Diana trước đó có một mối tình nồng cháy với sĩ quan lục quân, thiếu tá James Hewitt, và vì thế có những tin đồn rằng Harry  cũng có mái tóc đỏ giống Hewitt  là kết quả của mối quan hệ đó. 
Bông hồng xứ Wales đã công khai tình cảm của mình với Hewitt trên truyền hình, nhưng khẳng định rằng người này không phải là cha của Harry. Thế nhưng cô vẫn bị thúc ép tiến hành các thử nghiệm DNA cho cả hai con trai, và kết quả chứng minh Charles là cha của cả anh em William và Harry. 
Tờ Sun trước đó cũng trích lời tác giả cuốn sách nói trên cho hay Diana từng qua đêm với con trai của tổng thống Mỹ J. F, Kennedy. Tuy nhiên, nhiều tờ báo khác chế giễu những tiết lộ của Simmons, và cho rằng bà này chỉ vẽ chuyện để kiếm tiền. 


