Pakistan tiêu diệt 8 chiến binh nước ngoài
Thiếu tướng Mehmood Shah hôm nay cho biết, quân đội đã hạ sát các tay súng ngoại quốc ở Nam Waziristan, giáp Afghanistan. Cuộc giao tranh vẫn đang tiếp diễn ở khu vực này, nơi các chiến binh dùng súng cối, rocket và pháo để đối phó với binh sĩ chính phủ.
Trong thời gian qua, Pakistan đã tìm mọi cách để trục xuất hàng trăm nghi phạm Al-Qaeda được coi là đang ẩn náu ở khu vực các bộ tộc sinh sống. Thi thể 8 chiến binh bị bắn chết hôm nay được nhìn thấy tại khu Shakai, gần thành phố Wana, thủ phủ của bang Nam Waziristan.
Thiếu tướng Mehmood Shah là chỉ huy an ninh của Pakistan ở khu vực các bộ tộc. Ông khẳng định: "Các chiến binh đang bị bao vây. Một số ẩn náu trong một ngôi nhà, còn số khác thì đang trốn trong các dãy núi". Tướng Shah cho rằng tất các các chiến binh trong vùng đều là người nước ngoài.
Chỉ huy an ninh khu vực của Pakistan thông báo thêm, 8 tay súng đã bị bắn hạ vào buổi sáng khi định tấn công các vị trí đóng quân của quân đội. "Những kẻ cùng đội với chúng đã cố gắng lượm nhặt các thi thể, nhưng chúng tôi đã cảnh báo họ đừng có làm như vậy".
Pakistan cho biết, hiện có khoảng 600 chiến binh người Ảrập, Chechnya và Uzbekistan có quan hệ với mạng Al-Qaeda đang ẩn náu ở khu vực các bộ tộc sinh sống, giáp biên giới Afghanistan. Hơn 120 người đã thiệt mạng khi quân đội Pakistan mở chiến dịch tấn công chiến binh tại đây hồi tháng 3.

