Thái Lan bắt nghi phạm kích động bạo lực ở miền nam
Cảnh sát Thái Lan hôm qua đã còng tay 4 giáo viên trường Hồi giáo ở miền nam, bị cáo buộc tổ chức tấn công khủng bố và phản quốc. Họ bị dẫn giải tới Bangkok để ra toà hình sự vào hôm nay. 
Đó là bốn giáo viên Hồi giáo ở nam Thái Lan. Theo tuyên bố của Ban chỉ huy Xây dựng hoà bình ở các tỉnh biên giới phía nam Thái Lan, các giáo viên bị bắt là những kẻ chủ mưu, tổ chức và giúp thực thi các vụ bạo lực trong thời gian qua. 
Người đứng đầu Ban chỉ huy, tướng Sirichai Tanyasiri, khẳng định những người này đã ra lệnh thực hiện vụ ăn cắp vũ khí của một kho quân nhu hồi tháng giêng, chỉ đạo việc giết hại các quan chức chính phủ và thường dân. 
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra cho biết 4 giáo viên có quan hệ với một "tổ chức ly khai" và mô tả đây là những "tên đầu sỏ quan trọng, đóng vai trò chỉ huy". 
Chính phủ Thái Lan buộc tội một số trường Hồi giáo ở phía nam nuôi dưỡng du kích. Về phần mình, các nhà lãnh đạo tôn giáo bác bỏ cáo buộc.
Cho tới nay, hơn 500 người đã thiệt mạng ở các tỉnh miền nam Thái Lan, nơi người Hồi giáo chiếm đa số. 
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)
Thêm nhiều vụ báo thù ở nam Thái Lan(09/11/2004)

