Khodorkovsky tuyệt thực
Tỷ phú người Nga Mikhail Khodorkovsky đã từ chối thức ăn và nước uống trong vài ngày qua để phản đối việc giới chức nhà tù đối xử không công bằng với bạn tù đồng thời là cựu đối tác làm ăn của ông ta, Platon Lebedev. 
Luật sư của Khodorkovsky, Anton Drel, cho biết, thân chủ của ông đã yêu cầu luật sư công bố việc tuyệt thực: "Vào ngày 19/8, một đồng chí của tôi (Platon Lebedev) đã bị chuyển tới một phòng giam cô lập, rộng chỉ 3 mét vuông. Platon đang bị bệnh rất nặng". 
"Tôi bắt đầu tuyệt thực để chứng tỏ sự đoàn kết với Platon. Ông ấy biết là ông ấy sẽ không đơn độc", tuyên bố của Khodorkovsky cho hay. "Rõ ràng họ ném bạn tôi vào một căn phòng riêng biệt để trả thù vì những bài báo của tôi".
Genrikh Padva, một luật sư khác của Khodorkovsky, cho biết thân chủ của ông sẽ ngừng tuyệt thực cho đến khi Lebedev được thả từ phòng giam cô lập ngày mai. 
Lebedev bị giam riêng rẽ vì bị cho là đã sỉ nhục các cai ngục. Luật sư của Khodorkovsky cho hay, trong phòng giam không hề có đồ đạc. Giường ngủ lại quá ngắn so với Lebedev trong khi ông ta cũng chỉ được nằm trên giường từ 22h tối tới 6h sáng. 
Khodorkovsky bị Toà án Matxcơva phạt 9 năm tù giam vì tội gian lận và trốn thuế. Lebedev cũng bị mức án tương tự. Hai nhân vật này hiện bị giam ở trung tâm giam giữ tại Matxcơva trong khi kháng án. 
Gần đây, Khodorkovsky trả lời phỏng vấn một tờ báo Nga, nhắc lại niềm tin rằng vụ kháng án của ông sẽ thành công, đồng thời ngụ ý ông ta sẽ chạy đua vào quốc hội ngay cả khi còn ở trong tù. Mới đây, cựu giám đốc Yukos đã bị chuyển từ một phòng giam tiện nghi và ít người sang một phòng giam đông đúc và không được đọc sách báo cũng như xem truyền hình. 

