Nga nêu điều kiện nối lại đàm phán hạt nhân với Mỹ 
Bộ Ngoại giao Nga cho rằng không thể nối lại đàm phán hiệp ước New START nếu Mỹ vẫn tiếp tục cung cấp vũ khí cho Ukraine.
"Mỹ vẫn cung cấp thêm vũ khí tới vùng chiến sự tại Ukraine, nơi Nga đang liên quan trực tiếp. Điều đó chỉ gây thêm đổ máu và thúc đẩy những hoạt động cực đoan hơn. Làm sao chúng ta có thể ngồi cùng bàn với Mỹ và thảo luận về những vấn đề an ninh chung, trong đó có những chủ đề mang lại lợi ích cho họ?", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói trong cuộc phỏng vấn với truyền thông hôm 30/11.
Quan chức Nga khẳng định Moskva coi trọng Hiệp ước Cắt giảm Vũ khí Chiến lược Mới (New START), vì nó phục vụ lợi ích của cả Nga và Mỹ, nhưng nhấn mạnh hai bên cần đạt được các điều kiện cần thiết trước khi nối lại đàm phán.
Giới chức Mỹ chưa bình luận về thông tin.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov hôm 29/11 cho rằng Washington khiến Moskva "không còn lựa chọn nào khác" ngoài hủy cuộc họp được lên kế hoạch từ trước của Ủy ban Tham vấn Song phương, cơ quan giám sát thực hiện New START.
"Phía Mỹ chỉ chú trọng chủ đề nối lại thanh sát, trong khi chúng tôi vẫn ưu tiên các giải pháp cho những vấn đề khác. Chúng tôi đã lý giải nhiều lần về quan điểm của mình, nhưng không thấy phía Mỹ có chút mong muốn nào để đi theo hướng này", ông Ryabkov nói.
New START là hiệp ước kiểm soát vũ khí cuối cùng giữa Nga và Mỹ, cho phép mỗi nước triển khai không quá 1.550 đầu đạn hạt nhân, mức thấp nhất trong hàng chục năm qua. Hai nước cũng bị giới hạn về số lượng tên lửa đạn đạo phóng từ mặt đất và tàu ngầm, cũng như oanh tạc cơ mang bom và tên lửa hành trình hạt nhân.
Nga và Mỹ đầu năm 2021 cùng gia hạn hiệp ước New START thêm 5 năm, chỉ vài ngày trước khi thỏa thuận này hết hạn. Moskva hồi tháng 8 đình chỉ hợp tác thanh sát kho vũ khí theo hiệp ước, đổ lỗi cho các hạn chế đi lại mà Washington và đồng minh áp đặt hồi tháng 2. Tuy nhiên, giới chức Nga nhấn mạnh họ vẫn tuân thủ các điều khoản của hiệp ước.
Vũ Anh (Theo RT, Reuters)
