Israel không kích Gaza trả đũa nhóm Hamas
Đêm qua, máy bay chiến đấu của Israel đột kích vào một loạt mục tiêu của Hamas trên Dải Gaza, làm 19 người bị thương. Nội các Thủ tướng Ariel Sharon thông qua chiến dịch này sau khi có 36 quả rocket bắn vào lãnh thổ Israel.
Nhật báo Israel Haaretz trích lời các quan chức cho biết, chiến dịch đêm qua mang mật danh First Rain nhằm mục tiêu đảm bảo rằng, chiến binh Palestine sẽ không lặp lại các vụ tấn công bằng rocket vào lãnh thổ Israel. Hôm qua, các vụ nã rocket vào khu vực Sderot làm bị thương 5 người Do Thái.
Thiếu tướng Yisrael Ziv, tư lệnh các chiến dịch của quân đội Israel, dự báo về "một cuộc tấn công liên tiếp và kéo dài nhằm vào nhóm Hamas". Mục tiêu đầu tiên trong cuộc không kích đêm qua là các địa điểm được coi là kho vũ khí ở Khan Younis, phía nam Dải Strip, làm 2 người bị thương.
Mục tiêu tiếp theo là ngôi trường Akram tại thành phố Gaza, do người sáng lập ra nhóm Hamas là Ahmed Yassin lập ra. Israel cho rằng, đây là nơi quyên góp nguồn tài chính cho Hamas. Có 17 người bị thương trong vụ tấn công này. Ngoài ra còn có một số địa điểm ở phía bắc Dải Gaza cũng bị không kích.
Một số quan chức khẳng định với tờ Haaretz, quân đội Israel có kế hoạch nối lại hoạt động ám sát các chiến binh và phong toả khu Bờ Tây và Dải Gaza. Nội các nước này tuyên bố, bất cứ ai tấn công vào Israel đều sẽ phải "trả giá rất nặng nề". Tuy nhiên, Thủ tướng Ariel Sharon loại trừ khả năng sẽ có các cuộc tấn công của bộ binh.
Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Palestine, Tawfiq Abu Khoussa, gọi hành động trả đũa của Israel là "sự leo thang nghiêm trọng sẽ dẫn đến giai đoạn bạo lực mới". Văn phòng Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cũng bày tỏ lo ngại về sự gia tăng bạo lực giữa Israel và các nhóm vũ trang Palestine.
Chuỗi bạo lực mới trên Dải Gaza mở màn từ chiều thứ sáu, sau khi xảy ra mộtvụ nổ trong cuộc tuần hành của nhóm Hamas ở Jebaliya, làm 15 người Palestine thiệt mạng. Hamas cáo buộc Israel gây ra thảm kịch này và cho rằng, máy bay Do Thái đã bắn tên lửa vào đám đông. 
Do đó, Hamas cho nã 36 quả rocket vào lãnh thổ Israel để báo thù. Tuy nhiên, chính quyền Palestine khẳng định chính nhóm Hamas phải chịu trách nhiệm về vụ nổ ở Jebaliya vì đã để thuốc nổ bắt lửa trong cuộc tuần hành. Israel cũng phủ nhận mọi dính líu đến sự kiện này.
Hôm 12/9 vừa qua, Israel hoàn tất cuộc triệt thoái lịch sử khỏi Dải Gaza, chấm dứt 38 năm chiếm đóng quân sự. Nhưng nạn bạo lực gia tăng tại đây trong nửa tháng qua đang thách thức chiếc ghế lãnh đạo đảng Likud cầm quyền của Thủ tướng Ariel Sharon.
Uỷ ban trung ương của Likud sẽ tiến hành bỏ phiếu vào ngày mai để chọn giữa ông Sharon và cựu thủ ướng Benjamin Netanyahu làm lãnh đạo đảng. Ông Netanyahu phản đối quyết định của Thủ tướng Sharon về việc rút người định cư và binh sĩ bảo vệ khỏi Gaza vì cho rằng, hành động này sẽ khuyến khích chiến binh Hồi giáo tấn công Israel.
Trong khi đó tại khu Bờ Tây, quân đội Israel bắt 207 nghi phạm là chiến binh nhóm Hamas và phong trào Jihad Hồi giáo. Trong số này có Hassan Yousef và Mohammed Ghazal, hai chỉ huy nổi bật nhất của nhóm Hamas tại khu Bờ Tây.
Israel rút khỏi Dải Gaza(19/08/2005)
Binh sĩ Israel đụng độ với người định cư(16/08/2005)
Lịch sử các khu định cư Do Thái trên Dải Gaza(16/08/2005)
Chiến lược vẽ lại biên giới Israel của Thủ tướng Sharon(15/08/2005)

