NATO đạt thoả thuận về huấn luyện lực lượng an ninh Iraq
Các nước NATO hôm qua nhất trí sẽ bắt đầu đào tạo lực lượng an ninh Iraq vào tháng sau. Tổng thư ký Jaap de Hoop Scheffer cho biết, một nhóm tiền trạm sẽ lên đường tới Iraq sớm nhất có thể.
Quyết định về việc sắp xếp ban chỉ huy sẽ được hoãn lại cho tới khi đoàn tiền trạm gửi báo cáo vào tháng 9. 
Pháp phản đối đề xuất của Washington rằng nhóm huấn luyện - đã được nhất trí vào tháng 6 - nằm dưới quyền chỉ huy của Mỹ. Washington thì lập luận phái đoàn NATO phải có quan hệ với lực lượng đa quốc gia. 
"Đây rõ ràng là một phái đoàn NATO", ông de Hoop Scheffer khẳng định. "Tuy nhiên, lực lượng đa quốc gia do Mỹ đứng đầu sẽ bảo vệ họ. Đoàn huấn luyện và lực lượng đa quốc gia ở Iraq nên có quan hệ với nhau".

