Một người đàn ông tự thiêu bên ngoài Nhà Trắng
Người đàn ông 52 tuổi châm lửa lên người ngay trước cổng Nhà Trắng và liên tục hét lên "Allah Allah" trước khi được các nhân viên tình báo dập lửa và lôi ông lên vỉa hè.
Alan Etter, phát ngôn viên cơ quan cứu hoả, cho hay người đàn ông kể trên bỏng ở đầu, lưng, cánh tay và mặt, vết bỏng chiếm 30% diện tích cơ thể.
Lorie Lewis, người phát ngôn cơ quan tình báo, cho biết ông này tự thiêu trên đại lộ Pennsylvania, phía bắc Nhà Trắng, khu vực này mới được mở cửa cho người dân sau một thời gian đóng kín vì lý do an ninh.
Các nhân chức cho hay họ đã nghe thấy tiếng kêu thét và nhìn thấy một người chìm trong lửa. Hiện chưa rõ tình trạng sức khoẻ của ông ta cũng như động cơ vụ việc.
Ngọc Sơn (theo AP)

