Đồng minh của Yushchenko muốn làm thủ tướng
Người lãnh đạo vận động tranh cử của ông Viktor Yushchenko là Yulia Tymoshenko hôm qua bày tỏ hy vọng trở thành thủ tướng của Ukraina, sau khi đồng minh của bà nhậm chức tổng thống.
Tymoshenko cho biết trước khi tham gia liên minh đối lập, bà và Yushchenko đã ký một thoả thuận, theo đó, một khi ông này đắc cử, bà sẽ là sự lựa chọn duy nhất cho vị trí thủ tướng. "Tôi tin rằng Viktor Yushchenko sẽ tôn trọng thoả thuận chính thức của chúng tôi", Tymoshenko nói. 
Trong khi đó, Yushchenko không đưa ra bất kỳ bình luận nào. "Còn quá sớm để nói về điều này", ông phát biểu trên kênh truyền hình TV5 tuần trước. 
Uỷ ban bầu cử trung ương sẽ chính thức công bố kết quả bầu cử hôm nay. 
Luôn luôn sát cánh bên Yushchenko, Tymoshenko trở thành một biểu tượng trong những cuộc biểu tình tổng lực còn gọi là "Cách mạng Cam". Bà đứng trên những chiếc xe tải khích lệ đám đông, trèo lên các đường chắn của cảnh sát và liên tục kêu gọi biểu tình từ trên sân khấu của Quảng trường Độc lập. Khi Yushchenko bước lên bục tuyên bố chiến thắng sau bầu cử lại, đám đông liên tục hô "Yu-shchen-ko! Yu-shchen-ko!" và "Yulia! Yulia!" 
"Tôi tin rằng quốc hội sẽ ủng hộ tôi nếu Yushchenko đề xuất", Tymoshenko nói. Để trở thành thủ tướng, bà cần giành được đa số phiếu ủng hộ trong quốc hội. 
Một số nhà phân tích cho rằng nếu Tymoshenko trở thành thủ tướng thì sự chia rẽ giữa miền đông và tây Ukraina, xuất hiện trong cuộc bầu cử vừa qua, sẽ ngày càng khắc sâu. 
Để giành niềm tin của miền đông, Tymoshenko đã có một buổi trả lời phỏng vấn trực tiếp tại Donetsk, quê hương của cựu thủ tướng Yanukovich. Bà rất khôn khéo trả lời những câu hỏi không thân thiện và kết thúc cuộc phỏng vấn bằng cách giơ cao một trái tim đỏ lớn, hy vọng mọi người sẽ chấp nhận kết quả bầu cử. "Trong một thời gian ngắn nữa, họ sẽ hiểu rằng họ cũng chiến thắng", bà nói. 
Khí đốt - thử thách đầu tiên với Yushchenko(04/01/2005)
Thủ tướng Ukraina tuyên bố từ chức(01/01/2005)
Mỹ ca ngợi bầu cử Ukraina(28/12/2004)
Bầu cử Ukraina nhìn từ nhiều góc độ(28/12/2004)
Ukraina: Yanukovich không công nhận kết quả bầu cử(28/12/2004)

