Luật sư của Saddam Hussein tố cáo chuyện tra tấn
Trưởng đoàn luật sư bào chữa cho cựu tổng thống Iraq hôm qua nhắc lại lời cáo buộc của Saddam Hussein về việc bị quân đội Mỹ đánh đập, tra tấn, và khẳng định rằng chính ông đã nhìn thấy những vết thương. 
Luật sư Khalil Dulaimi khẳng định đã biết việc tra tấn đó trong một lần tiếp xúc với thân chủ, trong thời gian diễn ra phiên tòa xử cựu tổng thống Iraq ở Baghdad hai hôm vừa rồi. 
"Tổng thống bị quân đội Mỹ tra tấn dã man và tôi nhìn thấy những vết thương trên người ông ấy. Những vết đó rất dễ nhận thấy", Dulaimi nói. "Họ vẫn tiếp tục hành hạ ông về mặt tâm lý". 
Luật sư không mô tả chi tiết cũng như vị trí các vết thương, và không nói rõ việc hàn hạ tâm lý cụ thể là như thế nào. Ông cho biết đã làm đơn khiếu nại lên tòa, yêu cầu tòa án điều tra lời cáo buộc bị tra tấn của cựu tổng thống. 
Trong khi đó ở Baghdad, trưởng công tố của tòa án đặc biệt, ông Jaafar al-Mousawi cho biết vẫn chưa nhận được đơn khiếu nại. 
Trước đó, chính quyền Mỹ và tòa án Iraq đều bác bỏ cáo buộc này. Viên quan tòa cho hay cho đến trước tuần này, Saddam Hussein chưa từng tuyên bố bị lạm dụng trong trại giam. 
Tại phiên xử ở tòa án hôm thứ tư, Saddam Hussein khiến cử tọa kinh ngạc khi tuyên bố ông bị quân đội Mỹ tra tấn. Cựu tổng thống khẳng định các vết tích tra tấn vẫn còn trên cơ thể ông. Một ngày sau đó, Saddam Hussein nhắc lại lời cáo buộc và nói rằng lời phủ nhận của chính quyền Mỹ là không đáng tin cậy. 
Sau hai ngày làm việc, tiến trình xét xử cựu tổng thống Iraq tạm dừng và sẽ nối lại vào 24/1. Saddam Hussein cùng 7 cộng sự cũ ra tòa với cáo buộc đã ra lệnh giết 148 người Shiite ở làng Dujail, phía bắc Baghdad năm 1982, sau một âm mưu ám sát bất thành nhằm vào tổng thống ở làng này. 
Phiên xử Saddam Hussein(19/10/2005)
Đằng sau kịch chiến tại tòa xử Saddam Hussein(15/02)
Saddam tuyệt thực để phản đối toà(15/02)
Saddam Hussein bị ép buộc trở lại toà(13/02)
Luật sư của Saddam Hussein không được gặp thân chủ(06/02)

