Lũ tràn vào trường học Trung Quốc làm chết 87 học sinh
Tân Hoa xã hôm qua đưa tin, một trận lũ quét đã nhấn chìm trường tiểu học Changan ở thành phố Shalan, thuộc tỉnh miền đông bắc Hắc Long Giang, hôm thứ sáu, làm chết 91 người gồm 87 học sinh. Ngoài ra, còn có 25 nạn nhân khác được đưa đi cấp cứu.
Có khoảng 350 học sinh trong độ tuổi từ 6 đến 14 và 31 giáo viên đang có mặt trong ngôi trường khi trận lũ tràn tới lúc 14h địa phương hôm thứ sáu (13h Hà Nội). Nguyên nhân của thảm kịch là do trận mưa lớn bất ngờ.
Một phụ nữ địa phương có tên Zhao cho biết: "Mẹ tôi năm nay 60 tuổi và cả đời sống ở vùng này nhưng chưa bao giờ bà thấy chuyện như thế xảy ra".
Theo các nhân chứng, kể từ lúc trời bắt đầu đổ mưa cho đến khi trận lũ quét ập tới ngôi trường chỉ cách nhau có 30 phút. Còn một cựu quan chức huyện Ningan thì cho biết, ngôi trường xây tại điểm trũng nhất trong khu vực và khi lũ tràn tới nó bị ngập trong nước mấy mét khiến nhiều học sinh thiệt mạng. Hiện các xe máy xúc và hàng nghìn người tham gia cứu hộ vẫn tiếp tục đào bới bùn đất để tìm kiếm các thi thể.
Cùng với trường tiểu học nói trên còn có 7 ngôi làng ở Shalan bị lũ tàn phá, trong đó 55 ngôi nhà bị cuốn trôi. Tỉnh trưởng Hắc Long Giang Zhang Zuoji tới thị sát hiện trường của vụ thiên tai, nằm cách thành phố thủ phủ Cáp Nhĩ Tân hơn 450 km.
Trận lũ tại Shalan là sự kiện mới nhất trong một chuỗi các vụ thiên tai ở Trung Quốc do mưa lớn gây ra trong những tuần gần đây. Theo thống kê, trong tháng 5 có ít nhất 250 người nước này thiệt mạng và 138.000 ngôi nhà bị tàn phá trong khi mùa mưa chỉ mới bắt đầu.

