Chỉ huy quân đoàn ở Karachi bị ám sát hụt
Trung tướng Ahsan Saleem Hayat, chỉ huy quân đội Pakistan ở thành phố Karachi, hôm nay đã thoát chết khi các tay súng tấn công đoàn xe của ông bằng súng và bom. 6 binh sĩ, 2 cảnh sát và một thường dân thiệt mạng.
Một quan chức an ninh và một sĩ quan quân đội cao cấp cho biết, vụ tấn công nhằm vào đúng đoàn xe của trung tướng Hayat và lái xe của ông đã thiệt mạng. "Vụ nổ xảy ra khi xe jeep của chỉ huy đang tới gần", viên sĩ quan nói. "Đây là vụ phục kích được lên kế hoạch kỹ càng. Rất may, chỉ huy quân sự vẫn an toàn".
Tuy nhiên, người phát ngôn quân đội Pakistan, đại tá Idrees Malik, bác tin ông Hayat là mục tiêu tấn công và khẳng định trung tướng vẫn an toàn. "Vụ tấn công không nhằm vào đoàn xe của chỉ huy. Ông đã tới văn phòng an toàn đúng lúc vụ tấn công xảy ra. Vụ tấn công này nhằm làm đất nước bất ổn".

