Báo Nga nghi ngờ giải thích của giới chức về vụ Maskhadov
Tờ Moskovsky Komsomolets (MK) hôm qua đưa tin, phóng viên của họ đã tới ngôi nhà nơi Aslan Maskhadov từng trú ẩn trước khi nó bị phá hủy và thấy rằng thủ lĩnh ly khai Chechnya không thể lẩn trốn ở đó trong nhiều tháng mà ngay cả vợ chủ nhà cũng không biết.
Giới chức Nga cho biết Maskhadov bị hạ trong căn hầm mà người này đã cư trú trong nhiều tháng. Lực lượng an ninh đã phá huỷ ngôi nhà có căn hầm hôm 13/3. 
"Những người sống trong ngôi nhà đó không thể không thấy Maskhadov nếu ông ta sống tại đây trong một thời gian khá dài như vậy", nhật báo viết. "Thứ nhất, căn hầm không có toilet và khi đi vệ sinh, người ta phải ra ngoài. Thứ hai, phóng viên MK, đã kiểm tra mọi nơi cùng vợ chủ nhà, không thể tìm thấy dấu vết hệ thống thông gió trong hầm. Maskhadov sẽ chết ngạt sau 10 phút" nếu quả thật ông ta ở đó.
Một số người nhận định có thể Maskhadov bị giết ở địa điểm khác và chiến dịch tại làng Tolstoi-Yurt là sự dàn dựng. Tờ MK mô tả ngôi nhà nơi Maskhadov được cho là lẩn trốn cùng 3 người khác có hai căn hầm - lối vào của căn hầm có thể chứa 4 người thì không nổ; còn một căn hầm khác, với có lối vào bị phá huỷ, lại không có hệ thống thông gió và quá nhỏ, không đủ cho 4 người đàn ông. 
Yakha Yusupova, vợ chủ nhà, thì cho biết vào hôm 8/3, bà ta không nghe thấy tiếng động lớn nào giữa những người được cho là trú ẩn trong hầm với lực lượng đặc nhiệm Nga. "Tôi chỉ nghe thấy họ (binh sĩ Nga) nói qua máy bộ đàm, họ nói rất nhỏ với nhau", tờ MK trích lời Yusupova, kể lại những gì bà này chứng kiến khi đứng ở ngoài sân. "Không có tiếng thét, không có câu nào kiểu như Ra ngoài, đầu hàng đi".
Các quan chức cao cấp trong chính quyền Chechnya bác bỏ thông tin trên. "Theo tin mà tôi có được, Aslan Maskhadov bị tiêu diệt ở làng Tolstoi-Yurt và vụ việc xảy ra chính xác như tuyên bố của Giám đốc FSB Nikolai Patrushev", Tổng thống Chechnya Alu Alkhanov khẳng định. 
Hôm qua, cơ quan an ninh Nga (FSB) thông báo những người cung cấp thông tin dẫn đến việc lần ra tung tích và tiêu diệt thủ lĩnh ly khai đã được trao thưởng 10 triệu USD. FSB ngụ ý những người cung cấp thông tin dẫn tới vụ sát hại Maskhadov là cư dân bắc Kavkaz.
Nga san bằng địa điểm diễn ra vụ hạ sát Maskhadov(15/03/2005)
Thi thể Maskhadov được chuyển đến Matxcơva(12/03/2005)
Nga tức giận trước tuyên bố của Ba Lan về Maskhadov(12/03/2005)
Phiến quân Chechnya bầu thủ lĩnh mới(11/03/2005)
Basayev kêu gọi thánh chiến(10/03/2005)

