ILO cảnh báo nạn thất nghiệp sau thảm họa sóng thần
Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) vừa cảnh báo, hàng triệu lao động bị mất việc làm do tác động của sóng thần vừa qua có thể gây ra nhiều bất ổn xã hội mới nếu việc tái thiết không được làm khẩn trương. 
Theo ước tính của ILO, chỉ riêng ở Indonesia và Srilanka đã có khoảng 1 triệu lao động bị mất việc làm. Báo cáo của Liên hiệp quốc (UN) tại cuộc họp Giảm nhẹ thiên tai do UN tổ chức mới đây cũng cho thấy những con số tương tự. Theo đó, 600.000 lao động ở Indonesia và 400.000 ở Srilanka đã rơi vào cảnh không có việc. Hậu quả là, tỷ lệ thất nghiệp tại các khu vực bị ảnh hưởng bởi sóng thần ở Indonesia đã tăng lên mức 30%, thay vì chỉ có 6,8% trước đây. Trong khi đó ở Srilanka là 20% so với con số chỉ 9,2% trước khi thảm họa sóng thần xảy ra. 
UN dự đoán, việc tái thiết những nơi bị sóng thần tàn phá tại các quốc gia trên có thể khiến 50-60% số người mất việc làm chỉ có thể kiếm được kế sinh nhai vào cuối năm 2006. 
Theo ILO, vì không thể tiếp tục sinh sống tại các khu vực bị sóng thần tàn phá, rất nhiều người đã tìm cách di tản tới những thành phố, thị trấn khác để sinh sống. "Những dòng người di chuyển này có thể gây ra tình trạng trộm cắp tài sản, cướp giật, lạm dụng tình dục... Đây chính là một nguy cơ mới đe dọa đến an ninh xã hội, là điều khiến nhiều người phải lo ngại ", một quan chức của ILO nói. 

