Đài Loan là trọng tâm chuyến đi Trung Quốc của Cheney 
Bắc Kinh sẽ yêu cầu Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney không "gửi những tín hiệu sai lầm" đến những người đang tìm kiếm độc lập ở Đài Loan, và ngừng cung cấp vũ khí cho hòn đảo này. 
Chuyến đi được chờ đợi từ lâu của ông Cheney tới châu Á, gồm Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc, diễn ra một tháng trước khi Trần Thuỷ Biển tuyên thệ nhậm chức người đứng đầu chính quyền Đài Loan, sau khi tái cử hôm 20/3. 
"Chúng tôi cho rằng những tín hiệu mà Mỹ đưa ra cần nhất quán, đặc biệt là trong tình hình rất nhạy cảm và phức tạp ở Đài Loan hiện nay. Chúng ta đều cần thận trọng hơn", He Yafei, tổng vụ trưởng Vụ Bắc Mỹ và châu Đại dương thuộc bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói. 
He cho biết đây sẽ là thông điệp quan trọng nhất mà Bắc Kinh chuyển cho Phó tổng thống Mỹ Cheney trong chuyến thăm từ 13 đến 15 tháng này. 
Nước chủ nhà Trung Quốc cũng sẽ yêu cầu Washington ngừng bán vũ khí cho Đài Loan. Tuần trước, Mỹ vừa tuyên bố đồng ý bán cho Đài Loan hệ thống radar cảnh báo sớm chống tên lưa đạn đạo và hành trình, trị giá gần 1,8 tỷ USD. 
"Đài Loan là vấn đề quan trọng nhất và nhạy cảm nhất trong mối quan hệ Trung - Mỹ. Đó là bởi vấn đề Đài Loan liên quan đến chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ Trung Quốc, liên quan đến tình cảm cuả 1,3 tỷ người dân Trung Quốc", ông He nói. 
Tổng vụ trưởng bình luận rằng Mỹ đã đưa ra những thông điệp trái ngược. Washington công nhận chỉ có một nước Trung Quốc, và Tổng thống Mỹ Bush năm ngoái còn tuyên bố không khuyến khích ông Trần Thuỷ Biển tổ chức trưng cầu dân ý về tên lửa của Trung Quốc. "Chúng tôi hy vọng Mỹ sẽ duy trì quan điểm này, bởi chúng tôi đã nhận thấy những nhận xét và hành động của phía Mỹ, trong đó có việc bán vũ khí, đi ngược lại quan điểm trên". 
Ngoài Đài Loan, các nhà phân tích cho rằng chủ đề hạt nhân Triều Tiên cũng sẽ được bàn thảo, bởi Trung Quốc, với tư cách là chủ nhà, đóng vai trò quan trọng trong đàm phán 6 bên. Vòng đám phán thứ ba dự kiến diễn ra trước tháng 7 tới. 

