Su-35S Nga 'hạ tiêm kích Ukraine cách gần 200 km' 
Quân đội Nga tuyên bố tiêm kích Su-35S nước này phát hiện, bắn hạ các chiến đấu cơ Ukraine từ khoảng cách gần 200 km trong một cuộc tuần tra.
"Các tiêm kích đa năng Su-35S thuộc Không quân Vũ trụ Nga đã bắn rơi cường kích Su-25 và tiêm kích MiG-29 Ukraine trong một chuyến xuất kích chiến đấu ở vùng Donbass", Bộ Quốc phòng Nga thông báo hôm 15/11.
Kênh truyền hình quân đội Nga Zvezda cùng ngày công bố lời kể của Klim, phi công chỉ huy biên đội tiêm kích Su-35S tham gia nhiệm vụ này.
"Tôi phát hiện biên đội hai chiếc Su-25 được hộ tống bởi tiêm kích MiG-29 ở khoảng cách 200 km. Chúng tôi liên tục bám bắt mục tiêu, chờ thời điểm phù hợp để phóng đạn", Klim nói, cho biết tên lửa trên tiêm kích Su-35S có tầm bắn lớn và lợi thế chênh lệch về độ cao giúp máy bay Nga tấn công mục tiêu từ khoảng cách rất xa.
Hình ảnh từ màn hình hiển thị của tiêm kích Su-35S cho thấy máy bay Nga phát hiện ít nhất ba mục tiêu riêng rẽ và phóng liên tiếp hai tên lửa đối không. "Không lâu sau, hai mục tiêu biến mất khỏi radar. Máy bay còn lại nhanh chóng rời khỏi khu vực", Klim nói, thêm rằng thông tin tình báo sau đó xác nhận hai máy bay Ukraine bị bắn hạ.
Quân đội Ukraine chưa bình luận về thông tin.
Báo cáo của Viện nghiên cứu Các quân chủng Thống nhất Hoàng gia Anh (RUSI) tại London cho biết không quân Nga (VKS) đang chia không phận tác chiến tại Ukraine thành 8 vùng, trong đó mỗi vùng được bố trí hai tiêm kích MiG-31BM hoặc Su-35S tuần tra liên tục.
Các chuyên gia phương Tây cho rằng các phi đội MiG-31BM và Su-35S Nga trang bị tên lửa R-37M có khả năng uy hiếp mọi máy bay được Kiev triển khai ở khu vực rộng lớn tại đông và nam Ukraine.
"Các chuyến tuần tra đạt hiệu quả rất cao trong đối phó tiêm kích và cường kích Ukraine, trong đó tên lửa R-37M là mối đe dọa đặc biệt nghiêm trọng với không quân Ukraine. Né tránh loại tên lửa này rất khó khăn, do chúng có tốc độ cao, tầm bắn hiệu quả lớn và đầu dò được thiết kế để diệt các mục tiêu bay thấp", báo cáo của RUSI có đoạn.
Tên lửa đối không tầm xa R-37M, còn có tên gọi khác là RVV-BD, được Viện thiết kế Vympel phát triển và được đưa vào biên chế không quân Nga từ năm 2014.
Nhà sản xuất cho biết quả đạn dài hơn 4 m, đường kính thân gần 0,4 m, nặng 510 kg và có tầm bắn tối đa 200 km. Tuy nhiên, một số nguồn tin cho biết RVV-BD đạt tầm bắn tới 300 km và từng hạ mục tiêu ở khoảng cách 304 km trong thử nghiệm.
Tên lửa trang bị đầu dò radar chủ động và bán chủ động ứng dụng nguyên lý "bắn và quên", có thể tự tìm tới mục tiêu sau khi được khai hỏa mà không cần phi công điều chỉnh.
Vũ Anh (Theo Zvezda)
