Tranh cãi về chế độ làm việc 35 giờ ở Pháp
Sophie Guilbaud không chỉ đi làm mà còn chăm sóc con trai và tự thưởng cho mình những buổi đi mua sắm, xem phim ảnh và nghệ thuật. Bí quyết cân bằng cuộc sống của cô là đây: chỉ 35 giờ làm việc mỗi tuần. 
Nhưng chế độ làm việc 35 giờ, được đảng Xã hội Pháp đưa ra, sắp bị huỷ bỏ tại phiên họp của các nghị sĩ vào hôm nay. "Kế hoạch 35 giờ" là điều mong ước đối với một số người, nhưng lại là mục tiêu chỉ trích ở những người khác. 
Những cuộc tranh cãi gay gắt về việc có nên chấm dứt chế độ làm việc 35 giờ mỗi tuần đang diễn ra trong chính giới và công chúng Pháp, với nhiều quan điểm được nêu ra: từ sự mỏng manh của nền kinh tế và văn hoá quan liêu ở công sở, tới việc có nên đo đếm chất lượng cuộc sống bằng thời gian hay tiền bạc, và việc làm ít giờ như vậy có phải là sự lãng phí hay không. 
Đối với Guilbaud, thị dân Paris làm việc cho một công ty tín dụng, "35 giờ" không làm lãng phí cái gì cả. 
"Công việc không phải là thứ duy nhất trong đời tôi", cô nói và thêm rằng sẽ bỏ việc nếu phải tăng giờ làm. 
Nhưng với thực trạng tỷ lệ thất nghiệp hiện ở mức 10%, các chính trị gia thuộc mọi phe phái đều thừa nhận rằng luật lao động 35 giờ đã không đạt được mục tiêu ban đầu là buộc giới chủ thuê thêm nhân công. Tệ hơn nữa, có những bằng chứng cho thấy kế hoạch này ảnh hưởng xấu đến mức sống người làm công, bởi giới chủ không tăng lương nhằm bù đắp cho công lao động bị hụt. 
"Mục tiêu của kế hoạch là nhằm tạo thêm việc làm, nhưng hệ quả lại là chỉ tạo thêm số người nhận lương", Thierry Breton, thứ trưởng Tài chính mới của Pháp, nhận xét. 
"35 giờ" vốn được coi là món quà cho các bà mẹ đi làm, nhưng lại khiến những phụ nữ nghèo khổ sở, tổ chức vì quyền lợi của phụ nữ Pháp CLEF cho biết. "Những phụ nữ thiệt thòi nhất là những người có mức lương thấp, bởi họ phải làm thêm giờ để kiếm tiền trang trải các chi phí", Monique Halpern, chủ tịch CLEF, nói. 
Giới đầu tư cho rằng tuần làm việc 35 giờ khiến nền kinh tế Pháp bị ảnh hưởng, làm hỏng hình ảnh của nền kinh tế này trong mắt giới đầu tư Mỹ - nguồn đầu tư nước ngoài chủ yếu của Pháp. 
"Người ta nghĩ rằng người Pháp không muốn làm việc", Clara Gaymard, giám đốc Cơ quan đầu tư quốc tế Pháp, nhận xét. Trong khi trên thực tế, nhân công Pháp được xếp vào hàng hiệu quả nhất thế giới, trên cả Anh, Đức, Mỹ và Nhật Bản, theo số liệu của Cơ quan thống kê châu Âu. 
Thực ra, lúc ban đầu, kế hoạch 35 giờ đã tạo thêm công ăn việc làm, nhân công được làm việc theo thời gian linh hoạt hơn, khiến các công ty lớn hoan hỉ bởi họ được giảm thuế và nền kinh tế khi đó đang có chiều hướng tốt. 
Nhưng hiện nay, chế độ này thậm chí "còn làm giảm bớt số việc làm, bởi giới chủ phải cân nhắc có nên thuê người nếu người đó chỉ làm 35 giờ mỗi tuần hay không", Marc Touati, trưởng chuyên gia kinh tế của một ngân hàng ở Paris nói. 
Dự luật của chính phủ tái lập lại chế độ làm việc 39 giờ mỗi tuần chắc chắn sẽ được thông qua ở quốc hội trong tuần này, bất chấp sự phản đối của công chúng và của đảng Xã hội. 
Một khảo sát của OECD năm 2003 tại 25 nước công nghiệp cho thấy, chỉ có người Na Uy và Hà Lan làm việc ít giờ hơn người Pháp. Nhân công ở xứ gà Gô-loa làm việc 1.431 giờ mỗi năm, so với ở Đức là 1.146 giờ, Anh 1.673 giờ, Mỹ 1.792 và Hàn Quốc 2.390 giờ. 
Năm ngoái, một nghiên cứu của Quốc hội Pháp cho hay chế độ làm việc 35 giờ khiến nước này mất đi 13 tỷ USD mỗi năm. Ngược lại, một báo cáo của Bộ Lao động lại chỉ ra rằng quy định làm việc ít giờ đã tạo ra 350.000 việc làm trong giai đoạn từ 1998 đến 2002.
Rất nhiều người Pháp không muốn từ bỏ chế độ làm việc ít giờ này, kể cả để đổi lấy khoản tiền lương cao hơn. Theo thăm dò dư luận, 56% người làm công phản đối kế hoạch của chính phủ, trong khi chỉ có 36% đồng ý tăng giờ làm. Hôm 10/3, gần một triệu người Pháp đã xuống đường biểu tình phản đối kế hoạch tăng 4 giờ làm mỗi tuần. 

