Sập sân trượt băng tại Đức làm chết 11 người 
Hôm qua, mái của sân trượt băng ở thành phố nhỏ Bad Reichenhall nằm bên dãy núi Alps thuộc bang Bavaria, miền nam Đức, bị sập do tuyết rơi quá dày. Ngoài 11 người thiệt mạng còn có ít nhất 35 người bị thương.
Khi tai nạn xảy ra có khoảng 50 người bên trong sân trượt băng và trong số những nạn nhân thiệt mạng có 2 trẻ em. Những trận bão tuyết đang gây khó khăn cho công tác cứu hộ tại hiện trường với sự tham gia của gần 300 lính cứu hoả, cảnh sát và binh sĩ.
Trước đó, chủ tịch một câu lạc bộ hockey trên băng ở Bad Reichenhall là Thomas Rumpeltes đã thông báo trên truyền hình về việc huỷ một khoá huấn luyện trong sân trượt nói trên, do chính quyền địa phương cảnh báo toà nhà không an toàn.
Phát ngôn viên cảnh sát địa phương Fritz Braun cho biết: "Công tác cứu hộ đang gặp khó khăn. Mọi người rất khó có thể tiến vào bên trong toà nhà. Chỉ các thiết bị hạng nặng mới di dời được đống đổ nát của mái nhà bị sập". 
Một số lều bạt cũng được dựng lên để chăm sóc cho những người bị thương.
Cảnh sát huy động chó nghiệp vụ để tìm kiếm người sống sót trong đống đổ nát. Một nhóm chuyên gia đến từ thành phố Sanzburg của nước láng giềng Áo cũng tới Bad Reichenhall để tham gia hoạt động cứu hộ.
Sân trượt băng được xây dựng từ thập kỷ 70 của thế kỷ trước ở Bad Reichenhall, đô thị nhỏ có chừng 15.000 dân nằm tại góc đông nam của nước Đức, giáp biên giới Áo. Toà nhà có nhiều cửa sổ lớn bằng kính này còn kết nối với một bể bơi và một sân tennis.
Trong khi đó, đợt mưa tuyết dày kéo dài trong những ngày qua đã khiến giao thông đình trệ ở vùng Berchtesgadener của Đức, nơi chính quyền phải ban bố tình trạng khẩn cấp. Một vụ tuyết lở cách nơi xảy ra sập sân trượt băng không xa cũng làm 2 người chết và một người mất tích.

