Nga tiếp tục hợp tác hạt nhân với Iran
Tổng thống Nga Putin hôm qua cho biết ông tin rằng nước này không tìm cách phát triển vũ khí nguyên tử và hai bên sẽ tiếp tục hợp tác trong vấn đề hạt nhân. 
"Những hoạt động mới nhất của Iran khiến chúng tôi tin rằng nước này không có ý định sản xuất vũ khí nguyên tử. Vì thế chúng tôi sẽ hợp tác với Tehran trong mọi lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực năng lượng hạt nhân và công nghiệp quân sự", Putin phát biểu. 
Người đứng đầu Kremlin cũng cho hay ông sẽ thăm Iran trong thời gian tới. 
Mỹ vẫn hối thúc Nga ngừng hợp tác hạt nhân với Iran, trong đó có việc xây dựng một lò phản ứng ở Bushehr. Washington cho rằng Tehran sử dụng chương trình năng lượng hạt nhân làm tấm bình phong cho tham vọng phát triển vũ khí nguyên tử.
Cũng trong ngày hôm qua, Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố Washington không có ý định tấn công Iran để dẹp bỏ chương trình vũ khí hạt nhân của nước này. Tuy nhiên, ông nói thêm: "Các bạn hẳn không muốn một vị tổng thống dùng từ 'không bao giờ'". Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng các nỗ lực ngoại giao của châu Âu sẽ thuyết phục được Iran từ bỏ tham vọng đó. 
Ngọc Sơn (theo Mosnews, AP)


