'Khẩu lệnh răng' ở Turkmenistan 
Mới đây, trong một buổi nói chuyện tại một đại học địa phương, Tổng thống Turkmenistan có quyền hạn vô biên Saparmurat Niyazov cho rằng người dân nên bỏ mốt trồng răng giả bọc vàng mà thay vào đó nên giữ nguyên răng trắng tự nhiên. 
Ông đã gợi ý như vậy khi trông thấy bộ răng bọc vàng của một nữ sinh viên. Sebildzhan, đừng giận khi tôi nói điều này. Hàm răng bọc vàng của cháu đẹp đấy, nhưng sẽ đẹp hơn nhiều lần nếu đó là răng trắng. Bộ trưởng y tế đây là một nha sĩ. Ông ấy có thể làm lại cho cháu. Tôi biết là kiểu thời trang này (bọc răng bằng vàng) xuất hiện khi chúng ta còn trong thời kỳ khốn khó, vị tổng thống nói với cô sinh viên. 
Tại đất nước vùng Trung Á với hơn 6 triệu dân này, tuyên bố như thế thường được ngầm hiểu là một sắc lệnh. Đầu năm nay, ông Niyazov cũng bày tỏ sự không hài lòng khi các nam sinh viên để tóc và râu ria xồm xoàm. Sau lời nói đó, người ta không thấy hình ảnh các nam sinh để râu và tóc dài trong các trường đại học nữa. 
Một bộ răng bọc vàng từ lâu đã trở thành mốt ở Turkmenistan. Nó được coi là biểu tượng của sự quý phái và giàu có tại đất nước Trung Á còn muôn vàn khó khăn này. Nhiều thanh niên bỏ tiền mua răng giả bọc vàng thậm chí khi răng tự nhiên của họ rất đẹp. 

