Arroyo kêu gọi thay đổi hiến pháp 
Tổng thống Gloria Arroyo muốn thay đổi thể chế chính trị của Philippines, chuyển từ chế độ tổng thống kiểu Mỹ sang chính phủ nghị viện. 
Trong phát biểu trước toàn quốc hôm qua, Arroyo nhận định hệ thống chính trị của Philippines đã trở thành một trở ngại cho phát triển của quốc gia. "Rõ ràng là hệ thống này cần phải thay đổi càng sớm càng tốt", bà nói. 
Theo bà, nền kinh tế của Philippines tỏ ra có tiềm năng nhưng cách điều hành đất nước đã cản trở sự phát triển của nó. 
Một khi hệ thống chính trị của Philippines chuyển sang thể chế nghị viện, thay vì tổ chức các cuộc nổi dậy để lật đổ tổng thống như trong những năm 1986 và 2001, các nhà lập pháp Philippines có thể bỏ phiếu để sa thải chính phủ cầm quyền. 
Cũng trong bài phát biểu hôm qua, Arroyo gửi một thông điệp tới dân Philippines và những nhà đầu tư nước ngoài, trong đó, bà hứa sẽ tiến hành cải cách kinh tế và xã hội để tăng thu nhập quốc dân, cắt giảm nợ và giúp phát triển nền kinh tế đã thụt lùi rất nhiều so với các nước Đông Nam Á. 
Tuy nhiên, trong phát ngôn trên, Arroyo không hề nhắc tới kiến nghị của phe đối lập trong đó tố cáo bà phản bội lòng tin của công chúng vì đã gọi điện cho một quan chức bầu cử trong khi quá trình kiểm phiếu đang diễn ra. Bà thừa nhận đã thực hiện cuộc điện đàm song không hề có ý định gian lận số phiếu bầu. 
Biểu tình trên đường phố phản đối Arroyo diễn ra thường xuyên trong những tuần gần đây. Tuy nhiên, số người tham gia biểu tình (lớn nhất là 30.000 người) vẫn còn thua kém hàng trăm nghìn người tham gia vào các cuộc nổi dậy của quần chúng lật đổ tổng thống Ferdinand Marcos năm 1986 và Joseph Estrada năm 2001. 
Khủng hoảng chính trị Philippines(14/06/2005)
Phe đối lập Philippines trình kiến nghị luận tội tổng thống(25/07/2005)
Philippines lập ban điều tra cáo buộc tổng thống gian lận(19/07/2005)
Tổng thống Philippines ra trước quốc hội vào tuần sau(18/07/2005)
Hàng nghìn người tuần hành ủng hộ tổng thống Philippines(17/07/2005)

