Bắn bò trúng bạn
Rudolf Stadler tình nguyện giúp bạn của ông thoát khỏi mối phiền toái vì con bò song viên đạn của ông đã trượt mục tiêu và nhắm trúng bà Carrie Tunning, một người đi ngang qua. 
Toà án Brisbane, Queensland, đã phạt Stadler 1.000 USD. Nạn nhân Tunning, 46 tuổi, giờ đã hồi phục nhưng con bò kia không may mắn lắm vì cuối cùng Stadler cũng bắn trúng mục tiêu. 
Stadler đã dùng mật và cỏ để lừa con bò vào chuồng rồi bắn. Viên đạn đầu tiên trượt, viên thứ hai xuyên qua chuồng bò rồi xuyên qua cửa kính ôtô của bà Tunning khi bà lái xe ngang qua. 
Bà Tunning cho biết bà nghe thấy tiếng động rồi nhìn thấy máu chảy ở chân.
Mặc dù bị phạt tiền, ông Stadler không bị buộc tội. Vị thẩm phán cho hay bị đơn đau buồn vì vụ tai nạn đó đến mức ông đã tình nguyện bỏ giấy phép sở hữu súng. 

