Máy bay rơi tại Hy Lạp làm 121 người thiệt mạng
Một máy bay chở khách của Cộng hoà Síp đã đâm vào sườn núi ở Hy Lạp hôm nay khiến toàn bộ hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng. Nguyên nhân có thể là trục trặc kỹ thuật, khả năng khủng bố bị loại trừ. 
"Lửa vẫn cháy và không còn ai sống sót", người dẫn đầu đội cứu hỏa Christos Smetis nói. 
Tổng số hành khách và phi hành đoàn có mặt trên chuyến bay là 121 người, trong đó có 48 trẻ em. 
Chiếc Boeing 737 của Helios Airways, trên đường từ Larnaca, Síp, tới sân bay quốc tế Athens, đã đâm xuống sườn núi gần thành phố Grammatikos, cách Athens 40 km về phía bắc, lúc 12h20 (16h20 Hà Nội). Truyền hình Hy Lạp đưa tin rằng có hành khách đã gửi tin nhắn tới một người bà con nói rằng mặt của viên phi công trở nên tái mét trong khi nhiệt độ trên máy bay đã giảm xuống rất thấp. "Người anh em của tôi, xin vĩnh biệt. Chúng tôi đang chết cóng", người đó nói trong tin nhắn. 
Iannis Pantazaratos, trưởng bộ phận kiểm soát không lưu tại sân bay Athens, cho hay họ không hề biết ai lái chiếc máy bay đó. "Sân bay mất hoàn toàn liên lạc với chiếc phi cơ. Đáng lẽ nó phải hạ cánh từ sáng nay", ông nói.
Ông cho biết hai chiếc F-16 của không quân Hy Lạp đã được phái đi để tìm kiếm và thấy chiếc máy bay này bay trên bán đảo Euboea. Những phi công Hy Lạp thấy một phi công của máy bay này "không còn dấu hiệu của sự sống" trong khoang lái. Họ không hề thấy bóng dáng của viên phi công thứ hai.
Nhiều nhân chứng kể lại họ thấy hai phi cơ chiến đấu của Hy Lạp theo sau chiếc Boeing 737 trước khi nó đâm xuống hẻm núi. "2 hay 3 phút sau đó tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn", Dimitris Karezas, một nhân chứng, cho biết. 
"Những mảnh vỡ văng khắp nơi. Thân của máy bay đã bị phá huỷ", thị trưởng Grammatikos George Papageorgiou nói. "Người dân tại đây đang cố hết sức giúp đỡ". 
"Chiếc máy bay đâm xuống núi, cách các ngôi nhà trong thành phố khoảng 400 m", một phát ngôn viên của chính quyền Grammatikos cho hay. 
Thủ tướng Hy Lạp Costas Karamanlis và người đồng nhiệm Síp Tasos Papadhopoulos đã rút ngắn kỳ nghỉ, lập tức trở về Athens và Larnaca. Trực thăng của cảnh sát và quân đội Hy Lạp đã được điều động tới hiện trường trong khi hàng chục xe cứu thương cũng lên đường tới khu vực chiếc máy bay gặp nạn. 
Helios Airways thành lập năm 1999 và là hãng hàng không tư nhân đầu tiên của Síp. Hãng này hiện có một phi đội Boeing 737 thực hiện các chuyến bay từ Sip tới Athens, London, Sofia, Dublin và Strasbourg.

