Hai nhà báo bị bắn chết tại Iraq
Các tay súng đã giết hại 2 phóng viên, một người Ba Lan và người kia là công dân Algeria, tại Mahmoudiyah, phía nam Baghdad hôm nay. Một người Ba Lan cũng bị thương trong vụ tấn công này. 
Cảnh sát Iraq Alaa Hussein nói rằng hai phóng viên kể trên làm việc cho một đài tryền hình Ba Lan. 
Tại Warsaw, Andrej Siwek, người phát ngôn đài tryền hình TVP nói rằng họ không thể xác nhận các nhân viên của họ đã bị giết nhưng cho biết: Thật không may là mọi thứ cho thấy điều đó có khả năng là thật. 
Một công dân Iraq, người hướng dẫn cho 3 nhà báo kể trên cho hay, họ đang đi trên đường thì các tay súng vượt lên và nã đạn vào xe, bắn chết một phóng viên Ba Lan và khiến chiếc xe dừng lại. Sau đó, các tay súng quay lại và tiếp tục nhả đạn khiến nhà báo người Algeria thiệt mạng và nhà quay phim người Ba Lan bị thương.
Ít nhất 12 phóng viên đã bị giết hại trong năm nay và hầu hết số đó là người Iraq làm việc cho các hãng truyền thông nước ngoài hoặc những tờ báo ủng hộ Mỹ.

