'Kẻ chỉ điểm Palestine' bị bắn chết ngay trên giường bệnh
Hôm qua, chiến binh đã ném lựu đạn vào nhà tù Gaza, làm chết một phạm nhân và 5 người khác bị thương. Sau đó, các tay súng lại 2 lần đột kích bệnh viện trong thành phố, nơi những người bị thương được đưa tới và bắn chết 2 phạm nhân ngay trên giường.
Những người xấu số bị bắt giam trước đây vì tội đã hợp tác với tình báo Israel. Vụ bạo lực xảy ra trong bối cảnh an ninh ở Gaza vẫn rối loạn do tranh cãi về việc ai sẽ chỉ huy lực lượng an ninh Palestine. Các nguồn tin địa phương cho biết, chính một bảo vệ đã ném lựu đạn vào phòng giam làm chết tù nhân có tên Musa Ouda. 
Sau đó, những phạm nhân bị thương được đưa tới bệnh viện chính trong thành phố Gaza là Al-Shifa. Nhưng các chiến binh bịt mặt vẫn chưa chịu buông tha cho họ. Một số tay súng đã tấn công cơ sở y tế này và giết thêm hai người nữa là Mahmud al-Sharif và Walid Hamdiya. 
Sharif và Hamdiya bị cáo buộc đã cung cấp thông tin về những chiến binh đang bị truy nã cho các điệp viên Do Thái. Năm 2002, Hamdiya đã thú nhận việc từng làm việc cho Israel trước khi xảy ra vụ ám sát một chỉ huy Hamas hồi giữa thập kỷ 90. Còn Mahmud al-Sharif bị buộc tội năm 1999 vì đã giúp Israel giết hại một thủ lĩnh của phong trào Jihad Hồi giáo.
Các thành viên trong đại gia đình của Mahmud al-Sharif khẳng định, chính một trong những người thân của họ đã thực hiện vụ giết hại. Việc Sharif bị buộc tội từng làm việc cho Israel đã khiến gia đình hổ thẹn và có thể họ đã thực hiện vụ tấn công nói trên để khôi phục danh dự của dòng tộc.

