Toà án Ukraina bác đơn kiện của thủ tướng về bầu cử
Hôm qua, Toà án Tối cao đã không chấp nhận toàn bộ các đơn kiện của ông Viktor Yanukovychđối với công tác tổ chức bầu cử tổng thống hôm 26/12. Uỷ ban bầu cử trung ương cũng bác đơn phản đối kết quả bỏ phiếu của ứng viên này.
Theo đó, một lá đơn kiện mới gửi Toà án Tối cao Ukraina để phản đối quyết định trên được coi là cơ hội cuối cùng của ông Yanukovych nhằm lật đổ kết quả cuộc bầu cử tổng thống lại vòng hai. Thủ tướng Ukraina thất bại trong cuộc bỏ phiếu trước ứng viên đối lập Viktor Yushchenko vì kém khoảng hơn 2 triệu phiếu ủng hộ. 
Theo luật định, ông Viktor Yushchenko sẽ không thể được tuyên bố là người chiến thắng trong bầu cử, chừng nào đối thủ của ông chưa hết các cơ hội pháp lý nhằm xoá bỏ kết quả bỏ phiếu.
Các quan sát viên quốc tế đánh giá công tác cuộc bầu cử lại vòng hai ở Ukraina là công bằng hơn nhiều so với các vòng trước. Cuộc bỏ phiếu diễn ra ngày 26/12 này diễn ra sau khi Toà án Tối cao Ukraina ủng hộ đơn kiện của phe Yushchenko về việc cuộc bầu cử vòng hai với chiến thắng thuộc về ông Yanukovych có gian lận. 
Sau khi kết quả bầu lại được công bố, ông Yanukovych vẫn kiên quyết không từ chức thủ tướng bất chấp việc ông Yushchenko tuyên bố chính phủ của ông là bất hợp pháp. Hôm thứ tư, những người ủng hộ phe đối lập đã ngăn không cho ông Yanukovych vào toà nhà chính phủ để chủ toạ cuộc họp thường kỳ của nội các. 
Trong khi mọi việc còn chưa ngã ngũ, ông Yushchenko đã công bố danh sách các ứng viên tiềm năng cho chức thủ tướng Ukraina gồm chính trị gia cấp tiến Yulia Tymoshenko, cựu thủ tướng Anatoly Kinakh, lãnh tụ đảng Xã hội Oleksandr Moroz và một doanh nhân có tên Petro Poroshenko. 
Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004)
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)

