Tổng thống Uzbekistan trở về thủ đô
Ông Islam Karimov và các nhà lãnh đạo chính phủ đã rời thành phố bạo loạn Andijan lên đường về Taskent đêm thứ sáu, một quan chức cấp cao Uzbekistan không nêu tên cho biết. 
Hành động này cho thấy tổng thống tin tưởng rằng quân đội đã lấy lại quyền kiểm soát, sau khi nổ súng vào những người biểu tình và giải tán họ khỏi quảng trường và toà nhà chính quyền thành phố. 
Tổng thống Karimov bay đến Andjjan hôm qua để giải quyết tình hình, sau khi bạo động bùng lên ở thành phố này do một vụ cướp ngục. Biểu tình lan rộng hôm qua, một số người chiếm toà nhà chính quyền và yêu cầu chính phủ cùng tổng thống từ chức. 
Giới quan sát tại Tashkent cho hay vụ biểu tình này thể hiện sự tức giận của người dân Andijan về việc đối xử với tù nhân, tình trạng nghèo khó, thất nghiệp và một số vấn đề xã hội khác của Uzbekistan. 
Andijan là một trong những thành phố chính thuộc khu vực chính trị nhạy cảm của Uzbekistan. Thành phố này thuộc thung lũng Ferghana luôn bị chính phủ để mắt tới vì người dân nơi đây luôn có ý tưởng độc lập. Chính quyền đã bỏ tù hàng nghìn thanh niên, buộc tội họ là những phần tử cực đoan Hồi giáo.
Quân đội Uzbekistan chiếm lại toà nhà chính quyền(14/05/2005)
Lính Uzbekistan đột kích toà nhà chính quyền, 50 người chết(14/05/2005)
Nga có thể giúp giải quyết khủng hoảng Uzbekistan(13/05/2005)
Đằng sau cuộc biểu tình tại Uzbekistan(13/05/2005)
Căng thẳng tại Uzbekistan leo thang sau vụ cướp ngục(13/05/2005)

