Khách du lịch Cairo bị tấn công
Một kẻ đánh bom tự sát Hồi giáo phát nổ bom trong khi bị cảnh sát đuổi theo gần Bảo tàng Ai Cập, một trong những điểm du lịch chính của Cairo. Hai giờ sau, ôtô chở khách du lịch bị 2 phụ nữ trùm khăn che mạng, được cho là chị gái và vợ chưa cưới của kẻ đánh bom, nhằm bắn.
Cảnh sát nhanh chóng phong toả khu vực. Trong vụ tấn công thứ hai, nữ du kích thứ nhất bắn vào đồng phạm rồi tự sát. Một cặp vợ chồng Israel, một người đàn ông Thuỵ Điển, một phụ nữ Italy và 3 người Ai Cập bị thương. 
Theo Bộ Nội vụ Ai Cập, kẻ đánh bom tự sát, được nhận diện là Ehab Yousri Yassin, bị truy nã vì liên quan đến cuộc tấn công nhằm vào khu chợ ở Cairo hồi đầu tháng 4, trong đó 3 người nước ngoài thiệt mạng. Trước đó, cơ quan an ninh đã bắt hai tòng phạm của Yassin. 

