3 quan chức cảnh sát Nga bị truy tố vì vụ Beslan
Nga thông báo truy tố 3 phó cảnh sát trưởng về tội thiếu trách nhiệm trong vụ những kẻ khủng bố bắt các con tin trong trường học tại Beslan khiến 360 người thiệt mạng.
Hai trong số 3 phó cảnh sát trưởng nói trên làm việc taị quận Pravoberezhny của Bắc Ossetia, người còn lại ở quận Malgobek của Ingushetia. 
Điều tra vẫn đang tiếp tục. Hai cảnh sát trưởng là cấp trên trực tiếp của 3 người trên cũng sẽ bị truy tố, khi họ ra viện. Hiện họ đang phải điều trị vì có vấn đề sức khoẻ, không liên quan gì đến vụ giải cứu con tin. 
Các công tố viên hôm qua không nêu chi tiết những cáo trạng. Chỉ biết đó là một danh sách dài bao gồm những tội như không kiểm soát ổn thoả khu vực giáp ranh và trách nhiệm trong việc để một trại phiến quân tồn tại ở Ingushetia. Tay súng bị bắt sống duy nhất trong vụ Beslan khai rằng chúng sử dụng khu trại này để tập luyện trước khi tiến hành tấn công. 
Dân chúng Beslan hoan nghênh các cáo trạng, tuy nhiều người vẫn phẫn nộ vì họ cho rằng những kẻ khủng bố đã đút lót cho cảnh sát tại các trạm kiểm soát để tới được vùng này. 
Hơn 1.000 người bị bắt làm con tin, khi hơn 30 tay súng tấn công một trường học trong lễ khai giảng ngày 1/9. Vụ bắt con tin kết thúc bi thảm 2 ngày sau đó. Những kẻ bắt cóc con tin để thuốc nổ phát nổ và lực lượng đặc nhiệm xông vào tiến hành hoạt động giải cứu. Nửa số nạn nhân là trẻ em. 
Chỉ huy phiến quân Shamil Basayev sau đó đã nhận trách nhiệm về vụ bắt con tin và những vụ tấn công gần đây vào dân thường ở Nga.
Các công tố viên Nga thông báo hôm qua rằng 5 thi thể - hai bé trai, hai bé gái và một kẻ tình nghi tham gia bắt con tin - đến nay vẫn chưa được nhận dạng. 
Số người chết chính thức trong vụ Beslan hiện là 360, trong đó có 172 em nhỏ và 30 thành viên băng nhóm đã tấn công trường học. Những người còn lại là các con tin người lớn và thành viên lực lượng an ninh. 
Putin tái khẳng định chiến lược tấn công phủ đầu(18/09/2004)
Basayev thừa nhận tổ chức bắt cóc con tin tại Beslan(17/09/2004)
Gorbachev, Yeltsin chỉ trích quyết định cải cách của Putin(17/09/2004)
Putin khẳng định không đàm phán với phiến quân(17/09/2004)
Nga công bố ảnh 30 thi thể phiến quân(16/09/2004)

