Cảnh sát Anh yêu cầu dân cung cấp hình ảnh vụ đánh bom 
Cảnh sát Anh kêu gọi người dân giao nộp thêm nhiều bức ảnh từ điện thoại di động, băng ghi hình và ảnh chụp sau các vụ đánh bom tại London. 
"Chúng tôi tin rằng những hình ảnh đó có thể chứa thông tin quan trọng giúp chúng tôi trong quá trình điều tra", Phó trợ lý cảnh sát trưởng London Brian Paddick cho biết. 
Cảnh sát London còn cho hay kể từ sau các vụ đánh bom, đường dây nóng chống khủng bố đã nhận được 1.700 cú điện thoại. Theo Paddick, rất nhiều trong số các cuộc gọi trên cung cấp thông tin "vô cùng hữu ích". 
Phó chỉ huy lực lượng cảnh sát tại London Andy Trotter cho hay: "Các lực lượng an ninh trên khắp nước Anh và toàn thế giới đã đoàn kết trong nỗ lực nhằm bắt những kẻ giết người trên".
Cảnh sát London đồng thời khẳng định: "London đã sẵn sàng hoạt động trở lại". 
Trong khi đó, các đội cứu trợ khẩn cấp đã di dời tất cả các thi thể nạn nhân từ tàu hoả bị nổ tung giữa ga King's Cross và Quảng trường Russell. Tuy nhiên công cuộc tìm kiếm vẫn tiếp tục trên các toa tàu nhằm đảm bảo không còn ai bị bỏ sót. Trotter cho hay tất cả những thi thể này đã được đưa vào nhà xác. "Chúng tôi hy vọng và cầu nguyện họ sẽ không tìm thấy thêm bất cứ thi thể nào khác", ông nói.  Số người được xác nhận là thiệt mạng trong các vụ đánh bom hiện lên 49.
Các đội giám định hiện tiếp tục xem xét tại địa điểm ba vụ đánh bom tàu điện ngầm và quảng trường Tavistock nơi một quả bom làm nổ tung một chiếc xe buýt.
Hôm qua, 3 người đã bị bắt tại sân bay Heathrow tuy nhiên không có bằng chứng họ liên quan đến các vụ tấn công. Những người này đã được thả sau đó. 
Cũng trong hôm qua, gần 20.000 người đã phải sơ tán khỏi trung tâm Birmingham sau khi cảnh sát tại thành phố lớn thứ hai của Anh nhận được thông tin về một "mối đe doạ có thật" song khẳng định nó không liên quan đến các vụ đánh bom ở London. 
Những diễn biến khác:
- Trưa thứ 5 tuần này (14/7), người dân London sẽ dành 2 phút mặc niệm để tưởng nhớ nạn nhân trong các vụ đánh bom.
- Bộ trưởng Văn hoá Tessa Jowell cho hay một nhà tưởng niệm những nạn nhân sẽ được xây dựng. 
- Các bệnh viện tại London hiện điều trị cho 65 nạn nhân vụ đánh bom, 15 trong số đó được chăm sóc đặc biệt. 
- Hơn 100 trường học ở London đã mở cửa trở lại hôm nay.
- Cảnh sát yêu cầu hành khách không bỏ bất cứ túi xách nào trên các phương tiện giao thông công cộng ở London. 
- Cảnh sát giao thông Anh đã nhận được 22 cảnh báo đánh bom giả và 150 báo cáo về những túi đồ đáng nghi kể từ các vụ tấn công.
London bị tấn công(07/07/2005)
Hàng nghìn người Birmingham sơ tán vì báo động(10/07/2005)
Nhóm Hồi giáo thứ hai nhận trách nhiệm tấn công London(10/07/2005)
Sốt xe đạp ở London(09/07/2005)
Lời kể của một người Việt trên chuyến tàu bị đánh bom(09/07/2005)

