Một cựu cảnh sát làm thủ lĩnh Al-Qaeda tại Ảrập Xêút
Các phương tiện truyền thông Ảrập hôm qua đưa tin, cựu sĩ quan ngành an ninh Saleh al-Oufi sẽ lên thay thế Abdul Aziz al-Moqrin làm chỉ huy của chi nhánh mạng Al-Qaeda tại Ảrập Xêút. Nhiều người nhận định đây sẽ là một nhân vật cực kỳ nguy hiểm.
Tin Saleh al-Oufi, 38 tuổi, sẽ làm chỉ huy nhóm khủng bố đã càng làm tăng nghi ngờ Al-Qaeda có quan hệ gần gũi với các thành viên lực lượng an ninh Ảrập Xêút. Trong khi đó, cố vấn của Thái tử Abdullah là Adel al-Jubeir đã nhắc lại lời khẳng định không hề tồn tại mối liên hệ nào giữa các chiến binh với cảnh sát Ảrập Xêút.
Theo các cơ quan truyền thông Ảrập Xêút, Saleh al-Oufi sinh tại thánh địa Medina. Sau một thời gian làm việc cho lực lượng cảnh sát và cơ quan phụ trách nhà giam của chính phủ, đến đầu thập kỷ 90 người này đã bỏ đi gia nhập nhóm chiến binh Hồi giáo chiến đấu tại Afghanistan và Bosnia. Đến năm 1995 Saleh al-Oufi đã quay về nước vì bị thương. Từ đó đến nay, anh ta bị cáo buộc đã phụ trách hoạt động huấn luyện, tuyển mộ, tổ chức hậu cần và điều hành các trại bí mật của Al-Qaeda trên đất Ảrập Xêút.
Theo các nhà phân tích, với kinh nghiệm và xuất thân của mình Saleh al-Oufi sẽ lãnh đạo chi nhánh Al-Qaeda hiệu quả hơn Abdul Aziz al-Moqrin, kẻ đã bị cảnh sát tiêu diệt thứ sáu tuần trước. Điều đó có nghĩa là Saleh al-Oufi đang là nhân vật nguy hiểm nhất tại Ảrập Xêút hiện nay. Theo nhiều nguồn tin, Saleh al-Oufi đã gặp trùm khủng bố Osama Bin Laden tại Afghanistan ngay trước vụ tấn công nước Mỹ ngày 11/9/2001.
Hiện lực lượng an ninh Ảrập Xêút vẫn ráo riết truy lùng các thành viên mạng Al-Qaeda ở thủ đô Riyadh, sau vụ chiến binh Hồi giáo hành quyết con tin Mỹ Paul Johnson.
Con tin Mỹ bị chặt đầu ở Ảrập Xêút(19/06/2004)
Gia đình con tin Mỹ đánh giá cao Ảrập Xêút(19/06/2004)
Al-Qaeda chặt đầu con tin Mỹ(19/06/2004)
Gia quyến con tin người Mỹ ở Ảrập Xêút lên tiếng(17/06/2004)
Khủng bố dọa giết con tin Mỹ ở Ảrập Xêút(16/06/2004)

