Tàu Trung Quốc tấn công giết hại ngư dân Việt Nam
Trong khi đánh cá hợp pháp ở ngoài khơi vịnh Bắc Bộ, các ngư dân Việt Nam đã bị tàu nước ngoài nổ súng tấn công, bắn chết 9 người, làm bị thương nhiều người khác và bắt giữ 8 người. Sự việc xảy ra vào ngày 8/1.
Theo xác minh ban đầu, tàu nước ngòai là của Trung Quốc. Thuyền viên Phạm Văn Quân chỉ các vết đạn trên vỏ chiếc tàu thoát nạn trở về và cho biết, 1 người trên tàu của anh bị bắn chết và 5 người khác bị trọng thương. Còn 1 chiếc tàu khác bị tấn công nghiêm trọng hơn, trên tàu có 8 người bị giết hại, 8 người bị bắt (trong đó có 2 người bị thương). Cả người và tàu đều bị phía Trung Quốc chiếm giữ.Hôm qua, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết: "Chúng tôi coi việc tàu Trung Quốc bắn chết 9 ngư dân Việt Nam và làm bị thương nhiều người khác, gây thiệt hại đến tài sản và ngư cụ của ngư dân Việt Nam là nghiêm trọng. 
Việt Nam đã yêu cầu phía Trung Quốc có các biện pháp tích cực nhằm ngăn chặn và chấm dứt ngay những hành động sai trái trên, cho điều tra và xử lý nghiêm những kẻ bắn chết người". 

