Bạo động khắp Yemen vì giá xăng dầu tăng
Hôm qua, những người có vũ trang nổ súng vào cảnh sát Yemen trong cuộc biểu tình phản đối tăng giá nhiên liệu tại thủ đô Sanaa và một số thành phố khác, làm 12 người chết. Họ còn tấn công các cơ quan chính phủ và ném đá vào cảnh sát.
Theo các nhân chứng, vụ đụng độ giữa người biểu tình và lực lượng an ninh tại Sanaa làm 2 người chết, gồm một cậu bé 12 tuổi. Những người quá khích dựng chướng ngại vật trên đường dẫn ra sân bay và hô vang khẩu hiệu chống Thủ tướng Abdul Qadir Bajammal. Cảnh sát liên tục phải bắn chỉ thiên để giải tán đám đông.
Còn ở thành phố Damar, cách thủ đô Sanaa khoảng 100 km về phía nam, các vụ biểu tình làm 5 người chết. Một số nhân viên lực lượng đặc nhiệm tại đây bị thương khi chạm trán với đoàn người biểu tình. Thành phố Dali, cách Sanaa 250 km về phía nam, cũng xuất hiện làn sóng bạo động phản đối tăng giá xăng dầu làm thiệt mạng 5 người.
Trong khi đó, chính phủ Yemen muốn kiềm chế sự thâm hụt ngân sách nhưng vẫn trì hoãn việc tăng giá xăng dầu đột biến, nhằm tránh gây ra bạo động. Sanaa cho biết, họ sẽ bù đắp sự tăng giá bằng cách giảm thuế và tăng lương. Giới chức Yemen cũng giải thích việc tăng giá xăng dầu gấp đôi là do tác động của thị trường thế giới.
Nhưng các đảng phái đối lập Yemen cho rằng, việc tăng giá nhiên liệu sẽ đánh vào những người thuộc tầng lớp nghèo và kêu gọi xoá bỏ nạn tham nhũng trong chính quyền.

