Đảng của Saddam Hussein lên án việc đăng ảnh
Việc công bố các bức ảnh chụp cựu tổng thống Iraq trong nhà tù phản ánh đạo đức xuống cấp của Mỹ, đảng Baath của Saddam Hussein ra tuyên bố hôm qua. Trong khi đó, con gái Rahghad của cựu tổng thống tỏ thái độ phẫn nộ. 
"Khi Bộ Quốc phòng Mỹ tung ra những bức ảnh của cựu tổng thống trong nhà tù ... họ đã xác nhận sự thất bại của chiến lược Iraq, và hơn hết, nó cho thấy sự sụp đổ về đạo đức và chính trị của các quan chức chính quyền Mỹ", tờ al-Quds al-Arabi có trụ sở tại London trích tuyên bố của đảng Baath cho hay. 
Những tấm ảnh chụp Saddam Hussein trong tù, trong đó có cả chiếc cho thấy ông này chỉ mặc mỗi đồ lót, được công bố trên hai tờ báo ở London và New York tuần trước. Một trong hai báo cho biết họ nhận được ảnh từ một nguồn trong giới quân sự Mỹ. 
Lầu Năm Góc khẳng định việc đó là vi phạm công ước Geneva và đang mở cuộc điều tra xem ảnh rò rỉ từ đâu và như thế nào. 
Cũng hôm qua, trợ lý của con gái Saddam Hussen cho biết cô rất phẫn nộ trước những bức ảnh này. 
"Cô ấy bị sốc và vô cùng tức giận", trợ lý của Raghad nói. "Cô ấy cho rằng các bức ảnh là vô nhân tính, và đặt câu hỏi tại sao cha cô không được đối xử như là một con người". 
Raghad và em gái Rana cùng các con tị nạn chính trị ở Jordan kể từ tháng 7/2003. Cô em út Hala sống cùng mẹ là Sajedah tại Qatar. 

