Tổng thống Bolivia từ chức
Tổng thống Bolivia Carlos Mesa hôm qua tuyên bố ông đã đệ đơn từ chức lên Quốc hội trong nỗ lực nhằm chấm dứt các cuộc biểu tình làm tê liệt thủ đô La Paz.
"Đây là những gì tôi có thể làm", Mesa nói. "Tôi quyết định rút lui khỏi vị trí tổng thống nước Cộng hoà Bolivia". 
Tổng thống kêu gọi Quốc hội nhanh chóng quyết định chấp nhận hoặc bác bỏ đề xuất trên của ông. Quốc hội sẽ sớm nhóm họp để bàn bạc về vấn đề này. Giới quan sát nhận định một khi những nhà lập pháp Bolivia chấp nhận đơn từ chức của tổng thống, điều đó cũng không đủ để giải quyết khủng hoảng trong nước. 
Quyết định trên của Mesa được đưa ra vài giờ sau khi hàng chục nghìn người da đỏ, công nhân mỏ và dân lao động biểu tình chống chính phủ làm tê liệt đường phố La Paz. Đoàn người biểu tình kêu gọi Mesa từ chức đồng thời yêu cầu chính phủ tổ chức bầu cử sớm. 
Đây là lần thứ hai trong năm tổng thống đòi thoái vị sau những cuộc biểu tình lan rộng tại thủ đô Bolivia. Lần đầu tiên là vào tháng 3/2005. 
Carlos Mesa trở thành tổng thống Bolivia vào tháng 10/2003 sau các cuộc biểu tình buộc người tiền nhiệm ông thoái vị.

