Nga nói đại sứ quán ở Ba Lan bị ném bom xăng 
Bộ Ngoại giao Nga thông báo đại sứ quán nước này tại Ba Lan bị tấn công bằng bom xăng và pháo sáng tuần trước, nhưng chưa rõ thủ phạm.
"Vào đêm 11/11 và ngày 12/11, những kẻ lạ mặt đã tìm cách tấn công cơ quan ngoại giao của chúng tôi ở Warsaw hai lần", phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Ivan Nechaev cho biết hôm 17/11, thêm rằng những kẻ tấn công đã ném pháo sáng và bom xăng qua hàng rào đại sứ quán.
Theo ông Nechaev, cảnh sát Ba Lan khi đó chỉ "đứng quan sát" mà không tìm cách bắt nghi phạm. Ông cho rằng vụ tấn công xảy ra giữa trung tâm thủ đô Ba Lan, gần các tòa nhà chính phủ, cho thấy Warsaw đang vi phạm các nghĩa vụ bảo vệ cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài.
Phó phát ngôn viên Nechaev kêu gọi Ba Lan "đảm bảo an ninh cho các cơ quan ngoại giao và lãnh sự Nga", đồng thời yêu cầu giới chức điều tra sự việc và đưa thủ phạm ra trước công lý.
Hiện chưa rõ lý do Nga chờ gần một tuần mới công bố thông tin về vụ tấn công. Chính phủ Ba Lan chưa bình luận về tuyên bố của ông Nechaev.
Sau khi Nga tiến hành chiến dịch quân sự tại Ukraine hồi tháng 2, các cơ quan đại diện ngại giao ở nước ngoài của Moskva nhiều lần bị phá hoại. Tấm biển của đại sứ quán Nga tại Warsaw hôm 26/2 bị phun sơn, trong khi một số cửa sổ tòa nhà bị ném vỡ. Đại sứ Nga tại Ba Lan Sergei Andreev bị tạt sơn ở thủ đô Warsaw hôm 9/5.
Tổng lãnh sự quán Nga ở khu Manhattan, thành phố New York, Mỹ, cũng bị tạt sơn đỏ hôm 30/9, cùng ngày Moskva sáp nhập 4 tỉnh của Ukraine. Không rõ nhóm nào đứng sau vụ tấn công và cảnh sát Mỹ chưa cho biết đã khoanh vùng được nghi phạm hay chưa.
Ba Lan là một trong những nước chỉ trích Nga quyết liệt nhất về xung đột ở Ukraine. Sau khi tên lửa rơi xuống ngôi làng biên giới của Ba Lan hôm 15/11 khiến hai người chết, nước này lập tức triệu Đại sứ Nga yêu cầu làm rõ về sự việc.
Điện Kremlin cáo buộc Ba Lan phản ứng "quá khích" với sự việc và Bộ Ngoại giao Nga cũng triệu Đại sứ Ba Lan tại Moskva Krzysztof Krajewski, sau khi xuất hiện nhiều thông tin cho thấy tên lửa rơi ở Ba Lan có thể là đạn phòng không do Ukraine khai hỏa.
Ngọc Ánh (Theo RT/Press United)
