Máy bay trượt khỏi đường băng ở Mỹ, 1 người chết
Chiếc Boeing 737 trong lúc tìm cách hạ cánh giữa trời bão tuyết hôm qua đã trượt khỏi đường băng ở sân bay Midway International, Chicago (Mỹ), đâm qua rào bảo vệ, trượt ra đường phố nhộn nhịp, đụng phải một chiếc ôtô và kẹp một chiếc khác bên dưới thân. 
Một cậu bé 6 tuổi ngồi trong chiếc ôtô thiệt mạng. Em là một trong số 8 nạn nhân trên mặt đất, những người khác bị thương và đã nhập viện. Trên máy bay có hai hành khách bị thương. 
Mũi của chiếc máy bay thuộc hãng Southwest Airlines này đã bị bẹp và động cơ bị hư hỏng nặng. Nó xuất phát từ Baltimore với 103 người trên khoang.
Máy bay rất xóc, rồi đột nhiên có tiếng đâm sầm rất to. Mọi người đều rất bình tĩnh. Không có hỗn loạn, hành khách Katie Duba cho biết.
98 hành khách và 5 thành viên phi hành đoàn được sơ tán khỏi máy bay qua ván trượt. 
Midway International là sân bay lớn thứ 2 ở Chicago sau OHare International, nằm sát các đường phố. Nó phục vụ hơn 17 triệu hành khách/năm. 
Tuyết ở đây hôm qua dày 18 cm. Sân bay này đến sáng nay mới hoạt động trở lại. 

