Công bố băng hình cuộc thẩm vấn Saddam Hussein
Toà án Đặc biệt Iraq chịu trách nhiệm xét xử Saddam Hussein hôm nay công bố cuốn băng video mới chiếu cảnh các thẩm phán điều tra chất vấn cựu tổng thống và 4 quan chức dưới quyền ông ta. 
Thông báo đi kèm trong cuốn băng cho biết Saddam bị chất vấn về vụ các binh lính cùng trực thăng tấn công làng Dujail của người Shiite (cách Baghdad 60 km về phía bắc) năm 1982, làm ít nhất 50 người thiệt mạng, để trả đũa một vụ ám sát hụt. 
Trong đoạn phim, Saddam mặc áo khoác màu tối, áo sơ mi trắng hở cổ. Chất vấn ông ta là một thẩm phán mặc áo màu sẫm. Không rõ cuốn băng được quay lúc nào. 
Hình ảnh gọn ghẽ của cựu tổng thống trong cuốn băng trái ngược với những bức ảnh gần đây được tờ Sun của Anh công bố, trong đó Saddam Hussein chỉ mặc chiếc quần đùi trên người.
Trong cuốn băng mới còn có Hussein Rashid Mohammed, một cựu tướng lĩnh lực lượng Cận vệ Cộng hoà, và Taher Tawfiq al-Ani, quan chức cấp cao của đảng Baath kiêm cố vấn về các vấn đề của người Kurd. Hai nhân vật này phải trả lời về chiến dịch Anfal 1987-88, kế hoạch trục xuất khiến hàng trăm nghìn người Kurd bị giết hay phải rời miền bắc Iraq. 
Hai người nữa cũng có mặt trong đoạn băng là Barzan Abd al-Ghafur Sulayman Majid al-Tikriti và Muzahim Sa'b Hassan al-Tikriti. Người thứ nhất là một chỉ huy trong lực lượng Cận vệ Cộng hoà và là người họ hàng của Saddam, bị bắt sống ngày 23/11/2003. Ông ta là nhân vật đứng thứ 11 trong danh sách truy nã của Mỹ. Người kia chỉ huy lực lượng phòng không của Iraq dưới thời Saddam, bị bắt sống ngày 23/4/2003. Ông ta đứng thứ 12 trong danh sách truy nã. Cả hai bị chất vấn về cuộc đàn áp một phong trào nổi dậy của người Shiite năm 1991. 

