Iraq ấn định ngày họp Quốc hội
Quốc hội Iraq sẽ nhóm họp vào ngày 16/3 tới cho dù chính phủ mới đã được thành lập hay chưa, phó thủ tướng lâm thời Iraq hôm nay cho biết. Ông hy vọng Quốc hội sẽ thiết lập được trật tự tại đất nước giao tranh xảy ra hàng ngày này.
Phó thủ tướng Barham Salih bày tỏ hy vọng các đảng phái sẽ ngừng các cuộc chạy đua về thành lập chính phủ trước cuộc họp. 
"Cuộc họp đã được ấn định vào ngày 16/3. Chúng tôi chấp thuận việc tiếp tục các cuộc nhóm họp về vấn đề chính phủ mới đồng thời hy vọng sau cuộc họp, các đảng phái sẽ đạt được một thoả thuận", Shalih nói. "Nếu chưa có quyết định nào được đưa ra, Quốc hội sẽ bắt đầu công việc và các cuộc bàn luận về chính phủ mới sẽ được tiếp tục trong nội bộ cơ quan này". 
Vấn đề quan trọng lúc này là ai sẽ nhận vị trí thủ tướng. Liên minh Iraq thống nhất của Shiite đã chọn Ibrahim Jaafari làm thủ tướng. Thủ tướng lâm thời Iyad Allawi cũng muốn giữ vị trí này. Đảng của người Kurd, nắm 77 ghế trong quốc hội, trở thành nhân tố quyết định. Người Shiite muốn có sự hợp tác của họ để đủ quyền thành lập chính phủ mới, bầu ra tổng thống và hai phó tổng thống. Bộ ba này sẽ bầu ra thủ tướng. Muốn được giữ vị trí thủ tướng, Allawi cũng phải giành được sự ủng hộ của người Kurd. 
Các cuộc đàm phán về thành lập chính phủ mới sẽ tiếp tục trong những ngày sắp tới. 

