'Các nhà hàng ở Bali từng bị doạ đánh bom'
Quan chức Indonesia hôm qua cho hay, những tên khủng bố từng cảnh báo rằng nhà hàng trên bờ biển Bali sẽ là mục tiêu tấn công, nhưng lãnh đạo địa phương đã trì hoãn kế hoạch tăng cường an ninh ở đây. 
Hồi tháng 8, những tên khủng bố đã đưa ra cảnh báo bằng việc đặt một quả bom làm dở ở khách sạn Kuta Paradiso trên đảo Bali. Các cửa hàng cafe trong khu vực này ngay lập tức yêu cầu cảnh sát cắt cử lính gác, kiểm tra túi xách và xe hơi ra vào khu vực. Tuy nhiên, chính quyền trong vùng quyết định hoãn kế hoạch tăng cường an ninh cho tới sau ngày lễ Galungan, một trong những lễ hội lớn nhất Bali, dự kiến tổ chức 5/10 trong khi đó các vụ đánh bom làm 22 người thiệt mạng lại xảy ra trước lễ hội này đúng 4 ngày. 
"Nếu các biện pháp an ninh được áp dụng, các vụ tấn công có lẽ đã không xảy ra", đại tá cảnh sát D.Dharmada nói. "Tôi thấy rất thất vọng. An ninh là một vấn đề quan trọng. Mất mát đó quả là rất lớn". 
Nyoman Soka, người đứng đầu ngôi làng nơi xảy ra 3 vụ đánh bom, cho hay ông đã tham dự cuộc gặp gỡ giữa cảnh sát và lãnh đạo địa phương nhưng khẳng định không có một đề xuất chắc chắn về an ninh nào được đưa ra. "Tôi cảm thấy bản thân phải có trách nhiệm", ông nói. "Sau vụ đánh bom này, việc đầu tiên cần làm là tăng cường an ninh".
Wayan Ani làm việc trong cửa hàng cafe gần vụ đánh bom hiện vẫn ở trong bệnh viện. Chồng cô, Pande Wayan, tỏ ra tức giận và thất vọng về việc chính quyền đã không làm gì để tăng cường an ninh. "Chúng tôi đã bàn bạc vấn đề an ninh trong một thời gian rất lâu. Chính quyền lại phản ứng quá chậm trễ", Pande nói. 
Trong diễn biến khác, cảnh sát Indonesia mở rộng công cuộc tìm kiếm những nghi phạm trong vụ đánh bom vừa qua. "Tất cả cảnh sát trưởng đang điều tra các hoạt động đáng ngờ trong khu vực quản lý của họ", phát ngôn viên cảnh sát trung tướng Ariyanto Budihajo nói. "Những kẻ đánh bom chắc chắn không làm việc một mình. Một ai đó đã ra lệnh cho chúng và có một kẻ nữa chế tạo bom".
Các vụ đánh bom trên đảo Bali(03/10/2005)
Indonesia kêu gọi người dân đoàn kết sau vụ Bali(05/10/2005)
Indonesia công bố ảnh các nghi phạm vụ Bali(04/10/2005)
Báo chí Indonesia lên án vụ Bali(04/10/2005)
Công bố đoạn video về nghi phạm vụ Bali(03/10/2005)

