Mỹ và đồng minh châu Á tề tựu ở Seoul
Trưởng đoàn Mỹ James Kelly hôm qua kêu gọi Bình Nhưỡng chớp lấy "cơ hội lớn" tại cuộc đàm phán 6 bên tới đây. Tuyên bố đưa ra một ngày trước khi Mỹ cùng hai đồng minh Nhật Bản, Hàn Quốc họp thống nhất chính sách đàm phán. 
"Chúng ta có một cơ hội lớn cho tất cả các bên, đặc biệt là đối với CHDCND Triều Tiên", Trợ lý bộ trưởng Ngoại giao Mỹ James Kelly nói.
Các nhà phân tích dè dặt về triển vọng đàm phán bởi sự thiếu tin tưởng giữa Bình Nhưỡng và Washington. Tuy nhiên, Trung Quốc tỏ thái độ lạc quan bởi đã có một số báo cáo cho rằng Bắc Triều Tiên sẽ bàn thảo về chương trình làm giàu uranium - vấn đề mà các bên coi là tâm điểm của cuộc khủng hoảng. 
Washington, Tokyo và Seoul đã tuyên bố rằng cuộc đàm phán tại Bắc Kinh sẽ không chỉ nói về chương trình vũ khí hạt nhân dựa trên plutonium, mà cả kế hoạch chế tạo bom làm bằng uranium làm giàu. 
Bình Nhưỡng trước đó đã bác bỏ thông tin về uranium. Hãng tin Kyodo trích lời nguồn tin từ Bắc Kinh cho biết trưởng đoàn đàm phán Bắc Triều Tiên, thứ trưởng ngoại giao Kim Kê Quan, đã nói về "sự cần thiết chấm dứt những nghi ngại". Nguồn này nói rằng có thể ông Kim sẽ đề xuất thanh sát để kiểm chứng. 
Về triển vọng đàm phán, Thứ trưởng ngoại giao Nga Alexander Losyukov, trưởng đoàn đàm phán của Matxcơva, cho biết ông không hy vọng có bước đột phá nào trong vòng 6 tháng tới. Ông cũng đồng quan điểm với một số quan chức cấp cao Nhật và Mỹ, kêu gọi một cơ chế hợp tác để tiến hành các cuộc thương thảo thường xuyên. 

