Nghi ngờ quanh vụ Bộ trưởng Nội vụ Syria tự sát
Hãng thông tấn Syria thông báoBộ trưởng Nội vụ Ghazi Kanaan tự sát mà không đưa ra lời giải thích. Nhưng với mối quan hệ lâu dài và chặt chẽ của ông với Libăng, nhiều người cho rằng nó liên quan đến vụ ám sát cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri hồi tháng 2. 
Toàn bộ diễn biến tiếp theo vụ Hariri giờ đây trở nên ngày càng giống một kịch bản chính trị gay cấn và kỳ lạ. Vụ ám sát từng khiến người ta ngay lập tức nghi ngờ bàn tay của Syria, vì vai trò áp đảo của nước này trong đời sống chính trị Libăng - quốc gia láng giềng nhỏ bé. Damascus bác bỏ mọi lời cáo buộc. 
Vụ việc không mang lại gì ngoài rắc rối cho Syria. Damascus bị cô lập ở quốc tế và biểu tình chính trị hàng loạt diễn ra ở Libăng. Hai yếu tố này kết hợp với nhau buộc Syria phải rút quân khỏi đất nước mà họ đã hiện diện gần 30 năm qua. Tệ hơn nữa, mối quan hệ giữa Damascus với Washington càng xấu đi, vào thời điểm chính quyền Bush đã sẵn tức giận với Damascus. Họ cho rằng Syria có trách nhiệm trong việc không ngăn chặn được các chiến binh vượt biên giới sang Iraq tham gia lực lượng chống Mỹ. 
Người ta nghi ngờ Ghazi Kanaan là con cừu tế thần, bị gạt bỏ ngay trước khi Liên Hợp Quốc dự kiến đưa ra bản báo cáo điều tra về cái chết của Hariri cuối tháng này. 
Tổng thống Bashar al-Assad đang phải đối mặt với một thách thức nghiêm trọng. Nếu bản báo của Liên Hợp Quốc quy buộc trách nhiệm các quan chức cấp cao của Syria - những người thân cận với ông, Damascus sẽ càng trở nên cô lập hơn và có khả năng chịu biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc. 
Và chắc chắn sẽ có một số người ở Washington nắm lấy cái cớ này để đòi hỏi điều mà họ đã muốn từ lâu: Sự thay đổi thể chế ở Damascus. 

