Thăm đền chiến tranh của Koizumi là vi phạm hiến pháp
Tòa án Osaka của Nhật hôm qua tuyên bố các chuyến thăm đền Yasukuni của Thủ tướng Junichiro Koizumi là vi phạm hiến pháp. Tuy nhiên, tòa bác bỏ đơn đòi bồi thường của các nguyên đơn Đài Loan.
Tòa cho rằng việc Koizumi thăm đền Yasukuni là hoạt động công vì ông đi cùng thư ký nội các và sử dụng xe công và vi phạm hiến pháp về gây chia rẽ nhà nước và tôn giáo. 
Hiện chưa rõ phán quyết của tòa có khả năng ngăn chặn các chuyến viếng thăm tiếp theo của Koizumi hay không song nguyên đơn cho rằng quyết định đó là một bước ngoặt. Đây là lần thứ hai trong vòng 18 tháng qua một tòa án của Nhật phán quyết rằng các chuyến thăm của Koizumi là vi phạm hiến pháp. "Đây là phán quyết mang tính đột phá", Mitsunori Nakajima, luật sư của các nguyên đơn nói. 
Trong khi đó, chính phủ Nhật tỏ rõ sự thất vọng.
"Tôi không hiểu tại sao việc tôi đi thăm đền Yasukuni lại vi phạm hiến pháp", Koizumi phát biểu trước quốc hội. "Tôi chỉ bày tỏ sự thành kính đối với những người đã chết trong chiến tranh với niềm tin rằng chúng ta không được gây chiến một lần nữa. Tôi thăm đền Yasukuni với tư cách một công dân, một thủ tướng chứ không phải hoạt động công". 
Tòa đã bác đơn đòi bồi thường mỗi người 88 USD cho 188 nguyên đơn, trong đó có gia đình của các cựu chiến binh Đài Loan từng tham gia Thế chiến II.
Koizumi đã 4 lần đi thăm đền Yasukuni kể từ khi nhận nhiệm sở năm 2001 và tuyên bố sẽ đi thăm ngôi đền kể trên hằng năm. Yasukuni là nơi tưởng niệm 2,5 triệu người Nhật chết vì chiến tranh, trong đó có 14 người bị kết án là tội phạm chiến tranh. 
Koizumi vẫn giữ lời hứa đó và chuyến thăm gần đây nhất của ông là vào tháng giêng năm ngoái. Sau chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử hồi đầu tháng, Koizumi ngụ ý không thay đổi ý định và nói rằng ông sẽ đưa ra quyết định đúng đắn về việc có tiếp tục đi thăm đền hay không. Các chuyến thăm của Koizumi đến ngôi đền đã khiến Trung Quốc và Hàn Quốc, hai quốc gia bị Nhật xâm chiếm trong nửa đầu thế kỷ 20, tức giận. Trung Quốc và Hàn Quốc coi Yasukuni là biểu tượng của chủ nghĩa thực dân. 

