Trật tự an ninh mới ở Đông Á
Hội nghị An ninh Đông Á quy tụ các nhà lãnh đạo ASEAN, Trung Quốc, Nhật và Hàn Quốc dự kiến diễn ra ở Malaysia tháng 12 năm nay. Nếu thành công, đây sẽ là dấu hiệu tốt đẹp cho khu vực - theo truyền thống được chia làm 2 tiểu vùng; Đông Bắc Á và Đông Nam Á với rất ít mối liên hệ an ninh. 
Dưới đây là bài bình luận của Joseph Liow Chin Young và Tan See Young, thuộc Viện Nghiên cứu Quốc phòng và Chiến lược Singapore, viết cho The Straits Times.
Về mặt an ninh, Đông Á chưa bao giờ có được sự gắn kết chiến lược, mà đúng ra có thể tạo điều kiện cho việc thành lập một cơ cấu an ninh đa phương tương tự như NATO. Hệ thống an ninh tại đây là mảng chắp vá những thoả thuận song phương, đa số với Mỹ, và trong trường hợp của Đông Nam Á, giữa các nước láng giềng trong tiểu vùng này với nhau. 
Tuy nhiên, có lý do để tin rằng trong tương lai sẽ có một sự kết nối chặt chẽ hơn về an ninh ở Đông Bắc và Đông Nam Á. Có 4 xu thế hợp tác đáng chú ý dưới đây: 
Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF)
Bất chấp rất nhiều nhược điểm, ARF vẫn là cơ cấu an ninh đa phương duy nhất kiểu này ở khu vực châu Á  Thái Bình Dương. Nó chứng tỏ rằng ý tưởng một diễn đàn an ninh toàn Đông Á không phải là điều viển vông
Các hoạt động gìn giữ hoà bình 
Nhật đã tham gia vào các hoạt động gìn giữ hoà bình tại Campuchia và Đông Timore, dưới sự bảo trợ của Liên Hợp Quốc. Điều này cho thấy Đông Á đã ngày càng nhận thức được xung đột trong mỗi quốc gia không chỉ có nguy cơ gây bất ổn cho các nước lân cận mà cho toàn khu vực rộng lớn hơn. Nhận thức này cùng các nỗ lực kiểm soát xung đột sẽ giúp gắn kết hai tiểu vùng với nhau. 
ASEAN + 3
Hình thức hợp tác ASEAN+3 (ASEAN và Trung Quốc, Nhật và Hàn Quốc) rõ ràng vẫn còn nhiều trở ngại. Trung Quốc và Nhật không tích cực tham gia vào diễn đàn như Đông Nam Á mong đợi. 
Xét về khía cạnh khác, mặc dù tuyên bố Trung Quốc  ASEAN về Biển Đông (ký tại cuộc họp thượng đỉnh Phnom Penh hồi tháng 12/2002) không đưa ra được một bộ luật về ứng xử tại các hòn đảo đang tranh chấp, các hiệp định thương mại tự do giữa Trung Quốc và Nhật với ASEAN trong tương lai sẽ là một cách thừa nhận ngầm tầm quan trọng của mối liên hệ an ninh giữa Đông Á và Đông Nam Á, vì chỉ có như vậy, một môi trường ổn định cho thương mại và phát triển kinh tế mới có thể đảm bảo.
Sự vươn lên của Trung Quốc
Mô hình an ninh khu vực của ASEAN thực chất là nhằm kiểm soát các nước lớn trong khuôn khổ đối thoại an ninh. ASEAN đã áp dụng điều này đối với Indonesia, cũng như ARF với các cường quốc ở châu Á- Thái Bình Dương. Vì vậy chắc chắn Đông Nam Á sẽ theo đuổi các cơ cấu kiểu ASEAN+3 nhằm kết nối khu vực này với vùng Đông Bắc Á - một phương cách để đưa Trung Quốc - siêu cường đang nổi lên  vào các diễn đàn đối thoại.

