Rice cam kết Mỹ không 'hất cẳng' Nga
Trong cuộc gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice khẳng định Washington không tìm cách lấy đi ảnh hưởng truyền thống của Matxcơva ở các nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ. 
"Những hành động của Mỹ ở các nước thuộc Liên Xô trước đây không phải là chống Nga hay nhằm làm giảm ảnh hưởng của Nga", bà Rice nói. "Washington mong muốn phát triển quan hệ với những quốc gia hoàn toàn độc lập". 
Về phần mình, Tổng thống Putin cho rằng với sự tham dự của bà Rice, quan hệ Nga - Mỹ đã phát triển lên mức cao như hiện nay. "Chúng tôi hy vọng xu hướng này sẽ tiếp tục", ông Putin nói. 
Mối lo ngại về những ý định của Nhà Trắng đã gia tăng ở Nga sau khi các chính phủ thân phương tây được thiết lập ở Gruzia, Ukraina và việc Mỹ mở rộng sự hiện diện quân sự tại Trung Á - Kyrgyzstan và Uzbekistan - trong cuộc chiến chống khủng bố. Bà Rice còn bình luận rằng Belarus thực sự là chế độ độc tài cuối cùng của châu Âu, và đã đến lúc phải có thay đổi ở nước này. 
Một số người Nga đang lo ngại Mỹ "bao vây" nước họ. Theo kết quả cuộc thăm dò dư luận của đài phát thanh Ekho Moskvy (Tiếng vọng Matxcơva), trong số 6.000 người được hỏi, 54% cho rằng Mỹ là đồng minh của Kremlin, 46% cho là đối thủ. Về tỷ lệ chống Mỹ tương đối cao này, bà Rice cho rằng nó bắt nguồn từ quan điểm thời kỳ Liên Xô trước đây. 
Trong cuộc phỏng vấn vớiEkho Moskvy, Ngoại trưởng Mỹ khẳng định Nga là đối tác chiến lược trong nỗ lực ngăn chặn sự phổ biến vũ khí hạt nhân và là đối tác trong việc tìm ra giải pháp cho các vấn đề khu vực, như Balkans, Trung Đông. 
Tuy nhiên, bà Rice tỏ ý lo ngại về dân chủ ở Nga. Ngoại trưởng Mỹ cho rằng niềm tin của các nhà đầu nước ngoài đã bị ảnh hưởng đáng kể do vụ Yukos. "Vụ Yukos không hề làm bình ổn quan điểm về vai trò của luật phát trong nền kinh tế Nga", chuyên gia về Liên Xô cũ nói. "Phải có những quy định mà người dân có thể hiểu được. Phải có những quy định mang tính nhất quán". 
Bà Rice phớt lờ câu hỏi về Chechnya và mối lo ngại của Mỹ về tình trạng sử dụng bất hợp pháp các sản phẩm có bản quyền, đặc biệt là các chương trình máy tính ở Nga. 
Sau cuộc gặp Putin, Ngoại trưởng Mỹ bay tới Litva để tham dự hội nghị ngoại trưởng NATO. Một trong những vấn đề được thảo luận là khả năng gia nhập Liên minh quân sự của Ukraina. 
Tháng tới, Tổng thống Mỹ Bush dự định thăm Gruzia và Latvia. Cũng trong chuyến đi này, người đứng đầu Nhà Trắng sẽ tham dự lễ kỷ niệm 60 năm phát xít Đức thất bại trong Thế chiến II. 

