Mỹ bác cáo buộc của Nga về gián điệp
Washington hôm qua thẳng thừng phủ bác bỏ tuyên bố của Giám đốc Cơ quan an ninh Nga cho rằng Mỹ sử dụng các tổ chức phi chính phủ để hoạt động tình báo và châm ngòi nổi loạn chính trị ở các nước thuộc Liên Xô trước đây. 
Lời cáo buộc trên cho thấy sự bất bình của Kremlin trước một loạt thay đổi chế độ ở các nước Gruzia, Ukraina và Kyrgyzstan trong mấy tháng qua. Cả 3 nước này trước đây đều thuộc phạm vi ảnh hưởng của Nga. 
Những nhân vật nổi bật trong các cuộc biểu tình dẫn đến lật đổ các chính phủ cũ đều có liên hệ với các tổ chức dân chủ phương tây. Một trong số đó là Viện Cộng hoà quốc tế (IRI), thường xuyên nhận tiền từ chính phủ Mỹ. 
Phản ứng trước chỉ trích của An ninh Liên bang Nga, sứ quán Mỹ tại Matxcơva ra tuyên bố "bác bỏ những lời cáo buộc...về việc dùng các tổ chức phi chính phủ Mỹ thực hiện hoạt động do thám chống Nga và các hoạt động khác". 
Hiện Belarus, nước láng giềng và là đồng minh thân thiết của Nga, được cho là sẽ chuẩn bị chứng kiến làn sóng ủng hộ dân chủ kiểu phương tây, giống như Cách mạng Cam từng diễn ra ở Ukraina cuối năm ngoái. 
Hôm qua, giám đốc uỷ ban an ninh nhà nước (KGB) của Belarus, ông  Stepan Sukhorenko, tuyên bố đã "nắm rõ mọi công việc chuẩn bị từ nước ngoài nhằm lật đổ chính quyền" nước này. 

