Iran đóng cửa 2 tờ báo đăng thư chỉ trích giáo chủ
Hôm thứ tư, Văn phòng Công tố Tehran ra lệnh cấm xuất bản 2 tờ báo hàng đầu của Iran vì đã cho đăng lá thư của các nghị sĩ cải cách gửi lãnh tụ tinh thần tối cao Ali Khamenei, lên án ông đang lãnh đạo một hệ thống tước đoạt quyền con người.
Issa Saharkhiz, một nhà báo tự do từng là thứ trưởng Bộ Văn hóa, cho biết: "Hai tờ nhật báo Sharq và Yas-e No bị đình bản vì đã không tuân lệnh cấm đăng lá thư gửi giáo chủ do Hội đồng An ninh quốc gia tối cao đưa ra". Ông nói thêm, lệnh của Hội đồng An ninh được truyền đạt tới các cơ quan truyền thông bằng miệng. Saharkhiz nhận xét: "Đây là sự hạn chế tự do báo chí đáng lên án".
Thư gửi Khamenei được khoảng 100 nghị sĩ cải cách cùng ký tên nhằm phản đối việc Hội đồng Bảo vệ cấm hơn 2.500 ứng viên tham gia tranh cử vào Quốc hội trong cuộc bầu cử được tổ chức vào thứ sáu. Lá thư dài 6 trang cáo buộc lãnh tụ tối cao đã dung túng cho những người do ông bổ nhiệm nhân danh đạo Hồi "vi phạm tự do và các quyền hợp pháp của nhân dân". Đây là một hành động hiếm thấy bởi ở Iran,chỉ trích công khai giáo chủ Khamenei bị coi là một tội hình sự.
Bản sao của lá thư trên được các nhà lập pháp Iran phát tán trong một cuộc họp báo có hàng chục nhà báo địa phương và nước ngoài tham gia. Tuy nhiên, đài phát thanh, truyền hình quốc gia và hãng thông tấnIRNA không đưa tin về sự kiện này. Chỉ duy có 2 tờ nhật báo Sharq và Yas-e-No dám đăng tải nội dung của lá thư.
Ký giả Abdorreza Tajik của tờ Sharq cho biết, khoảng 10 nhà báo và nhân viên kỹ thuật vẫn đang ở trong tòa soạn, nơi đang bị nhân viên tư pháp bao vây để ngăn các ấn bản số thứ năm phát hành.
4 năm qua, khoảng 100 tờ báo tại Iran đã bị đóng cửa và hàng trăm nhà báo, nhà phát hành bị giam cầm. Năm ngoái, tổ chức Nhà báo không biên giới cho biết, Iran có nhiều nhà báo bị cầm tù hơn bất kỳ quốc gia nào khác ở Trung Đông.

