Cuộc hội ngộ của hai cha con, một tháng sau sóng thần
Mustafa Kamal tìm kiếm cô con gái 5 tuổi hết ngày này qua ngày khác và đã gặp con gái trong những giấc mơ. Anh tin rằng cô bé đã chạy thoát cơn sóng thần đổ vào đảo Sumatra, Indonesia.
Giấc mơ của Kamal trở thành hiện thực hôm qua khi Rina Augustina nhào vào tay anh.
"Ơn trời! Bố biết là con còn sống mà! Bố biết thế!", Kamal hét lên khi gặp lại con gái. "Con gái bé nhỏ của tôi. Tôi đã không mất hy vọng và liên tục tìm kiếm". 
"Bố đã ở đâu thế?", cô bé ôm cổ bố và khóc. 
Kamal, một tài xế xe tải, đang trên đường đến thành phố Medan thì cơn sóng thần ập vào làng quê anh. Rina ở nhà cùng mẹ, hai chị gái và chú. 
Chú của Rina giữ cô bé và chị gái 12 tuổi khi họ cố chạy thoát những bức tường nước song không kịp. Hamdani, chú của Rina, bị sóng cuốn trôi. Cả hai cô bé cũng bị sóng cuốn đi. Mẹ của Rina và chị gái 8 tuổi cũng biến mất. 
Song Rina đã sống sót và được đưa về một toà nhà nơi những người mất nhà cửa ở tạm. Một cậu bé đưa Rina đến gia đình Halimah Junid bởi họ từng có mấy cô con gái nhỏ và gia đình này đã nhận nuôi cô bé. 
Kamal trở về nhà và thấy gia đình anh không còn gì. Anh đã tìm kiếm khắp những trại tị nạn, các toà nhà công, bất cứ nơi đâu anh nghĩ là có thể tìm ra vợ và 3 cô con gái cùng cậu em trai. Cuối cùng, Kamal đã gặp em trai và thi thể của 2 cô con gái. Anh tiếp tục đi tìm vợ và con gái út. 
Những cuộc kiếm tìm như thế không phải luôn có kết thúc có hậu tại thành phố đổ nát này, nơi hàng chục nghìn người đã bị sóng cuốn trôi, John Rehnstein, nhân viên của Save The Children cho hay. 
Chính quyền địa phương đã ghi nhận chưa đầy 10 vụ đoàn tụ gia đình kể từ khi chương trình tìm kiếm người thân bắt đầu sau sóng thần một tuần. Song điều đó không làm nản lòng những người đang hy vọng. 
Ở khắp nơi trong thành phố, những tấm ảnh của người mất tích được dán trên những cột đèn và các trung tâm thông tin. Serambi, tờ báo địa phương đã đăng tải ảnh của những người mất tích và chi tiết về những thứ đồ họ đã mang trên người. Đài phát thanh công bố tên của những em bé đang sống trong trại tị nạn. 
UNICEF và Save The Children lo ngại về nạn buôn người đã cho ngừng đăng ảnh và cung cấp tin tức về người mất tích bởi sợ rằng những tên tội phạm sẽ dùng thông tin đó để mạo nhận người thân. Thay vào đó, họ chỉ đăng tên người thất lạc.
"Một gia đình đi tìm con trai đã nói với tôi rằng họ nhìn thấy tên con gái tôi trên bảng", Kamal nói về cô con gái. "Tôi đã mơ thấy con gái tôi còn sống". 
Cùng với đại diện của Save The Children, Kamal đã đến nhà Junid. Anh đã quỵ gối khi nhìn thấy cô con gái nhỏ trong chiếc áo vàng cam và chiếc quần sọc. 
"Mẹ đâu rồi?", cô bé hỏi. Kamal cố trấn an cô bé và không nói về hai người chị của Rani. 
Khi họ rời đi, Rina vẫy tay chào Junid và hôn tay bà. Kamal bế Rina và thơm vào má cô bé. Hai cha con bước đi. 
"Chúng ta cùng đi tìm mẹ nào", Kamal nói. 

