Loạt tiêm kích Mỹ, Nhật giám sát oanh tạc cơ Nga 
Nga công bố video loạt tiêm kích Mỹ và Nhật, trong đó có máy bay F-22 và F-35, bám theo oanh tạc cơ Tu-95MS trên không phận quốc tế.
Truyền hình quốc phòng Nga Zvezda hôm nay công bố video cho thấy "tiêm kích nước ngoài" giám sát oanh tạc cơ chiến lược Tu-95MS đang tuần tra chung với máy bay Trung Quốc tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Bộ Quốc phòng Nga không nêu rõ quốc tịch và chủng loại của các phi cơ bám theo chiếc Tu-95MS, nhưng hình ảnh trong video cho thấy chiến đấu cơ đa năng F/A-18E và tiêm kích tàng hình F-22 Mỹ, tiêm kích hạng nặng F-15J Nhật Bản và một chiến đấu cơ tàng hình F-35 bay ở khoảng cách gần so với oanh tạc cơ Nga.
Oanh tạc cơ Tu-95MS Nga ngày 30/11 thực hiện chuyến tuần tra chung với oanh tạc cơ chiến lược H-6 của Trung Quốc ở Đông Bắc Á, dưới sự yểm trợ của tiêm kích Su-30SM và Su-35S.
Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết oanh tạc cơ H-6 Trung Quốc bay từ biển Hoa Đông qua eo biển Tsushima giữa Nhật Bản và Hàn Quốc, sau đó tiến vào biển Nhật Bản và hướng về phía bắc. Tokyo đã triển khai nhiều lượt tiêm kích để giám sát hoạt động của biên đội oanh tạc cơ.
Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc trước đó cũng điều động chiến đấu cơ khẩn cấp để giám sát, cho rằng máy bay Nga và Trung Quốc đã nhiều lần tiến vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) của nước này.
Giới chức Mỹ không đề cập hoạt động của biên đội máy bay Nga - Trung cũng như động thái huy động tiêm kích giám sát.
Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố cuộc tuần tra tuân thủ nghiêm ngặt luật pháp quốc tế và không nhằm vào các nước thứ ba. "Lần đầu tiên trong lịch sử tuần tra trên không, máy bay Nga đã hạ cánh xuống Trung Quốc và máy bay Trung Quốc hạ cánh tại lãnh thổ Nga", thông cáo của quân đội Nga có đoạn, nhưng không nêu thêm chi tiết.
Vũ Anh (Theo Zvezda)
