Nguyễn Tường Vân đã bị treo cổ
Singapore đã tử hình công dân Australia gốc Việt Nguyễn Tường Vân sáng nay vì tội buôn ma tuý, bất chấp những lời kêu gọi xin giảm án của chính phủ Australia.
Vân đã phải lên giá treo cổ trước khi mặt trời mọc. Hàng chục bạn bè và những người ủng hộ trong trang phục màu đen làm lễ cầu nguyện cho anh ta bên ngoài nhà tù suốt từ đêm qua. Khoa, anh trai sinh đôi của Vân, mặc quần áo trắng. 
Hoạt động cầu nguyện cho Vân cũng được tổ chức trên khắp Australia. Chuông và cồng được đánh lên 25 tiếng vào thời điểm Vân lên giá treo cổ.
"Bản án đã được thi hành sáng nay tại nhà tù Changi", Bộ Nội vụ Singapore tuyên bố. 
Vân bị kết án tử hình sau khi bị phát hiện mang theo gần 400 g heroin trong người trong khi quá cảnh ở sân bay Changi . Theo luật Singapore, chỉ cần 15 g heroin là đã đủ để đưa tới án tử hình.
Singapore từng hành hình hơn 100 người vì những tội liên quan đến ma tuý kể từ năm 1999 và khẳng định luật pháp nghiêm và án tử hình là những biện pháp hiệu quả ngăn ngừa loại tội phạm có thể huỷ hoại mạng sống của con người. Tuy nhiên, Australia xoá bỏ án tử hình năm 1973. 
Trong khi các nhà lãnh đạo Australia chỉ trích rằng án tử hình là "dã man" và xin khoan dung cho Vân, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long bác bỏ khả năng ân xá. "Chúng tôi đã thể hiện quan điểm rất rõ ràng. Hình phạt là tử hình", ông tuyên bố hôm qua. 
Vân đã gặp mẹ là bà Kim và Khoa, anh trai sinh đôi, cùng một người bạn và luật sư chiều qua. 
Julian McMahon, một trong số các luật sư của Vân, cho hay bà Kim đã được nắm tay và vuốt mặt con trai lần cuối.
Ngọc Sơn (theo AP, AFP)



