Nổ hầm mỏ ở Ukraina
Lửa đã lan tràn tại khu mỏ Krasnolimanskaya vùng Donetsk phía đông nước này hôm qua sau một tiếng nổ lớn. Thi thể của 24 công nhân đã được đưa lên mặt đất, và 13 người mất tích. 
9 trong số 46 người làm việc ở độ sâu 545 m đã thoát được ra ngoài khi vụ nổ xảy ra. Trước đó, một số nguồn tin cho hay 21 người thiệt mạng và 17 người mất tích.
Việc cứu hộ hôm nay trở nên phức tạp bởi làn khói dày đặc bên trong hầm mỏ. Một ủy ban do Phó thủ tướng Andrei Klyuyev đứng đầu và 4 bộ khác đã có mặt tại hiện trường để chỉ đạo việc cứu hộ.
Các vụ nổ hầm mỏ với con số thương vong lớn xảy ra khá thường xuyên ở Ukraina.

