Sharon sẽ gặp Abbas trong tháng sau
Thủ tướng Israel Ariel Sharon và Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas sẽ cố gắng chấm dứt tình trạng bạo lực và nối lại tiến trình hoà bình trong cuộc gặp vào tuần thứ hai của tháng 2, trùng hợp với chuyến đi Trung Đông của Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice. 
Các quan chức Israel, Palestine dự định gặp nhau trong tuần tới để chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh. Hai nhà lãnh đạo gặp nhau lần gần đây nhất và ký lộ trình hoà bình là vào năm 2003, khi ông Abbas là thủ tướng Palestine. 
Bạo lực đã giảm đáng kể sau khi Tổng thống Palestine triển khai lực lượng an ninh ở Gaza nhằm ngăn chặn các tay súng trong tuần này. Về phần mình, Tel Aviv tuyên bố sẽ giảm các chiến dịch quân sự. Ông Abbas cũng đang đàm phán với du kích về lệnh ngừng bắn với Israel trước khi nước này rút khỏi Gaza trong năm nay. 
Trong cuộc gặp sắp tới, Tổng thống Palestine dự định đề nghị Thủ tướng Sharon có nhiều bước đi hơn nữa, như chấm dứt việc xây dựng các khu định cư Do Thái và hàng rào an ninh tại Bờ Tây. "Người Palestine sẽ thực hiện các cam kết trong lộ trình hoà bình, như lập lại luật lệ và trật tự, ngăn chặn bạo lực nhằm vào Israel và tiếp tục tiến trình cải cách", Chánh văn phòng nội các Ghassen al-Khatib khẳng định. 
Tối qua, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz và cựu trưởng lực lượng an ninh Gaza Mohammed Dahlan thảo luận về lệnh ngừng bắn cùng các biện pháp phối hợp an ninh khác, như quân đội Do Thái rút khỏi các thành phố Palestine. Không quyết định nào được đưa ra trong phiên họp, nhưng hai bên nhất trí gặp lại nhau trước thềm hội nghị thượng đỉnh Sharon - Abbas.
Trong diễn biến khác, một số thành viên Fatah và Hamas bị thương trong cuộc đọ súng ở Gaza sau khi các cuộc ăn mừng thắng lợi bầu cử vượt ra ngoài tầm kiểm soát. 

