Mỹ thả các nhà khoa học thời Saddam 
8 cựu quan chức của Saddam Hussein, trong đó có 2 phụ nữ bị cáo buộc sản xuất vũ khí sinh học, đã được thả khỏi nhà tù của Mỹ ở Iraq. 
Những người này không còn gây đeo dọa về an ninh, một phát ngôn viên của Mỹ cho biết. Trong số đó có Huda Salih Mahdi Ammash, mà Mỹ đặt biệt danh là bà Bệnh than và Rihab Tahah, có biệt hiệu Tiến sĩ Vi trùng. 
Có thông tin là đã có một thỏa thuận từ trước bầu cử về việc thả tự do cho các cựu quan chức chính quyền Saddam để xoa dịu những người Ảrập Sunni. 
Một phát ngôn viên quân sự Mỹ ở Baghdad cho biết việc 8 tù nhân được tự do là một phần trong tiến trình kéo dài trong nhiều tháng, có sự tham khảo ý kiến đầy đủ với chính phủ Iraq. Nhiều người lúc đầu bị bắt vì họ là nghi phạm trong các tội ác chiến tranh và là nhân chứng. 
Những người nói trên được thả hồi cuối tuần sau gần 3 năm bị giam giữ. Họ được đưa tới Jordan, vì người ta lo ngại cho an toàn của họ ở Iraq, nơi nhiều cựu thành viên chính phủ cũ đã bị ám sát. 
Tiến sĩ Taha, được đào tạo ở Anh, và bà Ammash, được đào tạo ở Mỹ, đều từng bị chính quyền Bush cáo buộc là tham gia vào chương trình vũ khí của Saddam. Washington lấy lý do là Iraq gây ra mối đe dọa về vũ khí hóa học và sinh học để tiến hành cuộc chiến năm 2003. Sau đó, Mỹ không tìm thấy những vũ khí này ở Iraq. 
Trong khi giới quân sự Mỹ khẳng định chỉ thả tự do cho 8 quan chức thời Saddam Hussein, một quan chức Iraq lại cho biết có 24 người được thả. Trong số này, có một cựu quan chức Ủy ban Olympic Iraq và Hossam Mohammed Amin, đứng đầu ban phụ trách giám sát vũ khí.

