Thủ tướng Đức bị tát
Một người đàn ông đã lao đến Gerhard Schroeder và tát vào mặt ông tại trung tâm hành chính Mannheim hôm qua. Các nhân viên an ninh đã khống chế người này và giao cho cảnh sát. 
Shroeder bị tấn công khi đang tham gia chiến dịch vận động tranh cử cho đảng Dân chủ Xã hội của ông trước các cuộc bầu cử Nghị viện châu Âu vào tháng tới. 
Cảnh sát địa phương cho biết thủ phạm 52 tuổi, là người dân địa phương và hiện chưa rõ động cơ của ông này. An ninh tại cuộc mít tinh gồm hơn 1.500 người tham dự này được tăng cường. Các vị khách đều phải đi qua máy dò kim loại và kiểm tra túi sách trước khi vào dự.
Người Đức thường dễ tiếp cận các lãnh đạo chính trị hơn một số quốc gia khác, trong đó có Mỹ.

