Hé lộ các manh mối trong vụ đánh bom
Cảnh sát Ấn Độ hôm nay cho biết, cuộc điều tra 3 vụ nổ ở thủ đô New Delhi làm 59 người chết và 210 người bị thương đang có tiến triển tốt. Theo đó, chỉ có một tổ chức đứng đằng sau tất cả những vụ tấn công đẫm máu này.Đánh bom hàng loạt ở New Delhi
Cảnh sát New Delhi đột kích nhiều nhà nghỉ và khách sạn trong thành phố để truy lùng dấu vết của vụ khủng bố. Bộ trưởng Nội vụ Shivraj Patil khẳng định, an ninh nước này thu thập "nhiều thông tin" nhưng từ chối tiết lộ chi tiết. 
An ninh đang được thắt chặt đặc biệt tại khắp các thành phố lớn ở Ấn Độ, trước thời điểm diễn ra lễ hội ánh sáng Diwali của người Hindu giáo và lễ hội kết thúc tháng nhịn ăn Ramadan của người Hồi giáo. Cả 3 vụ nổ xảy ra liên tiếp chiều tối thứ bảy vừa qua đúng lúc mọi người đang đi mua sắm phục vụ cho các lễ hội này.
Một nhóm chiến binh ít được biết đến ở Kashmir là Islami Inqilabi Mahaz tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ New Delhi và cảnh báo sẽ còn có thêm những vụ tấn công mới. Tuy nhiên, cảnh sát đang điều tra để xác minh thông tin này vì họ tình nghi một tổ chức lớn hơn ở Pakistan là Lashkar-e-Taiba đã thực hiện vụ khủng bố.
Theo thống kê mới nhất có 59 người chết và 210 người bị thương ở New Delhi, tất cả đều là nạn nhân trong hai vụ nổ đầu tiên xảy ra ở các khu chợ. Vụ nổ thứ ba trên xe buýt không gây ra thương vong. Hiện còn hơn 100 nạn nhân đang được điều trị trong bệnh viện, trong đó có nhiều người nguy kịch.
Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh hôm qua tới thăm những người bị thương và triệu tập cuộc họp khẩn cấp với những cố vấn an ninh cao nhất. Trong một bài phát biểu ngắn trên truyền hình ông tuyên bố: "Đây là những hành động đê tiện của chủ nghĩa khủng bố. Chúng tôi kiên quyết chống chủ nghĩa khủng bố dưới mọi hình thức".
Hơn 20 người bị bắt ngay sau các vụ nổ để thẩm vấn đều đã được thả. Hiện vẫn chưa có nghi phạm đặc biệt nào bị cảnh sát bắt giữ. Nhiều nhà quan sát nhận định, chiến binh địa phương tổ chức vụ tấn công nhằm phá hoại tiến trình hoà bình giữa Ấn Độ và Pakistan, hai quốc gia Nam Á vừa đạt thoả thuận mở cửa biên giới ở Kashmir để hỗ trợ công tác cứu trợ nạn nhân động đất.
Đánh bom hàng loạt tại New Delhi(30/10/2005)
'Đánh bom New Delhi liên quan đến chiến binh nước ngoài'(01/11/2005)
Chiến binh Kashmir nhận trách nhiệm vụ New Delhi(30/10/2005)
22 người tình nghi trong vụ New Delhi bị bắt(30/10/2005)
Thế giới đồng loạt lên án các vụ nổ ở Ấn Độ(30/10/2005)

