Lại nổ ở Uzbekistan
Hôm nay, những tiếng nổ lớn cùng cuộc đọ súng giữa cảnh sát Uzbekistan và các phần tử tình nghi là khủng bố ở ngoại ô thủ đô Tashkent khiến một số người bị thương. ITAR-Tass trích lời các quan chức hành pháp Uzbekistan cho biết như vậy. 
"Chúng tôi nghe thấy những tiếng nổ, khoảng 8 giờ sáng, sau đó là tiếng súng máy, rồi những phát súng lẻ tẻ. Chúng tôi sợ hết hồn - nhà tôi rung lên", một bà nội trợ 30 tuổi tên là Lena, kể lại. "Mẹ tôi nói bà nghe thấy 4 tiếng nổ. Tôi thì nghe được 5. Sau đó, một xe bọc thép xông vào chắn giữa phố", Lena nói và cho biết thêm rằng tiếng nổ vọng lại từ phía đông bắc Tashkent. 
Vụ việc xảy ra sau một loạt hành động bạo lực, gồm hai vụ đánh bom liều chết, hai vụ tấn công cảnh sát, khiến 19 người chết. Tổng thống Uzbekistan Islam Karimov buộc tội các chiến binh Hồi giáo cực đoan đứng đằng sau các sự kiện này, và cho hay một số tên đã bị bắt. 
Ông Karimov nhận định rằng Hizb ut-Tahrir (tức Đảng tự do), một tổ chức cực đoan, đã hỗ trợ các vụ tấn công. Tuy nhiên, nhóm này từ chối trách nhiệm.
An ninh đã được tăng cường. Sáng nay, những con đường dẫn từ Tashkent tới tư dinh của Karimov được quân đội chốt chặn. Xe bọc thép được triển khai dọc tuyến đường, xe tải chắn giữa các ngã tư nhằm ngăn cản xe cộ lưu thông. 
Chính phủ Mỹ cảnh báo nguy cơ các chiến binh khủng bố xâm nhập Uzbekistan và kêu gọi công dân cảnh giác. Washington lên án các vụ khủng bố hai ngày trước đây, và tỏ ý lo ngại có thể xuất hiện những vụ tương tự tại nước Trung Á này trong thời gian tới. 

