Các nhà ngoại giao tại Iraq tiếp tục bị tấn công
Chiều nay, một nhóm tay súng Baghdad đã phục kích đoàn xe chở đại sứ Pakistan tại Iraq Mohammad Younis Khan, chỉ vài giờ sau khi xảy ra vụ tấn công tương tự nhằm vào đại diện ngoại giao của Bahrain.
Cảnh sát cho biết, đại sứ Mohammad Younis Khan may mắn không bị thương. Nhóm chiến binh đi trên hai chiếc xe và bắn xối xả vào đoàn xe của ông, nhưng chúng bị các vệ sĩ đáp trả dữ dội buộc phải rút lui. Hiện chưa rõ có ai bị thương trong vụ này hay không.
Ngay sau vụ tấn công, ông Mohammad Younis Khan nhận chỉ thị từ Islamabad tạm thời rời Baghdad sang Amman, Jordan. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan Naeem Khan cho biết, nước này sẽ cho tạm rút tất cả các nhân viên ngoại giao tại Iraq do vấn đề an ninh.
Trong vụ bạo lực trước đó, đại diện ngoại giao của Bahrain Hassan Malallah al-Ansari đã phải nhập viện vì bị trúng đạn ở cánh tay. Hai vụ tấn công nói trên xảy ra chỉ 3 ngày sau vụ đại sứ Ai Cập tại Iraq Ihab al-Sherif bị bắt làm con tin. Hiện vẫn chưa xác định được số phận của ông và lực lượng nào đứng sau vụ bắt cóc. 
Theo các nhà phân tích, chiến binh Iraq gia tăng các vụ bạo lực nhằm vào những nhà ngoại giao nước ngoài ở Baghdad nhằm ngăn chặn quá trình công nhận đối với chính phủ Iraq mới, gồm đa phần các chính trị gia dòng Shiite.
Cả Pakistan, Ai Cập và Bahrain đều có quan hệ khăng khít với Mỹ. Quân đội Mỹ có một căn cứ hải quân lớn tại Bahrain và từng được sử dụng trong cuộc chiến Iraq năm 2003. Còn Pakistan là đồng minh của Washington trong cuộc chiến chống khủng bố.
Trong một vụ bạo lực khác xảy ra hôm nay, 4 nữ nhân viên sân bay Baghdad thiệt mạng vì chiếc xe minibus chở họ bị phục kích. Có hai nhóm tay súng tham gia vụ tấn công khi chiếc xe chở các nhân viên đang chạy dọc con đường dẫn tới sân bay, khu vực thường xuyên bị đe doạ. 

