Bin Laden tái xuất, đe doạ nước Mỹ
Trùm mạng lưới Al-Qeada, trong một cuốn băng hình được phát hôm qua, tuyên bố rằng nước Mỹ vẫn có thể tránh khỏi một vụ 11/9 khác nếu ngừng đe doạ an ninh của những tín đồ đạo Hồi. 
Chỉ 4 ngày trước khi cuộc bỏ phiếu bầu tổng thống Mỹ diễn ra, bin Laden đã không thẳng thừng cảnh báo về những vụ tấn công mới, nhưng tuyên bố "vẫn còn những lý do để lặp lại những gì đã diễn ra". 
"An ninh của các bạn không nằm trong tay Bush, Kerry hay Al-Qeada mà nằm trong tay các bạn", bin Laden nói. "Quốc gia nào không can thiệp vào an ninh của chúng tôi, quốc gia đó tự nhiên đã tự bảo đảm an ninh".
Lần đầu tiên công khai thừa nhận đã ra lệnh vụ tấn công 11/9, bin Laden nói đã làm như vậy để chống lại sự bất công đối với người Libăng và Palestine mà Mỹ và Israel gây ra. 
Với những lời lẽ có vẻ mềm dẻo hơn, bin Laden cho biết muốn lý giải động cơ dẫn đến việc ra lệnh cho hai máy bay đâm vào Trung tâm thương mại thế giới và Lầu năm góc, để người Mỹ biết làm thế nào để ngăn chặn những vụ tương tự. 
Trùm Al-Qeada tố cáo Tổng thống Mỹ Bush đã làm lệch hướng suy nghĩ của người dân kể từ sau vụ 11/9, đồng thời chỉ trích chính quyền Mỹ là "xấu xa, hung hăng và ăn tiền". 
Đây là cuốn băng hình đầu tiên của bin Laden trong hơn một năm qua. Người này được cho là đang ẩn náu ở khu vực đồi núi của Pakistan giáp biên giới với Afghanistan. Cuốn băng do kênh Al-Jazeera nhận được và phát hôm qua, cho thấy một bin Laden với bộ râu dài và bạc, mặc bộ áo rộng màu trắng truyền thống, áo khoác màu vàng, đầu quấn khăn, đứng phía sau một chiếc bàn giấy. Bin Laden có vẻ khoẻ mạnh. 
Sau khi cuốn băng được phát, Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố "người Mỹ không bị hăm doạ" bởi bin Laden. Ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ thì chỉ trích chính quyền đã không tóm cổ được bin Laden, và khẳng định ông sẽ "tiến hành cuộc chiến hiệu quả hơn chống khủng bố". 
Mức báo động an ninh ở Mỹ không thay đổi sau khi cuốn băng được phát. 
Giới chức Mỹ tin rằng cuốn băng này là thật và mới được quay. Trong băng, bin Laden nói rằng đã 4 năm kể từ vụ 11/9/2001, và con số thương vong hơn 1.000 lính Mỹ ở Iraq. Con số này mới xuất hiện hồi tháng 9. 
Thời lượng của băng gốc dài 18 phút, nhưng Al-Jazeera chỉ công bố 7 phút. Theo phân tích của các chuyên gia an ninh Mỹ, nội dung băng không ám chỉ mối đe doạ cụ thể nào. 
Tuy chưa thể xác định được thời điểm cuốn băng được quay, nhưng nó là bằng chứng về việc bin Laden còn sống. 
Lần xuất hiện mới đây nhất của bin Laden là trong một cuốn băng tiếng phát hồi tháng 4, trong đó trùm mạng lưới khủng bố Al-Qeada đề cập vụ Israel ám sát thủ lĩnh phong trào Hamas Ahmed Yassin. 

