Lựu đạn Gruzia có thể gây thương tích tổng thống Mỹ
Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) hôm nay cho biết quả lựu đạn ném cách Bush chừng 30 m khi ông đang phát biểu ở Tbilisi hồi tuần trước có thể nổ và là mối nguy hiểm đe doạ tổng thống. 
Tuyên bố trên được một quan chức FBI là Bryan Paarmann đưa ra, trái ngược hẳn với thông tin của phía Gruzia trước đó rằng quả lựu đạn đã bị tháo ngòi và không thể nổ được. 
Quả lựu đạn được gói trong một chiếc khăn tay màu tối, rơi cách điểm tổng thống Mỹ đứng khoảng 30 m, khi ông phát biểu trước hàng chục nghìn người Gruzia tại quảng trường Tự do ở Tbilisi. Paarmann cho hay thiết bị nổ "chỉ đơn giản là đã không hoạt động". 
"Chúng tôi coi đây là một mối nguy hiểm đối với sức khoẻ và sự an toàn của tổng thống, cũng như đối với nhiều người Gruzia có mặt tại sự kiện đó", Paarmann tuyên bố. 
Trong chuyến công du tới Tbilisi hôm 10/5, ông Bush phát biểu mạnh mẽ ủng hộ "cách mạng nhung" của Gruzia. 
Hiện chưa có vụ bắt bớ nào liên quan đến quả lựu đạn không nổ. 
Trước đó, cơ quan an ninh Gruzia khẳng định rằng quả lựu đạn không thể nổ và ý định của thủ phạm chẳng qua là gieo rắc sự sợ hãi cho công chúng mà thôi. 
"Mục đích thật rõ ràng - đó là đe doạ để khiến mọi người hoảng sợ, đồng thời thu hút sự chú ý của giới truyền thông", Gela Bezhuashvili, người đứng đầu cơ quan an ninh Gruzia, nói. 
Sau vụ việc ở Tbilisi, tờ Mosnews trích lời một trong các thủ lĩnh đảng đối lập ở Gruzia tuyên bố rằng quả lựu đạn không có ngòi đó là do lực lượng an ninh sở tại tung ra, với mục đích kiếm thêm tiền viện trợ chống khủng bố. Tuy nhiên giả thuyết này chưa được bên nào kiểm chứng hay bác bỏ. 

