Haiti có thủ tướng mới
Hội đồng tư vấn Haiti hôm qua đã đề bạt cựu quan chức LHQ Gerard Latortue làm tân thủ tướng. Đây là một động thái tiến tới việc thành lập chính phủ chuyển tiếp và chuẩn bị cho cuộc bầu cử ở đảo quốc Carribe này.
Ông Latortue từng giữ chức Ngoại trưởng năm 1988 dưới thời cựu tổng thống Leslie Manigat. Ông sẽ lên thay thế Thủ tướng Yvon Neptune, người vẫn tại vị sau khi cựu tổng thống Aristides rời đất nước sống lưu vong từ ngày 29/2.
Ông Latortue là một nhà kinh tế, sống tại Florida (Mỹ) và làm công việc tư vấn cho các doanh nghiệp. Khi hay tin mình được bổ nhiệm làm thủ tướng, ông tuyên bố: "Tôi chấp nhận (việc đề bạt) với niềm vui sướng khi nhận thức được sự phức tạp mà nhiệm vụ đang chờ. Tôi muốn nắm chắc cơ hội này để tập hợp mọi công dân của đất nước để mang năng lực, sự trung thực và chính trực của họ vào công cuộc xây dựng một đất nước Haiti mới".
Quyết định bổ nhiệm thủ tướng được đưa ra trong khi cuộc biểu tình bạo lực của những người trung thành với tổng thống lưu vong Jean-Bertrand Aristide đòi đưa ông về nước tiếp tục diễn ra. Người biểu tình ném đá vào xe cộ và dựng lên các chướng ngại vật bằng lửa trên đường phố. Tình trạng hỗn loạn vẫn lan tràn tại thủ đô Port-au-Prince. Nạn hôi của, chặn xe cướp bóc vẫn kéo dài và lái xe thường phải phóng rất nhanh qua các điểm kiểm soát. 
Lính thủy đánh bộ Mỹ hứa sẽ giúp cảnh sát Haiti tước khí giới của phiến quân nhằm vãn hồi trật tự. Theo đại tá Charles Gurganus, cảnh sát Haiti sẽ đóng vai trò chủ yếu trong nỗ lực giải giáp phiến quân nhưng từ thứ tư, lực lượng gìn giữ hòa bình cũng sẽ giúp đỡ "đưa vũ khí khỏi đường phố". 
Từ khi triển khai tại Haiti, lính thủy đánh bộ Mỹ đã bắn chết 2 người. Trong một vụ bạo hành hôm chủ nhật, các tay súng đã bắn vào đoàn biểu tình chống Aristide, giết chết 6 người và làm bị thương hơn 30 người. Binh sĩ Mỹ bắn đuổi theo và hạ được một tay súng. Tối thứ hai, lính Mỹ bắn chết một lái xe khi người này đang lái xe với tốc độ cao về phía một điểm kiểm soát. 
Trong khi đó, cựu lãnh đạo Haiti Aristide, đang lưu vong tại châu Phi, khẳng định ông ta bị chính phủ Mỹ gạt khỏi ghế tổng thống. Bộ Ngoại giao Mỹ bác bỏ cáo buộc này nhưng Liên minh châu Phi gồm 53 nước và Cộng đồng Carribe với 15 quốc gia tuyên bố họ đang tiếp tục điều tra.

