Nữ thủ tướng Ukraina Tymoshenko 'bị mưu sát'
Phát ngôn viên Cơ quan an ninh Ukraina SBU hôm nay cho biết, họ đang điều tra thông tin về một âm mưu ám sát nhằm vàoThủ tướng Yulia Tymoshenko.
Thủ tướng Tymoshenko là đồng minh của Tổng thống Viktor Yushchenko và một lãnh đạo trong cuộc "cách mạng cam" tại Ukraina, hồi năm ngoái. Bà nổi tiếng vì thái độ quyết liệt trong việc chống lại các oligarch, những doanh nhân đầy quyền lực có dính líu tới chính trị.
Nữ phát ngôn viên của SBU Marina Ostapenko tiết lộ, thông tin về vụ mưu sát Thủ tướng Tymoshenko nhận được từ các cơ quan thực thi pháp luật của một số nước phương tây. Tuy nhiên, bà không cung cấp thông tin về việc ai là kẻ chủ mưu hay thời gian và địa điểm trong kế hoạch ám sát này.
Văn phòng của Thủ tướng Yulia Tymoshenko cũng chưa có bình luận gì về thông tin nói trên. Nữ chính khách này từng được mệnh danh là "Nữ hoàng gas" do vai trò của mình trong ngành công nghiệp năng lượng. Bà được bổ nhiệm làm thủ tướng Ukraina tháng 2 vừa qua và nhận được sự ủng hộ của đại đa số trong quốc hội.
Trước khi bước lên đỉnh cao quyền lực, bà Tymoshenko là một trong những chính trị gia đối lập có ảnh hưởng nhất tại Ukraina trong cuộc đấu tranh chống cựu tổng thống Leonid Kuchma. Bà lên án ông Kuchma và phe cánh ủng hộ là tham nhũng.
Đình Chính (theo Mosnews, Reuters)


