Người Iraq Sunny cáo buộc người Shiite giết các giáo sĩ 
Một lãnh đạo cấp cao trong cộng đồng người Sunny khẳng định, lực lượng dân quân thuộc một đảng Shiite lớn đang thực hiện các vụ ám sát giáo sĩ Sunny.
Harith al-Dhari, đứng đầu Hiệp hội Giáo sĩ Sunny, khẳng định, Lữ đoàn Badr, liên quan đến Hội đồng Tối cao Cách mạng Hồi giáo ở Iraq, đứng đằng sau các vụ giết chóc và góp phần gia tăng bạo lực sắc tộc: Trước đây tôi từng tuyên bố là tôi biết những đảng phái đứng đằng sau các vụ ám sát chống lại các giáo sĩ và người cầu nguyện. Chúng tôi xin tiết lộ cho các vị: đó là Lữ đoàn Badr. 
Hadi al-Amri, tổng thư ký Lữ đoàn Badr, bác bỏ lời cáo buộc và phê phán Hiệp hội Giáo sĩ Sunny đang khích lệ bạo lực sắc tộc khi đưa ra những "tuyên bố vô trách nhiệm" như vậy.
Tuyên bố của ông ad-Dhari được ra vào thời điểm đang xảy ra một làn sóng bạo lực khoét sâu tranh chấp giữa người Hồi giáo Sunni và Shiite. Hôm thứ ba, ở Baghdad, một giáo sĩ Shiite bị bắn chết, và cảnh sát tìm thấy xác 2 giáo sĩ Sunni mới bị bắt cóc khỏi thánh đường vài ngày trước.
Những tuần gần đây, cảnh sát tìm được nhiều thi thể, hầu hết là người Shiite, nhưng có một số là người Sunni tại nhiều địa điểm khác nhau. Họ bị bắn theo kiểu hành quyết, khiến người ta lo ngại là bạo lực có thể biến thành nội chiến.
Việc giết các giáo sĩ Sunny để trả đũa cho thấy một số nhóm Shiite đang phớt lời kêu gọi của các lãnh đạo của họ là kiềm chế trước phong trào chiến binh. 
Thủ tướng Iraq Ibrahim al-Jaafari tuyên bố sẽ chống lại bất kỳ ai tìm cách reo rắc bạo lực giữa hai cộng đồng.

