Nhà Trắng muốn Newsweek lên truyền hình Ảrập
Phát ngôn viên tổng thống Mỹ hôm qua gợi ý cho Newsweek một cách để chữa chạy những hậu quả của việc báo này đưa tin lính Mỹ phỉ báng kinh Koran, khiến thế giới Hồi giáo tức giận. 
Ông Scott McClellan kêu gọi các biên tập viên Newsweek thẳng thắn giải thích vụ bê bối này với cộng đồng Hồi giáo, bằng cách xuất hiện trên truyền hình Ảrập. McClellan đưa ra bình luận này sau khi nhấn mạnh rằng các lãnh đạo của tạp chí đã lên truyền hình Mỹ nói về vụ việc. 
AddVote(1000203759,0,169706670,'','Liệu chuyện gì sẽ xảy ra với Newsweek sau vụ kinh Koran','#FFFFFF','#3D7A7A','100%',5, new Array(new Array('Bán chạy hơn',244,3),new Array('Không hề gì',73,2),new Array('Lãnh đạo từ chức',237,0),new Array('Bị cấm phát hành',35,1),new Array('Khả năng khác',28,4)),'',1)
Newsweek đã rút lại bài báo nói về việc lính Mỹ phỉ báng kinh Koran ở nhà tù Guantanamo, sau khi nhận được những lời chỉ trích từ phủ tổng thống, Bộ Ngoại giao và Lầu Năm góc. 
Nhà Trắng cho rằng bài báo của Newsweek đã gây tổn hại nghiêm trọng tới hình ảnh của nước Mỹ, đồng thời nhân vụ này để chỉ trích việc các hãng tin khác sử dụng nguồn tin vô danh. 
"Một trong các mối quan ngại của chúng tôi là có những tổ chức truyền thông dùng nguồn tin ẩn danh", McClellan nói. Tuy nhiên ông này lại bảo vệ việc chính phủ dùng các nguồn không nêu tên. 
Chính phủ Mỹ thường tổ chức các buổi họp báo và yêu cầu không nêu đích danh ngưòi cung cấp thông tin, mà chỉ đề cập là "các quan chức chính phủ". 
Trưởng văn phòng Washington của Newsweek, ông Daniel Klaidman, phát biểu trên một show truyền hình hôm thứ ba, rằng tạp chí này sẽ tiếp tục xem xét lại cách thức đưa tin và rút ra những bài học cần thiết. 
Nhà Trắng gây sức ép với Newsweek(18/05/2005)
Người Hồi giáo không chấp nhận lời xin lỗi của Newsweek(18/05/2005)
Lầu Năm góc trách Newsweek vô trách nhiệm(17/05/2005)
Newsweek rút thông tin về vụ báng bổ kinh Koran(17/05/2005)
Newsweek đính chính thông tin về vụ kinh Koran(16/05/2005)

