Máy bay Thai Airways nổ lốp ở Australia
Sân bay Melbourne đóng cửa 2 tiếng, nhiều máy bay phải chuyển hướng sau khi chiếc Airbus A340 của hãng hàng không Thai Airways nổ bánh, gây ra những đám lửa nhỏ và tình trạng hỗn loạn hôm qua.
Vụ việc xảy ra lúc 2.00 GMT (tức 9 giờ Hà Nội). Phát ngôn viên của cơ quan điều khiển không lưu Australia Ben Mitchell cho hay chiếc A340, xuất phát từ Bangkok, đã bốc khói khi chuẩn bị hạ xuống đường băng ở sân bay Melbourne. 90 giây sau khi chiếc A340 hạ cánh, các đội cứu hoả và cứu hộ khẩn cấp đã nhanh chóng tới hiện trường để dập những ngọn lửa nhỏ trên máy bay do bị nổ bánh. 
Hành khách cho biết hay máy bay của họ bị tròng trành dữ dội trước khi hạ cánh. "Cứ như là chúng tôi bị ném từ bên này qua bên kia vậy", Danny Wong, hành khách 33 tuổi, nói. 
"Phi cơ lúc đó hoạt động ngoài tầm kiểm soát", Sarah Thompson, có mặt trên chuyến bay với cậu con trai nhỏ, nói. "Mọi thứ vương vãi khắp nơi".
Toàn bộ 240 hành khách và phi hành đoàn 13 người sau đó đã được sơ tán và đưa ra nơi dành cho hành khách. Rất may, chỉ có một hành khách trên chiếc A340 bị thương.
Cục An toàn Giao thông Australia đã gửi 4 điều tra viên tới sân bay để lấy những chiếc hộp đen và tiến hành các cuộc thẩm vấn cần thiết.

