'Nhật Bản phải đối mặt với lịch sử'
Đó là tuyên bố của Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo tại New Delhi với phóng viên về quan hệ Trung - Nhật, hôm nay. Ông cho rằng các cuộc biểu tình tuần qua khiến Tokyo phải xem xét lại nỗ lực giành ghế uỷ viên thường trực Hội đồng Bảo an. 
"Chỉ một đất nước tôn trọng lịch sử, chịu trách nhiệm về quá khứ và giành được lòng tin của người dân châu Á cũng như thế giới thì mới có được trách nhiệm lớn hơn trong cộng đồng quốc tế", ông Ôn phát biểu. 
Trong khi đó, hôm qua, Thủ tướng Junichiro Koizumi tuyên bố sẵn sàng hội đàm với Bắc Kinh để giải quyết cuộc tranh cãi liên quan đến các hành động thời chiến của Nhật Bản. Ông mô tả các cuộc tấn công vào tài sản của Nhật trên lãnh thổ Trung Quốc là "vô cùng đáng tiếc". 
Thủ tướng Nhật Bản cho rằng Bắc Kinh phải chịu trách nhiệm giữ an toàn cho các lợi ích của Nhật. Ông Koizumi hy vọng sẽ hội đàm với Chủ tịch Hồ Cẩm Đào trong một hội nghị thượng đỉnh vào cuối tháng này tại Indonesia. "Phía Trung Quốc phải chịu trách nhiệm bảo vệ sự an toàn cho công dân Nhật Bản đang làm việc tại Trung Quốc. Tôi muốn Bắc Kinh ghi nhớ điều này", ông Koizumi nói.
Về phần mình, Bộ trưởng Thương mại Nhật Bản Shoichi Nakagawa tỏ ý lo ngại về tác động của quan điểm bài Nhật với các công ty Nhật Bản. "Vâng, tôi lo ngại... họ là một nước đang cố gắng trở thành nền kinh tế thị trường và chúng ta cần họ có phản ứng thích hợp", ông Nakagawa nói. 
Ngoại trưởng Nobutaka Machimura dự kiến sẽ sớm đến Trung Quốc để bàn về quan hệ song phương. 
Trung Quốc cáo buộc Tokyo châm ngòi tranh cãi bằng việc cho phép xuất bản cuốn sách giáo khoa lịch sử che đậy các tội ác của Nhật Bản trong thời kỳ chiến tranh. Hai nước đã sử dụng kênh ngoại giao để trao đổi trong tuần qua.
Trong một diễn biến khác, theo kết quả cuộc thăm dò dư luận nhanh do Viện Thăm dò Xã hội Trung Quốc tiến hành ở các thành phố Bắc Kinh, Thượng Hải, Nam Kinh, Quảng Châu, Thẩm Dương, 96% số người được hỏi cho rằng cuốn sách giáo khoa lịch sử Nhật Bản là hành động "sỉ nhục" và rõ ràng là "sự khiêu khích". 
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)
Căng thẳng Trung - Nhật có thể dàn xếp tại Indonesia(22/04/2005)

