Đánh bom liên tiếp tại miền nam Thái Lan
Một quả bom phát nổ trong nhà hàng ở thủ phủ tỉnh Narathiwat tối qua khiến ít nhất 14 người bị thương, gồm các thực khách, người qua đường và 2 cảnh sát. 
Giới chức Thái cho hay một người giả làm khách đến dùng bữa và đặt quả bom trong một chiếc túi trong nhà hàng. Bom phát nổ ngay sau khi thực khách này rời khỏi đó.
Khoảng 40 phút sau, vụ nổ thứ hai diễn ra tại một cửa hàng ở quận Tak Bai và quả bom thứ ba phát nổ ở quận Bacho của tỉnh này.
Cùng ngày, một tay súng đi xe máy đã bắn chết một người dạy đấm bốc khi ông trên đường đi làm tại tỉnh Yala. 
Trong khi đó, giới chức tỉnh Pattani cho hay lực lượng dân quân tình nguyện bắt đầu trả lại những khẩu súng ngắn mà chính phủ cung cấp trước đó.
"Họ trả lại súng vì sợ số vũ khí này rơi vào tay những phần tử cực đoan", Panya Kittikul, người đứng đầu chính quyền thủ phủ tỉnh Pattani cho hay.
Các phần tử Hồi giáo cực đoan đã lấy trộm hàng trăm khẩu súng ngắn cũng như thiết bị chế tạo bom khỏi các cơ quan chính phủ, các công ty và dân quân tình nguyện.
Hồi tháng trước, 6 dân quân ở quận Tak Bai, tỉnh Narathiwat đã giao súng cho các phần tử Hồi giáo cực đoan nhưng khai với cảnh sát rằng số vũ khí bị mất. Những người này sau đó bị bắt và làm dấy lên cuộc biểu tình hôm 25/10 của các thanh niên Hồi giáo. 
Những cuộc xung đột liên quan đến người Hồi giáo tại khu vực miền nam Thái Lan, quốc gia có đa số dân theo đạo Phật, lên cao trong những tháng gần đây. Khoảng 500 người đã thiệt mạng vì các cuộc giao tranh giữa lực lượng an ninh và các phần tử Hồi giáo cực đoan trong năm nay. 
Bạo động ở nam Thái Lan(30/10/2004)
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)
Thêm nhiều vụ báo thù ở nam Thái Lan(09/11/2004)







