Israel tuyên bố tình trạng chiến tranh 
Thủ tướng Netanyahu nói rằng nước này đang trong tình trạng chiến tranh, tuyên bố sẽ buộc đối phương "trả giá chưa từng thấy".
"Chúng ta đang trong tình trạng chiến tranh, không phải chiến dịch quân sự đơn lẻ, mà là một cuộc chiến. Tôi đã ra lệnh động viên lực lượng dự bị và chúng ta sẽ đáp trả với mức độ chưa từng thấy. Kẻ thù sẽ phải trả cái giá chưa có tiền lệ", Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cho biết hôm nay.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Israel Daniel Hagari cùng ngày thông báo quân đội đang điều động lượng lớn binh sĩ và tập trung chiến đấu ở biên giới Gaza. "Chúng ta đang trong một cuộc chiến tranh. Hơn 2.000 rocket đã nhằm vào Israel, những kẻ khủng bố cũng xâm nhập và vẫn hiện diện trên lãnh thổ đất nước", ông nói.
Phát ngôn viên lục quân Israel Richard Hecht nói rằng lực lượng Hamas đã "tiến hành cuộc đột kích hiệp đồng" bằng đường bộ, dù lượn trên không và đường biển. Ông xác nhận đã có binh sĩ Israel thương vong nhưng không đưa ra con số chi tiết, cũng như từ chối bình luận về thông tin nhiều công dân Israel bị lực lượng Hamas bắt.
Cơ quan y tế khẩn cấp Israel nói rằng ít nhất 70 người đã thiệt mạng và hàng trăm người bị thương. Cơ quan y tế Palestine cùng ngày thông báo các đòn tấn công trả đũa của Israel nhằm vào Dải Gaza đã khiến 161 người chết và hơn 900 người bị thương.
Các phát biểu được đưa ra vài giờ sau khi Mohammad Deif, chỉ huy cấp cao của nhóm vũ trang Hamas kiểm soát Dải Gaza, tuyên bố phát động chiến dịch nhằm vào Israel và kêu gọi người dân Palestine tham chiến. "Đây là ngày khởi đầu trận đánh vĩ đại nhất nhằm chấm dứt sự chiếm đóng", ông nói và thêm rằng "5.000 quả đạn pháo phản lực" đã được phóng vào lãnh thổ Israel.
Hamas nhấn mạnh chiến dịch bắt nguồn từ "những cuộc tấn công ngày càng leo thang" của Tel Aviv nhằm vào người Palestine ở Bờ Tây, Jerusalem và trong các nhà tù Israel.
Đây là đợt xâm nhập chưa từng thấy nhằm vào lãnh thổ Israel, cũng là một trong những động thái leo thang căng thẳng nghiêm trọng nhất tại khu vực trong nhiều năm qua. Lần giao tranh dữ dội nhất giữa Israel và các nhóm vũ trang tại Dải Gaza xảy ra hồi giữa năm 2021.
Truyền thông Israel nói rằng nhiều tay súng Hamas đã tiến vào các thành phố, thị trấn ở miền nam nước này và nổ súng bừa bãi. Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy lực lượng Hamas đổ bộ bằng dù hoặc di chuyển trên xe bán tải, trong khi ít nhất một xe tăng chủ lực Merkava Mark IV của Israel đã bị bắn cháy.
Hamas là viết tắt của Harakat al-Muqawama al-Islamiyya trong tiếng Arab, có nghĩa là Phong trào Kháng chiến Hồi giáo. Nhóm được hình thành từ năm 1987 sau khi phong trào nổi dậy chống Israel (intifada) lần thứ nhất của người Palestine bùng nổ, chống lại việc quân đội Israel chiếm đóng Bờ Tây và Dải Gaza.
Mục tiêu của Hamas là thành lập một nhà nước Hồi giáo của người Palestine trên vùng lãnh thổ được hoạch định trước năm 1948. Để thực hiện mục tiêu đó, phong trào này xác định con đường duy nhất là đấu tranh bằng bạo lực, do Hamas khước từ mọi giải pháp hòa bình, không công nhận nhà nước Israel.
Hamas ban đầu vừa thực hiện cuộc đấu tranh vũ trang chống Israel và cung cấp chương trình phúc lợi xã hội cho người Palestine. Nhưng từ năm 2005, khi Israel rút quân đội và người định cư khỏi Dải Gaza, Hamas bắt đầu tham gia vào chính trị ở Palestine. Tổ chức này bất ngờ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử quốc hội Palestine năm 2006 và kiểm soát Gaza từ năm 2007.
Hamas đối chọi về mặt chính trị và chiến lược với phong trào Fatah của Tổng thống Mahmoud Abbas ở Bờ Tây, bên được quốc tế công nhận là chính quyền Palestine chính thức.
Những chiến binh ở Gaza đã có nhiều cuộc chiến tranh với Israel, nước cùng với Ai Cập duy trì cuộc bao vây ở Dải Gaza để cô lập Hamas và gây áp lực nhằm ngăn chặn các cuộc tấn công.
Vũ Anh (Theo AFP, Reuters)
