LHQ: Bầu cử Iraq khó tiến hành năm nay
Tổng thư ký Kofi Annan nhận xét rằng Iraq cần thiết lập ngay lập tức một uỷ ban độc lập về bầu cử, nếu nước này muốn hoạt động đó diễn ra trước cuối năm. Tuy nhiên, báo cáo trình HĐBA đánh giá rằng việc bỏ phiếu phải đợi đến năm sau, bởi Iraq còn nhiều bất ổn. 
"Nếu công việc được bắt đầu ngay bây giờ, và sự thống nhất chính trị nội bộ Iraq đạt được một cách nhanh chóng, có thể tổ chức bầu cử cuối năm 2004", báo cáo viết. Tác giả của tài liệu này là đoàn công tác của LHQ, do cố vấn tổng thư ký Lakhdar Brahimi, soạn thảo. 
"Một Uỷ ban Bầu cử Iraq độc lập cần được thành lập không chậm trễ", báo cáo kêu gọi. Ông Carina Perelli, trưởng bộ phận bầu cử của LHQ, nhận xét rằng hội đồng bầu cử độc lập là vô cùng quan trọng, "chứng tỏ sự đoạn tuyệt với quá khứ". 
Tuy thế, cũng theo báo cáo, Iraq cần thời gian để định ra khung pháp lý cho việc bầu cử. Tài liệu đánh giá rằng giới chức Iraq không thể chắc chắn có đưa ra được luật và các thể chế bầu cử trước tháng 5 hay không. Sau đó, cần tới 8 tháng nữa, tức là tháng 1/2005, mới có thể tổ chức bỏ phiếu. 
Ông Annan và Brahimi không đề cập một vấn đề quan trọng nữa là người Iraq sẽ chọn chính quyền nào để nhận quyền lực mà người Mỹ trao trả vào ngày 30/6. Thay vào đó, báo cáo đưa một danh sách dài những sự lựa chọn của giới chức Iraq, từ khôi phục chế độ quân chủ tới thành lập một chính phủ "kỹ trị", hoặc mở rộng Hội đồng điều hành. 
Một quan chức LHQ giấu tên hôm qua cho biết ông Brahimi có thể sẽ trở lại Iraq vào tháng tới để giúp tìm giải pháp, nếu giới chức Iraq và liên quân không tìm được. 
Ông Brahimi, trong bản báo cáo nói trên, nhấn mạnh rằng nếu muốn LHQ có vai trò quan trọng hơn ở Iraq, liên quân và Hội đồng điều hành cần hành động khẩn trương hơn và bảo đảm an toàn cho sự trở lại của nhân viên quốc tế. 
Cũng hôm qua, các thành viên của Hội đồng điều hành cho biết sẽ trì hoãn thoả thuận về quy chế quân đội Mỹ ở Iraq cho đến sau khi chủ quyền được trao trả. Theo kế hoạch trước đó, thoả thuận này được đem ra bàn bạc để đi đến thống nhất vào cuối tháng 3, quy định vai trò của quân đội Mỹ sau khi quá trình chiếm đóng chấm dứt. 

