Pháp có thể soán ngôi Nga tại thị trường vũ khí Ấn Độ 
Những hạn chế mà khí tài Nga bộc lộ trong chiến sự Ukraine có thể là cơ hội để Pháp tìm cách lôi kéo Ấn Độ bằng các hợp đồng vũ khí lớn.
Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Sebastien Lecornu ngày 27/11 đến Ấn Độ để tăng cường quan hệ song phương, trước chuyến thăm dự kiến của Tổng thống Emmanuel Macron vào đầu năm sau.
Hai quốc gia này có mối quan hệ gần gũi và thân thiện, là đồng minh lâu năm cũng như đối tác trong lĩnh vực quân sự, góp phần vào chính sách tự chủ chiến lược trong quốc phòng của New Delhi.
Kể từ năm 1993, Ấn Độ và Pháp đã tiến hành các cuộc tập trận hải quân chung. Pháp cũng là nhà cung cấp vũ khí số hai cho Ấn Độ, sau Nga. Tuy nhiên, chiến sự Ukraine đang đe dọa vị thế của Nga tại Ấn Độ, khi các tập đoàn nước này gặp nhiều khó khăn trong chế tạo vũ khí do loạt lệnh trừng phạt của phương Tây, cũng như màn thể hiện không như kỳ vọng của một số khí tài Nga trong thực chiến.
Clea Caulcutt, bình luận viên kỳ cựu của Politico, nhận định bối cảnh này mang đến cho Pháp cơ hội thuận lợi để "soán ngôi" Nga tại thị trường vũ khí Ấn Độ, cũng như thúc đẩy quá trình biến New Delhi trở thành đối tác trong chiến lược lớn của Tổng thống Macron ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.
Hiệu quả của vũ khí trên chiến trường được cho là mối quan tâm cấp bách của Ấn Độ, quốc gia đang có quan hệ căng thẳng với hai láng giềng sở hữu vũ khí hạt nhân là Pakistan và Trung Quốc. Dù đã nỗ lực đa dạng hóa nguồn cung vũ khí trong những năm gần đây, New Delhi vẫn mua gần 1/2 lượng vũ khí từ Moskva.
"Ấn Độ cảm thấy cần nhanh chóng đa dạng hóa nguồn cung, tìm các nhà sản xuất vũ khí mới, và Pháp được coi là một đối tác quan trọng", Garima Mohan, chuyên gia về EU - Ấn Độ từ Quỹ Marshall, cho biết.
Cố vấn của Bộ trưởng Lecornu cho biết chuyến đi của ông không tập trung vào mục tiêu bán vũ khí, nhưng nó phát đi thông điệp quan trọng tới Ấn Độ rằng "châu Âu có những lựa chọn thay thế nguồn cung vũ khí từ Nga".
Trong cuộc đua giành các hợp đồng quân sự giá trị lớn với Ấn Độ, Pháp đã có khởi đầu khá thuận lợi.
Bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 ở Bali, Tổng thống Pháp Macron đã thảo luận về việc "làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược" với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi.
Trong những năm qua, hai lãnh đạo thể hiện mối quan hệ nống ấm và coi nhau là bạn tốt trên mạng xã hội. Pháp và Ấn Độ đã vun đắp mối quan hệ này từ những năm 1990 và ông Macron cũng không bao giờ lỡ cơ hội thể hiện sự thân thiết với ông Modi trước công chúng.
"Pháp và Ấn Độ luôn là những đối tác mạnh mẽ. Đây là mối quan hệ đối tác quan trọng nhất ở châu Âu", chuyên gia Mohan nhận định, viện dẫn các hoạt động tập trận hải quân chung, chia sẻ thông tin tình báo và khả năng phối hợp tác chiến của hai nước.
Pháp từng ký những hợp đồng vũ khí lớn, trong đó có thương vụ bán tiêm kích Rafale cho Ấn Độ. Quan hệ Paris - New Delhi cũng sâu sắc hơn trong lĩnh vực hải quân, trước áp lực ngày càng tăng từ Bắc Kinh trong khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.
"Vấn đề Trung Quốc là điểm chung lớn giữa Pháp và Ấn Độ", Isabelle Saint-Mezard, giảng viên tại Viện Địa chính trị Pháp thuộc Đại học Paris, đánh giá. "Họ cần các công cụ để theo dõi sát sao hoạt động của Trung Quốc khi Bắc Kinh triển khai tàu chiến, tàu ngầm trong khu vực".
Trong bối cảnh Nga đối mặt nhiều bước lùi trên chiến trường Ukraine cũng như hứng chịu loạt lệnh trừng phạt chưa từng thấy từ phương Tây, hợp tác quốc phòng Pháp - Ấn có thể đạt cấp độ mới.
Theo nghiên cứu năm 2020 của Trung tâm Stimson có trụ sở tại Mỹ, 70-85% lực lượng vũ trang Ấn Độ sử dụng thiết bị quân sự Nga. Chính quyền Thủ tướng Modi đang xem xét giảm tỷ lệ này.
"Chính phủ nhận ra rằng thật không khôn ngoan nếu bỏ tất cả trứng vào cùng một giỏ", một nhà phân tích Ấn Độ giấu tên nói.
Giới quan sát phương Tây cũng đánh giá chiến sự Ukraine đã phơi bày một số thiếu sót, hạn chế của các khí tài Nga. Theo báo cáo của chính phủ Ukraine, nhiều vũ khí của Nga "không hiệu quả" và "lỗi thời", khi tên lửa nhiều lần bắn trật mục tiêu, trong khi thiết giáp dễ bị các loại vũ khí cỡ nhỏ vô hiệu hóa.
Trong bối cảnh đó, Pháp có thể giành được vài hợp đồng hấp dẫn ở Ấn Độ. Không quân Ấn Độ dự định mua hơn 100 máy bay mới để nâng cấp phi đội tiêm kích. New Delhi cũng có một gói thầu đóng tàu ngầm chưa có bên nhận.
Trong chuyến đi ngày 27/11, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Lecornu đã được mời thăm Bộ Tư lệnh Hải quân Phía nam ở Koichi và lên INS Vikrant, tàu sân bay nội địa đầu tiên của Ấn Độ.
New Delhi có kế hoạch mua 26 tiêm kích mới cho tàu sân bay Vikrant. F/A-18 Super Hornet của Mỹ và Rafale-M của Pháp là hai mẫu tiêm kích đang cạnh tranh cho hợp đồng này.
Tuy nhiên, thử thách lớn của Paris là liệu nước này có thể nâng cao năng lực sản xuất quốc phòng để đáp ứng nhu cầu vũ khí rất lớn của một cường quốc quân sự như Ấn Độ hay không.
Ngành công nghiệp quốc phòng Pháp đang phải vật lộn để đẩy mạnh sản xuất, đáp ứng nhu cầu trong nước và toàn cầu sau khi xung đột Ukraine bùng phát. Ông Macron hồi tháng 6 cảnh báo rằng Pháp cần xây dựng "nền kinh tế thời chiến", đầu tư nhiều hơn và đơn giản hóa, tăng tốc chuỗi sản xuất.
"Họ đang có kế hoạch tăng sản lượng, song năng lực sản xuất và bộ máy quan liêu gây ra một số vấn đề", Michel Goya, cố vấn quốc phòng người Pháp, nói. "Câu hỏi vẫn là liệu ngành công nghiệp quốc phòng Pháp có khả năng chuyển đổi từ một 'ngành thủ công xa xỉ' sang 'ngành sản xuất hàng loạt' hay không".
Lựu pháo tự hành Caesar của Pháp đã chứng tỏ hiệu quả tại Ukraine, song mỗi tổ hợp mất gần hai năm để chế tạo. Thời gian này đủ để các nhà cung cấp khác như Mỹ, Israel hay Hàn Quốc chớp lấy cơ hội.
Pháp và các đối thủ cũng cần làm rõ mối quan hệ Nga - Ấn trong bối cảnh hiện nay. Ngoại trưởng Mỹ Anthony Blinken lưu ý rằng quan hệ giữa New Delhi và Moskva đã "phát triển trong nhiều thập kỷ, vào thời điểm Mỹ chưa trở thành đối tác với Ấn Độ".
Ngoài vũ khí, Ấn Độ đã tăng cường hợp tác với Nga, đặc biệt trong lĩnh vực năng lượng, sau khi Moskva phát động chiến dịch quân sự tại Ukraine. Ấn Độ cũng từ chối thực thi các lệnh trừng phạt phương Tây nhắm vào Nga.
"Mọi thứ không thể thay đổi một sớm một chiều. Ấn Độ phụ thuộc rất lớn vào Nga. Các hợp đồng mua tiêm kích và vũ khí phức tạp của Nga đã trói buộc họ trong trung hạn", bà Saint-Mézard nhận định. "Khi Mỹ cũng hướng trọng tâm tâm của mình tới Thái Bình Dương, Pháp có thể bị thất thế trong cuộc cạnh tranh".
Đức Trung (Theo Politico, Hindustan Times)
