Phiến quân Aceh giải tán bộ phận vũ trang 
Hôm nay, nhóm chiến binh tỉnh Aceh của Indonesia chính thức hoàn tất việc chấm dứt các hoạt động của phe cánh quân sự. Đây là bước tiến quan trọng tiến tới kết thúc hoàn toàn cuộc nội chiến đòi ly kéo dài nhất tại châu Á này.
Thông tin về việc phiến quân Aceh giải tán bộ phận vũ trang được công bố ngay sau khi các đại diện của nhóm có cuộc gặp với Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono tại Banda Aceh, thủ phủ tỉnh Aceh.
Một cựu tư lệnh phiến quân là Sofyan Daud tuyên bố: "Quân đội quốc gia Aceh hay phe cánh vũ trang của Phong trào Aceh Tự do đã giải tán. Quân đội quốc gia Aceh giờ là một bộ phận của đời sống dân sự và sẽ cố gắng để thoả thuận hoà bình đi đến thành công".
Những nỗ lực hoà bình cho tỉnh Aceh được thúc đẩy mạnh mẽ sau khi tỉnh giàu tài nguyên này bị trận động đất và sóng thần tàn phá ngày 26/12 năm ngoái. Hơn 131.000 người Aceh đã thiệt mạng và nửa triệu người khác bị mất nhà cửa trong thảm hoạ.
Kể từ khi ký hiệp định hoà bìnhcho tỉnh Aceh hồi tháng 8 vừa qua, các cựu phiến quân đã giao nộp toàn bộ840 đơn vị vũ khí các loại của họ. Quân đội Indonesia cũng thực hiện cam kết rút gần 20.000 binh sĩ khỏi Aceh và sẽ có thêm các đơn vị rút khỏi đây trước khi kết thúc tháng này.
Giai đoạn nhạy cảm của việc giải giáp vũ khí và rút quân đã gần hoàn tất cũng là lúc chính phủ Indonesia bắt đầu chuẩn bị về mặt pháp lý, nhằm cho phép phiến quân thành lập một chính đảng và củng cố quyền tự trị lớn hơn đối với tỉnh Aceh.
Nhóm Phong trào Aceh Tự do nổi dậy từ năm 1976 để đòi độc lập cho tỉnh giàu tài nguyên dầu mỏ và khí đốt của Indonesia. Gần 15.000 người đã thiệt mạng trong cuộc nội chiến kéo dài 3 thập kỷ này, đa phần trong số đó là thường dân.

