CHDCND Triều Tiên cảnh báo hạt nhân
Đại diện phái đoàn không chính thức của Mỹ tới thăm lò phản ứng Yongbyon hôm qua lần đầu tiên cho biết, họ được yêu cầu chuyển cảnh báo cho Nhà Trắng, rằng hoặc Washington đạt thoả thuận, hoặc Bình Nhưỡng sẽ sử dụng vũ khí hạt nhân.
"Thứ trưởng Ngoại giao CHDCND Triều Tiên Kim Kye-gwan khẳng định, thời gian không do Mỹ quyết định. Thời gian càng dài sẽ càng làm tăng số lượng và chất lượng trong khả năng răn đe hạt nhân của họ", thành viên đoàn Charles "Jack" Pritchard kể lại. Tuy cựu quan chức Bộ Ngoại giao này cho biết phái đoàn được thăm một khu chứa trống, nơi 8.000 thanh nhiên liệu đã qua sử dụng được cất giữ một thời. Phía CHDCND Triều Tiên khẳng định tất cả các thanh nhiên liệu đã được tái chế, cho phép các nhà khoa học chế tạo bom plutonium. Tuy nhiên, không có cách nào để kiểm chứng tuyên bố đó. Các thành viên khác trong phái đoàn, như cựu giám đốc phòng thí nghiệm hạt nhân Mỹ ở Los Alamos, có thể có đánh giá tốt hơn về mặt kỹ thuật.
Ông Pritchard, từng tham gia phái đoàn Bộ Ngoại giao Mỹ chính thức thăm Bình Nhưỡng hồi tháng 10/2002, tin rằng CHDCND Triều Tiên có chương trình hạt nhân thứ hai liên quan đến uranium giàu, mặc dù nước chủ nhà khẳng định điều đó là không đúng.
Chuyến đi CHDCND Triều Tiên của phái đoàn Mỹ mang tính "không chính thức", nhưng các thành viên có quan hệ thân thiết với chính phủ Mỹ. Do đó, động thái này được coi là quan trọng.
Washington cho rằng có khả năng CHDCND Triều Tiên có 1-2 vũ khí hạt nhân và đang cố gắng phát triển thêm. Mỹ cùng một số cường quốc châu Á khác muốn ngăn chặn sự phát triển của cái mà Bình Nhưỡng gọi là "răn đe". Họ cũng cố gắng ngăn chặn khả năng xuất khẩu vũ khí hoặc công nghệ vũ khí. 

