Nhật Bản phát cảnh báo sóng thần sau động đất 6,6 độ richter
Cảnh báo sóng thần đã được ban hành đối với chuỗi đảo Izu của Nhật Bản, sau trận động đất ở Thái Bình Dương vào sáng nay (5/10).
Theo tờ Kyodo, trận động đất xảy ra lúc 11h (giờ địa phương) với cường độ 6,6 độ richter trên vùng biển gần đảo Torishima ở đầu phía nam của chuỗi đảo Izu, và nằm ở độ sâu 10km.
Hòn đảo Torishima không có người ở, và nằm cách thủ đô Tokyo của Nhật Bản khoảng 580km về phía nam.
Cơ quan Khí tượng Nhật Bản cho biết dự kiến một cơn sóng thần cao 1m sẽ ập đến các phần của chuỗi Izu vào khoảng 11h30 (giờ địa phương).
Dự báo sóng cao 0,2m sẽ tràn tới khu vực trải dài từ tỉnh Chiba ở phía đông đến tỉnh Kagoshima ở phía tây. Người dân ở khu vực ven biển và gần cửa sông được khuyến cáo di chuyển lên vùng đất cao hơn để đảm bảo an toàn. 
