Nhật: Xe buýt đâm vào 36 học sinh mẫu giáo
Tài xế của một chiếc xe khách đã tránh lao vào một con mèo khiến chiếc xe đâm vào đoàn học sinh mẫu giáo ở Shizuoka Prefecture, miền đông nước Nhật, chiều nay làm 36 học sinh và cô bảo mẫu bị thương.
Vụ tai nạn xảy ra trên một con đường hẹp gần trường mẫu giáo kể trên. Các nạn nhân từ 4 đến 5 tuổi và cô bảo mẫu 23 tuổi. 
Cảnh sát đã mở cuộc điều tra theo hướng gây tai nạn do cẩu thả. Người tài xế 59 tuổi cho hay một con mèo chạy qua mũi ôtô và ông phải rẽ trái để tránh đâm vào con mèo nhưng chẳng may lao vào đoàn học sinh. 
Nhóm học sinh mẫu giáo kể trên đang được cô giáo dẫn đi thăm bảo tàng thì vụ tai nạn xảy ra.
Ngọc Sơn (theo Xinhua)

