Anh thông qua luật chống khủng bố 
Đạo luật mới được Nghị viện Anh tán thành hôm qua cho phép chính phủ giam lỏng, áp dụng lệnh giới nghiêm và theo dõi bằng thiết bị điện tử đối với các nghi phạm khủng bố mà không cần phải đưa ra xét xử.
Tranh cãi kết thúc chỉ 3 ngày trước khi dự luật hết hạn xét duyệt. Như vậy 10 nghi phạm khủng bố ở Anh sẽ phải chịu những biện pháp kiểm soát chặt chẽ đối với các hoạt động và việc đi lại của mình, tuy không bị giam trong ngục. 
Trong số 10 nghi phạm nói trên, có giáo sĩ Hồi giáo cực đoan Abu Qatada, từng bị một thẩm phán Tây Ban Nha miêu tả là đại sứ tinh thần của Osama bin Laden ở châu Âu. Sau vụ 11/9, Bộ Tài chính Mỹ coi Qatada là kẻ ủng hộ khủng bố và phong toả tài sản của ông ta. Nhân vật này thường công khai có các bài thuyết giảng phê phán các chính phủ phương Tây tham nhũng và bày tỏ lòng kính trọng với bin Laden. 
Luật mới được áp dụng đối với cả công dân Anh lẫn người nước ngoài. 
Đảng Bảo thủ cho rằng nó xâm phạm đến quyền tự do của công dân và đòi hỏi phải có một điều khoản bổ sung, theo đó luật sẽ hết hạn sau một năm. Chính phủ Công đảng từ chối, vì cho rằng một điều khoản như vậy sẽ truyền tải thông điệp là Anh mềm mỏng với khủng bố. 
Tranh cãi về đạo luật đã trở thành một cuộc đọ sức chính trị giữa Thủ tướng Tony Blair và lãnh đạo đảng Bảo thủ Michael Howard trước tổng tuyển cử diễn ra vào tháng 5.

