Bình Nhưỡng hối thúc ông Annan giải tán ban chỉ huy LHQ
Trong lá thư gửi Tổng thư ký Kofi Annan, đại diện CHDCND Triều Tiên tại làng Panmunjom, tướng Ri Chan-Bok, đề nghị Liên Hợp Quốc giải thể ban chỉ huy đã tồn tại 50 năm nay tại đây, và gây sức ép để Mỹ rút quân khỏi Hàn Quốc.
"Chúng tôi cho rằng một cuộc chiến trên bán đảo Triều Tiên gần như là không tránh khỏi chừng nào Mỹ vẫn tiếp tục chính sách thù địch với CHDCND Triều Tiên", bức thư dài 1.100 từ đề ngày 22/7 được công bố hôm nay có đoạn. 
Cũng trong lá thư, Bình Nhưỡng yêu cầu Mỹ rút quân khỏi Hàn Quốc và tỏ lý lo ngại Lầu Năm Góc tăng cường tính sẵn sàng của quân đội. "Việc Mỹ đẩy mạnh xây dựng lực lượng làm quân đội CHDCND Triều Tiên đánh giá rằng Lầu Năm Góc đang chuẩn bị tấn công", ông Ri viết trong bức thư. "Mỹ không có đặc quyền tấn công trước. Chiến tranh Triều Tiên lần hai sẽ là một cuộc chiến quyết định, ác liệt chưa từng có trên thế giới. Nó sẽ gây tổn thất nặng nề ngoài sức tưởng tượng của con người".
Ông Ri là đại diện thâm niên của Bình Nhưỡng tại làng Panmunjom, nằm ở giữa Khu Phi quân sự (DMZ) chia cắt CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc kể từ Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. 

