Động đất ở Trung Quốc phá huỷ 20.000 ngôi nhà
Sáng qua, một cơn địa chấn đã làm rung chuyển thành phố Baoshan đông dân cư của tỉnh Vân Nam. Giới chức địa phương cho biết, hơn hai vạn ngôi nhà bị hư hại nhưng không có ai thiệt mạng.
Theo Tân Hoa xã, có 12 người bị thương, trong đó một người đang trong tình trạng nguy kịch vì trận động đất. Chính quyền đã cung cấp lều bạt cho những người bị mất nhà cửa. Cơn địa chấn đo được 5 độ richter và tâm chấn nằm cách trung tâm Baoshan khoảng 10 km.
Đa phần những ngôi nhà bị sập được làm từ hỗn hợp của bùn đất. Ngoài ra còn có một số ngôi trường cũng bị hư hại và khoảng một nghìn học sinh phải ở nhà. Động đất thường xảy ra tại Trung Quốc. Tháng 12 năm ngoái, một cơn địa chấn mạnh 6,1 độ richter tại tỉnh Tân Cương đã làm chết 10 người và phá huỷ 700 ngôi nhà.

