Ngày càng nhiều trí thức Trung Quốc dùng ma túy
Những người thuộc giới "cổ trắng" như quan chức công ty, sinh viên, diễn viên và công chức nhà nước đang đua nhau gia nhập đội ngũ những tay trẻ tuổi thất nghiệp ăn chơi và sử dụng ma túy, cảnh sát Trung Quốc lên tiếng hôm qua. 
Theo thông báo của Bộ Công an Trung Quốc, số người dùng "các loại ma túy mới" liên quan đến tội phạm đang tăng lên, bất chấp các chiến dịch truy quét liên tục. 
Trong 7 tháng đầu năm nay, giới chức nước này tịch thu 2,2 tấn methamphetamine (còn gọi là đá) và hơn 370.000 viên ecstasy, tăng 54% so với cùng kỳ năm ngoái, phát ngôn viên Bộ Công an Wu Heping cho hay. 
"Điều đó cho thấy số lượng người sử dụng các loại ma túy mới như đá, ecstasy và ketamine, đang tăng lên", ông Wu nói. "Số tội phạm liên quan đến việc sản xuất, buôn bán và tiêu thụ ma túy cũng tăng". 
Bộ này cho biết tính đến cuối năm ngoái, số người đăng ksy sử dụng ma túy trên cả nước là 790.000, nhưng thừa nhận con số thực tế lớn hơn nhiều. Theo các quan chức công an, việc sử dụng ma túy, đặc biệt là các loại ma túy mới ở các điểm giải trí ngày càng tăng. 

