Một thai nhi bị bắt cóc ở Colombia
Cảnh sát Colombia hồi đầu tuần này đã bắt được thủ phạm vụ mổ một người mẹ trong khi cô đang bất tỉnh để bắt cóc đứa con trong bụng. Rất may cả hai mẹ con đều bình an. 
Cô Sol Angela Cartagena kể lại rằng cô đang ngồi uống nước cùng với đứa con gái 2 tuổi trong một căng tin bệnh viện ở Gigardo, phía tây nam thủ đô Bogota, thì bỗng nhiên cảm thấy choáng váng. 
Khi tỉnh dậy, tôi thấy mình đang ở một vùng nông thôn cùng với đứa con 2 tuổi ở bên cạnh, cô kể. Người mẹ nhận ra là có người đã mổ tử cung và lấy đi đứa bé 8 tháng tuổi trong bụng cô. 
Một bác sĩ phụ khoa xác nhận điều này. Có vẻ như người mẹ đã bị cho uống thuốc mê để bất tỉnh trước khi cuộc phẫu thuật diễn ra. Không rõ việc phẫu thuật diễn ra ở đâu. Nhưng cô rất may khi sống sót.
Đây là điều kỳ lạ nhất tôi từng chứng kiến trong nghề nghiệp của mình. Tôi tin rằng bệnh nhân này cực kỳ may mắn mới không chết trước khi đến được bệnh viện, bác sĩ này nhận xét. 
Cảnh sát cho biết kẻ ăn cắp đứa bé đã bị bắt, và các công tố viên đang thụ lý vụ án. Các nhân chứng nhìn thấy một phụ nữ mang một đứa bé bọc trong một tấm chăn, bèn báo với cảnh sát, vì họ biết bà này không hề mang thai, mà đứa bé thì không rõ từ đâu ra. 
Đứa trẻ bị mất nước, ngoài ra không gặp vấn đề gì về sức khoẻ.

