Tấn công du kích ở Iraq 'giảm mạnh'
Người đứng đầu chính quyền Mỹ ở Iraq Paul Bremer thông báo những cuộc tấn công của du kích nhằm vào liên quân đã giảm mạnh từ sau khi Saddam Hussein bị bắt. Trong khi đó, LHQ đang có kế hoạch đánh giá mức độ an toàn để đưa nhân viên quay lại nước này. 
"Trong khoảng 3-4 tuần qua, chúng ta đã thấy sự suy giảm rõ rệt các vụ tấn công. Giảm khoang 50%", ông Paul Bremer, toàn quyền Mỹ tại Iraq, phát biểu trên CBS hôm qua. "Kể từ sau khi Saddam Hussein bị bắt, chúng ta đã có nhiều thông tin tình báo hơn, bắt nhiều người hơn và có nhiều người cung cấp thông tin hơn". 
Cùng ngày, một trực thăng Apache của Mỹ đã bị tên lửa của du kích bắn rơi ở Habbaniya, cách Baghdad 80 km về phía tây. Hai viên phi công thoát ra an toàn. Còn tại Falluja, hai thường dân Iraq bị lính Mỹ bắn chết trong cuộc bố ráp thành phố này. Cả Habbaniya và Falluja đều thuộc "tam giác Sunni", trung tâm kháng chiến chống sự chiếm đóng của Mỹ. 
Trong một diễn biến khác, phụ tá các vấn đề chính trị của tổng thư ký LHQ, ông Kieran Prendergast, đã gửi một bức thư cho đại sứ Mỹ John Negroponte, cho biết một phái đoàn gồm 4 nhân viên tổ chức quốc tế sẽ được điều tới Baghdad để đánh giá tình hình. 
"Việc các nhân viên quốc tế của LHQ trở lại Iraq phụ thuộc một phần vào điều kiện làm việc, ăn ở sống và thúc đẩy thực hiện các thoả thuận an ninh", Prendergast viết. 
Hồi tháng 10, các nhân viên LHQ đã phải rút khỏi thủ đô Iraq sau vụ tấn công văn phòng ở Baghdad, khiến 22 người thiệt mạng, trong đó có đại diện của tổng thư ký, ông de Mello. 
Các quan chức ở Washington đang xem xét lại cách thức thành lập một chính phủ lâm thời, sau khi giáo chủ Hồi giáo Shiite Ali al-Sistani yêu cầu đề ra một tiến trình cởi mở và dân chủ hơn, thông qua bầu cử trực tiếp. 

