Hoãn phiên toà xét xử giám đốc điều hành Yukos
Phiên xét xử tài phiệt dầu mỏ Nga Mikhail Khodorkovsky và cộng sự Platon Lebedev vì tội gian lận, biển thủ và trốn thuế đã bị hoãn lại hôm qua, để một luật sư trong nhóm bào chữa có thời gian hồi phục sau cuộc phẫu thuật mắt. Chưa có thông báo khi nào phiên toà sẽ được nối lại.
Cơ quan tư pháp chỉ cho 30 người và 10 phóng viên vào theo dõi tiến trình xét xử. 
Khodorkovsky và Lebedev - cộng sự cũng bị xét xử lần này. Luật sư của Lebedev đề nghị toà án phóng thích thân chủ vì lý do sức khoẻ. Còn luật sư của Khodorkovsky đề nghị toà án cho bị cáo về nhà trong quá trình xét xử. 
Nhóm luật sư bào chữa cho rằng ông Khodorkovsky bị truy tố vì những lý do chính trị. Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin bác bỏ tin Khodorkovsky bị trừng phạt vì những hoạt động chính trị.
Khodorkovsky, được cho là người giàu nhất nước Nga, bị bắt hồi tháng 10 năm ngoái.
Những người ủng hộ cho rằng tỷ phú dầu mỏ bị bắt vì đã tài trợ các đảng đối lập và bày tỏ tham vọng muốn tham gia sâu hơn vào chính trường Nga. Theo các nhà phân tích, điều này đã phá vỡ thoả thuận ngầm với Kremlin về việc Khodorkovsky không tham gia chính trường, đổi lại Matxcơva sẽ không điều tra chuyện làm ăn của doanh nhân này. 
Tỷ phú dầu lửa Nga ra toà(26/10/2003)
Cựu giám đốc Yukos bị án 9 năm tù(31/05/2005)
Khodorkovsky bị kết tội nhưng chưa tuyên án(18/05/2005)
Tòa án Nga hoãn ra phán quyết đối với cựu giám đốc Yukos(27/04/2005)
Các công ty con của Yukos bị tịch thu tài sản(19/04/2005)

