Dữ liệu hạt nhân của Nhật bị rò rỉ
Thông tin về một số cơ sở hạt nhân của Nhật đã bị tung lên mạng sau khi máy tính cá nhân của một nhân viên kiểm tra bị dính virus. Quan chức Nhật trấn an dư luận bằng cách cam kết sẽ làm hết sức để bảo vệ những dữ liệu này. 
Những thông tin được phát tán bao gồm ảnh chụp từ bên trong một số lò phản ứng hạt nhân, chi tiết về các cuộc kiểm tra thường xuyên, công việc sửa chữa và tên của các công nhân tại đây. Hãng Mitsubishi Electric cho hay dữ liệu này bị rò rỉ do máy tính cá nhân của một nhân viên trong công ty dùng để kiểm tra lò phản ứng bị virus xâm nhập. 
"Chúng tôi thành thực xin lỗi vì đã gây ra rắc rối trên", một quan chức của Mitsubishi Electric nói. "Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để tránh tái diễn".
Một quan chức Bộ Thương mại Nhật, chịu trách nhiệm điều tra vụ việc, cho biết những thông tin được đăng tải không trực tiếp liên quan tới phần quan trọng nhất của các lò hạt nhân. "Dữ liệu trực tiếp liên quan tới nguyên liệu hạt nhân hiện được được đặt dưới sự kiểm soát chặt chẽ", ông nói.
Tokyo tìm cách trấn an dư luận, hứa sẽ thực hiện các biện pháp để bảo vệ thông tin về hạt nhân. "Các lò phản ứng hạt nhân là những cơ sở quan trọng để chống khủng bố, củng cố an ninh và vì thế chúng tôi sẽ thực hiện tất cả các biện pháp để đảm bảo việc kiểm soát thông tin", Chánh văn phòng nội các Nhật Hiroyuki Hosoda cho biết.
Kể từ các cuộc tấn công khủng bố nhằm vào Mỹ hôm 11/9/2001, cảnh sát và lực lượng phòng vệ bờ biển Nhật đã siết chặt an ninh quanh 52 lò phản ứng hạt nhân của nước này.

