Số người thiệt mạng trong mưa lũ Ấn Độ có thể lên tới 1.000
Hàng trăm người Ấn Độ biểu tình trong nhiều giờ, yêu cầu chính phủ nối lại cung cấp điện và nước uống đồng thời dọn xác động vật thối rữa trên đường phố sau mưa lũ. Giới chức trách cho hay số người chết cuối cùng có thể lên tới 1.000. 
Các đội cứu hộ Ấn Độ hôm qua đã tìm thấy thêm 100 thi thể người bị vùi trong đất lở khiến tổng số người thiệt mạng sau mưa lũ lên tới 853 người. Chính quyền ước tính khoảng 100 tới 150 người còn mắc kẹt dưới bùn đất. Khả năng tìm thấy người sống sót là không thể xảy ra. 
Giới chức Bombay, khu vực có 409 người chết đuối, bị chôn trong đất lở hoặc điện giật, cho hay công việc cứu hộ gần như đã kết thúc. Quan chức thành phố hiện tập trung vào cứu trợ nhân đạo. Giới truyền thông cảnh báo về nguy cơ phát sinh các bệnh do nguồn nước. Các bệnh viện và trung tâm y tế hiện nỗ lực phân phát thuốc và kiểm soát bùng phát dịch bệnh. 
Hôm qua, mưa lớn lại xảy ra ở Bombay và các khu lân cận tuy nhiên sức mạnh của nó không lớn như hồi đầu tuần. Trong lúc đó, hàng trăm người dân ở 5 quận tại Bombay biểu tình, giương các khẩu hiệu chống chính phủ, làm ách tắc giao thông trong vòng 5 tiếng và yêu cầu chính phủ dọn dẹp sạch sẽ đường phố. 
"Trong nhiều ngày, chúng tôi đã phải tìm người chết và giờ đây chằng lẽ chúng tôi lại phải dọn sạch xác động vật khỏi đường phố? Đây là công việc của chúng tôi à?", Hafeez Irani, một người biểu tình nói. "Các đường ống không hề có nước. Chúng tôi vẫn chưa có điện".
Giới chức Ấn Độ kêu gọi người dân bình tĩnh. Họ khẳng định công nhân dọn dẹp đường phố và ống nước đang được gọi trở lại thành phố từ các khu vực bị ảnh hưởng bởi lở đất.
Trong khi đó, tại khu ngoại ô Bombay, mặc cho chính phủ yêu cầu người dân sơ tán, cư dân tại các ngôi lều trên các đồi nhỏ và nguy hiểm tại thành phố miền bắc cho biết họ không còn nơi nào để đi. 
"Chúng tôi đến đây vì ở quê không có việc làm. Giờ đây, nơi này chính là nhà của chúng tôi", Sakina Yusuf, một bà nội trợ có ba con nói. "Họ nói nơi này không an toàn ... nhưng chúng tôi biết chuyển đi đâu bây giờ".

