Iraq bắt 8 người mưu sát thẩm phán vụ Saddam 
Cảnh sát Iraq thông báo bắt giữ 8 nghi phạm ở thành phố Kirkuk (bắc Iraq) vì cho rằng những người này đang có kế hoạch ám sát thẩm phán điều tra trong vụ xử cựu tổng thống Saddam Hussein. 
8 nghi phạm có mang một bản tài liệu của Izzat al-Douri  từng là cánh tay phải của Saddam Hussein  ra lệnh giết thẩm phán Raed Juhi, người đảm nhiệm việc luận tội cựu tổng thống. Chỉ huy cảnh sát ở Kirkuk - đại tá Anwar Khader Mohammed - đưa ra thông báo nói trên hôm qua, một ngày trước khi các phiên xử cựu tổng thống Iraq bắt đầu trở lại ở Baghdad. 
Ông Juhi là một trong số ít các quan chức có liên quan đến vụ xử Saddam đã xuất hiện trước công chúng. Trước đó, 2 luật sư biện hộ trong vụ này đã bị giết hại. 
Douri, 63 tuổi là là nhân vật hùng mạnh thứ hai thời Saddam Hussein và hiện còn chưa bị bắt. Mỹ coi tầm quan trọng của nhân vật này chỉ sau lãnh đạo Al-Qaeda ở Iraq Abu Musab al-Zarqawi. Hồi đầu tháng này, có thông tin Douri đã chết, do đảng Bath từng nắm quyền đưa ra. Nhưng sau đó tin này lại được rút khỏi các trang web trong vòng 24 giờ sau. 
M.C. (theo BBC) 

