F-16 của Italy chặn hai máy bay tình nghi sau lễ tang 
Hôm qua, nhận tin báo có một máy bay Serbia chở bom, an ninh Italy đang trong tình trạng báo động cao bảo vệ đám tang Giáo hoàng John Paul II lập tức cho các chiến đấu cơ F-16 xuất kích, buộc chiếc máy bay tình nghi hạ cánh. 
Cùng lúc đó, cảnh sát cũng ngăn không cho chiếc phi cơ tình nghi thứ hai cất cánh.
Đầu tiên, hai chiếc chiến đấu cơ F-16 được lệnh can thiệp buộc một chiếc máy bay phản lực cho thuê phải hạ cánh xuống sân bay quân sự Pratica Di Mare, cách thủ đô Rome hơn 40 km về phía tây nam. Tham mưu trưởng không quân Italy Lucinano Massetti cho biết, quyết định được đưa ra sau khi họ nhận tin chiếc máy bay này đang chở bom.
Theo tướng Massetti, tin báo trên được không quân Italy nhận từ một quốc gia mà ông từ chối tiết lộ. Máy bay tình nghi bị chặn là chiếc Lear Jet 131 mang số hiệu đuôi của Serbia cùng một phi hành đoàn người nước này. Các sĩ quan quân cảnh Italy lập tức được triển khai để kiểm tra chiếc máy bay nhưng họ không phát hiện bất cứ mối đe doạ nào.
Tướng Masseti cho biết, chiếc máy bay đến từ Serbie được thuê để đón tổng thống Macedonia cùng đoàn đại biểu dự lễ tang Giáo hoàng và chở họ quay về thủ đô Skopje. Phi hành đoàn kinh ngạc khi bị chặn lại và đến chiều tối qua họ đã được phép cất cánh để về Macedonia.
Chiếc máy bay tình nghi thứ hai đang chuẩn bị cất cánh chở theo phái đoàn dự lễ tang đến từ Serbia-Montenegro thì bị giữ lại để kiểm tra. Theo tướng Massetti và chính phủ Serbia-Montenegro, trên máy bay không hề phát hiện vật khả nghi nào và sau đó nó đã được phép cất cánh trở lại để về nước. Cả hai sự kiện trên đều xảy ra 3 giờ sau khi các nghi thức lễ tang người đứng đầu toà thánh đã kết thúc.
Rất nhiều đoàn dự tang cấp cao đến từ 138 nước đang rời Rome khi không quân Italy tiến hành chặn các máy bay tình nghi nói trên. Tổng thống Mỹ George Bush và phái đoàn của ông đã rời Vatican về nước từ trước đó 2 tiếng. Tất cả các chuyến bay thương mại không được phép cất hạ cánh tại sân bay Ciampino để tạo điều kiện cho 54 máy bay chở quan khách cao cấp dự lễ tang hoạt động.
Hành động của không quân Italy cho thấy mức độ cảnh giác cao trong hệ thống phòng vệ đặc biệt được nước này xây dựng, nhằm bảo vệ cho khoảng 200 nhà lãnh đạo thế giới và hàng triệu khách hành hương dự lễ tang Giáo hoàng John Paul II tại Vatican.
Giáo hoàng qua đời(01/04/2005)
Những nghi lễ kín trong lễ tang Giáo hoàng(09/04/2005)
Ảnh đám tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Lễ tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)

