Trung Quốc: Người bị tù oan vì giết vợ đòi bồi thường
She Xianglin, 39 tuổi, phải ngồi tù 11 năm vì tội giết vợ nhưng hoá ra cô ta còn sống, đòi chính quyền bồi thường 4,37 triệu nhân dân tệ (tương đương gần 8,4 tỷ VND). Khoản tiền này để bù đắp những tổn thương tâm lý, mất tự do, xâm phạm quyền sống và sức khoẻ của anh. 
Trong lá đơn đệ lên toà án hôm qua, người chồng bị tù oan đòi những người liên quan đến vụ xử oan và buộc anh nhận tội phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. She cũng yêu cầu cơ quan tư pháp ở cấp thích hợp phải có lời xin lỗi chính thức. 
Theo luật Bồi thường Nhà nước của Trung Quốc, khoản bồi thường cho những công dân bị xâm phạm tự do được tính toán theo mức lương trung bình. Như vậy, She có thể được nhận 256.000 nhân dân tệ (gần 500 triệu VND) cho 11 năm ngồi tù.
Tuy nhiên, nhiều chuyên gia luật pháp đang đề xuất có điều khoản về bồi thường cho những tổn thất tâm lý của công dân. Luật sư của She hy vọng đơn kiện sẽ giúp thúc đẩy sửa đổi đạo luật. 
Sau một cuộc cãi cọ năm 1994, vợ của She Xianglin biến mất tại tỉnh Sơn Đông. Kế đó, người ta tìm thấy thi thể một thi thể phụ nữ ở một cái hồ ở địa phương. She bị bắt vì bị nghi ngờ giết vợ.
Mặc dù xác chết đã phân hủy đến mức không thể xác định được danh tính nạn nhân, song tòa án địa phương kết luật rằng She phạm tội giết người và phải chịu án tử hình. Tòa án tỉnh sau đó giảm án xuống còn 15 năm. She cho biết đã bị cảnh sát ép nhận tội giết vợ. 
Cô vợ quý hoá của She tái xuất hồi cuối tháng 3 tại tỉnh Sơn Đông. Cô này đã cưới một người đàn ông địa phương. 
Các tờ báo và hãng thông tấn trên toàn Trung Quốc đã giật những dòng tít lớn về vụ việc. 

