Australia sẽ mua một phi đội máy bay không người lái
Hôm nay, Bộ trưởng Quốc phòng Australia Robert Hill đã công bố kế hoạch chi khoảng 760 triệu USD để trang bị một đơn vị máy bay trinh sát không người lái. Ông cho rằng, cuộc chiến ở Afghanistan và Iraq đã chứng tỏ khả năng của những thiết bị điều khiển từ xa này trong tác chiến. 
Mặc dù chưa công bố cụ thể loại máy bay không người lái sẽ mua nhưng theo các nhà phân tích, những chiếc Global Hawk do Mỹ sản xuất là mối quan tâm hàng đầu của giới chức quân sự Australia. Theo Bộ trưởng Hill, phi đội này sẽ được sử dụng để tuần tra những khu vực xa xôi của Australia, đặc biệt là những vùng biển giáp ranh với nước khác. Ngoài ra, các máy bay không người lái cũng sẽ được huy động thực hiện các nhiệm vụ dân sự như phát hiện và giải quyết những vụ cháy rừng.
Bộ trưởng Hill tiết lộ, việc mua các máy bay không người lái nằm trong kế hoạch nâng cao năng lực quốc phòng của Australia (DCP) giai đoạn 2004-2014. Theo kế hoạch dài hạn này, Australia sẽ chi tổng cộng 38 tỉ cho trang bị quốc phòng.
Kế hoạch DCP bao gồm những nội dung chính sau:
- Thay thế những chiếc xe tăng Leopard đã 40 năm tuổi bằng loại xe tăng Leopard hiện đại của Đức cùng mẫu Abraham của Mỹ hoặc Challenger 2 của Anh.
- Trang bị thêm 3 tàu khu trục mới và 2 tàu đổ bộ hạng nặng.
- Nâng cấp những máy bay tiêm kích F/A-18 Hornet của không quân.

