Thêm 2 con tin Nhật bị bắt cóc ở Iraq
Báo chí xứ Phù Tang sáng nay đưa tin, nạn nhân mới của làn sóng bắt công dân nước ngoài làm vật đổi chác cho việc rút quân là 2 phóng viên hoạt động tự do. Cuộc khủng hoảng con tin Nhật dường như không có lối thoát khi tiếp tục bặt tin 3 công dân nước này bị bắt trước đó. 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nhật cho biết chính phủ vẫn đang tiếp tục làm rõ thông tin rằng một tổ chức phi chính phủ của Nhật đã nhận được một email trong đó nói rằng 2 công dân xứ sở mặt trời mọc bị bắt gần Baghdad. 
Thứ năm tuần trước, cả nước Nhật choáng váng khi một tổ chức chiến binh ít tiếng tăm tuyên bố nắm trong tay 3 công dân nước này và tuyên bố sẽ thiêu sống họ nếu chính phủ của ông Koizumi không rút quân khỏi Iraq. Nhóm chiến binh sau đó tuyên bố thả con tin nhưng cho tới lúc này, số phận của 3 người vẫn chưa được xác định. 
Cho dù căng thẳng như vậy, Thủ tướng Junichiro Koizumi tuyên bố sẽ không hồi hương 550 lính Nhật hiện đang thực thi nhiệm vụ dân sự ở miền nam Iraq. 
Các nhà phân tích nhận định rằng nếu việc giải quyết cuộc khủng hoảng không được giải quyết hợp lý sẽ ảnh hưởng tới liên minh cầm quyền trong cuộc bầu cử hạ viện cuối tháng này và cuộc bầu cử thượng viện vào tháng 7. 
Việc giải quyết đó chắc chắn cũng sẽ ảnh hưởng tới cuộc tranh cãi về vai trò của Nhật trong các vấn đề an ninh mang tính toàn cầu. 
Trong một diễn biến khác, sáng nay, chính phủ Italy khẳng định một trong 4 công dân của họ đã bị giết ở Iraq. Tuy nhiên, Thủ tướng Silvio Berlusconi tuyên bố vụ việc không ảnh hưởng tới quyết định không rút quân khỏi Iraq của nước này. 
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

