Nga mâu thuẫn trong giải thích việc bắt giữ 2 nghị sĩ Mỹ
Giới chức Nga hôm qua đưa ra những lời giải thích trái ngược về nguyên nhân giữ hai thượng nghị sĩ Mỹ tại sân bay Perm thuộc dãy Ural. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Nga cho biết sẽ là sai lầm nếu nói hai thượng nghị sĩ đó bị bắt và xin lỗi về vụ việc. 
RIA Novosti dẫn lời một nhân viên FSB cho hay: "Chiếc phi cơ, xuất phát từ sân bay Sheremetevo ở Matxcơva, bị giữ lại sân bay Perm, thuộc miền núi Ural, do sân bay này không phục vụ các chuyến bay theo Hiệp ước Vùng trời mở quốc tế".
Ngược lại, đại tá Maksim Zhaleyev, Phó phụ trách trạm kiểm soát biên giới tại sân bay Bolshoye Savino, phát biểu với Interfax rằng: "Những thượng nghị sĩ này bị giữ ở Perm vì không tuân theo các yêu cầu của lính biên phòng. Chuyến bay vì lẽ đó đã bị trì hoãn trong 3 giờ". 
Bộ Ngoại giao Nga hôm qua xin lỗi Mỹ về sự việc: "Chúng tôi rất tiếc vì một hiểu nhầm đã gây bất tiện cho thượng nghị sĩ Mỹ".
"Chuyến bay của chiếc phi cơ chở 2 thượng nghị sĩ Mỹ và những người cùng đoàn đã bị các binh sĩ ở biên giới giữ lại và thực hiện các thủ tục (vì đoàn đại biểu chuẩn bị tới Ukraina) đồng thời kiểm tra về tình trạng của máy bay", phát ngôn của Bộ Ngoại giao cho biết. 
Hãng thông tấn Ekho Moskvy dẫn nguồn sứ quán Mỹ ở Matxcơva cho hay sự việc xảy ra do "hiểu nhầm từ phía chính quyền địa phương". 
Đoàn đại biểu thượng nghị sĩ Mỹ dẫn đầu là Thượng nghị sĩ Richard Lugar đã bị giữ 3 giờ tai sân bay Perm hôm 28/8 khi họ định rời Nga tới Ukraina. Trước đó, họ đã đi thăm các kho cất giữ vũ khí huỷ diệt hàng loạt của Nga. 

