Tăng cường an ninh tại trụ sở Liên Hợp Quốc
Tổng hành dinh của cơ quan lớn nhất toàn cầu đặt tại New York đang được bổ sung thêm nhiều biện pháp an ninh mang tính phòng ngừa. Một hàng rào cao cùng nhiều thiết bị giám sát sẽ được dựng lên xung quanh toà nhà này trong thời gian tới.
Theo các chuyên gia an ninh, trụ sở làm việc nổi tiếng ở New York của Liên Hợp Quốc là một mục tiêu có nhiều khả năng bị khủng bố. Những quan chức của Liên Hợp Quốc cũng từng phàn nàn về việc thiếu các biện pháp an ninh để bảo vệ toà nhà. Nhưng một khó khăn đặt ra là cần có sự cân bằng giữa yêu cầu an ninh với sự thân thiện của khu trụ sở, nơi hàng ngày có rất nhiều người tới thăm quan.
Ngoài một tường bao kiên cố, bên ngoài cơ quan đầu não của Liên Hợp Quốc tại New York sẽ được trang bị thêm đèn chiếu sáng và các camera giám sát đặc biệt. Dự kiến, công việc xây dựng và lặp đặt trang thiết bị này sẽ mất vài tháng với tổng trị giá khoảng 21 triệu USD.
Hiện có nhiều ý kiến lo ngại đến sự an toàn đối với các nhân viên của Liên Hợp Quốc. Năm ngoái, trụ sở cơ quan này tại Baghdad đã bị đánh bom tự sát liên tiếp làm chết hơn 20 người. Tháng trước, một chiếc xe chở bom cũng phát nổ ngay bên ngoài một toà nhà cũ của Liên Hợp Quốc ở thủ đô Damascus của Syria. Tuy nhiên, hiện chưa rõ Liên Hợp Quốc có phải là mục tiêu chính của vụ tấn công này hay không.
Tháng 10/2002, một nhân viên bưu điện gốc Triều Tiên đã đột nhập khu vực trụ sở Liên Hợp Quốc tại New York và xả đạn bừa bãi nhằm phản đối những gì đang diễn ra ở quê hương. Thời điểm đó, các nhân viên an ninh toà nhà đã bày tỏ sự lo ngại rằng, bức tường bao quá dễ để vượt qua và nó không có nhiều giá trị về bảo vệ đối với trụ sở Liên Hợp Quốc.

