Syria nâng cao cảnh giác sau vụ tấn công bí ẩn
Hôm nay, các lực lượng an ninh Syria tiếp tục được đặt trong tình trạng báo động cao sau một vụ tấn công nhằm vào khu vực ngoại giao Mazzeh ở thủ đô Damascus. Cảnh sát đã thắt chặt tuần tra tại quận tập trung người nước ngoài sinh sống này.
Đêm thứ ba vừa qua, cảnh sát Damascus đã có cuộc đọ súng dữ dội với những kẻ đánh bom. Có 4 người, trong đó có 2 nghi phạm chiến binh, thiệt mạng trong sự kiện này. Sau đó, cảnh sát đã phát hiện một kho vũ khí của những nghi phạm.
Chính phủ Syria cho rằng, sự kiện bạo lực vừa qua là một biểu hiện của tình trạng bất ổn đang đe doạ toàn khu vực Trung Đông. Damascus ám chỉ đến cuộc xung đột Israel -  Palestine và tình trạng chiến tranh ở quốc gia láng giềng Iraq.
Hiện chưa có tổ chức nào lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ bạo lực đêm 27/4. Theo nhiều phỏng đoán, những kẻ tham gia tấn công là thành viên của nhóm Muslim Brotherhood đang hồi sinh. Đây là tổ chức có phạm vi khắp thế giới Ảrập, từng hoạt động mạnh giai đoạn 20 trước. Một số người khác thì nhận định, chúng là thành viên của cộng đồng người Kurd thiểu số ở Syria, nhóm đã tham gia các cuộc đụng độ trên đường phố hồi tháng 3. Cũng có người cho rằng, những kẻ tấn công là người của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.

