Anh: Trả thêm tiền để được thoải mái trên xe buýt
Hành khách của mạng lưới xe buýt tốc hành trong các thành phố ở Anh sẽ sớm có cơ hội không phải ngồi bên cạnh một hành khách khác nếu họ trả thêm 25% giá vé, công ty xe buýt đường dài lớn nhất nước cho biết. 
National Express cho hay họ sẽ sớm tung ra một loại vé đặc biệt, trong đó, khách hàng sẽ được thoải mái ngồi mà không có ai ở gần. 
"Chúng tôi nhận thấy rằng có nhiều khách hàng không muốn ngồi bên cạnh những người không quen biết", người phát ngôn của công ty cho biết. "Chúng tôi hy vọng loại vé mới này sẽ thu hút được thêm nhiều hành khách. Công ty tin rằng nhiều khách hàng là phụ nữ sẽ cảm thấy hứng thú với dịch vụ này". 
Dự án này tiếp tục được nghiên cứu và sẽ đi vào hoạt động trong mùa hè năm nay. 
Cựu bộ trưởng giao thông vận tải Steve Norris từng nhận định rằng nhiều người không muốn sử dụng phương tiện giao thông công cộng vì họ không thích ngồi bên cạnh những người bốc mùi khó chịu.

