Chiến binh ĐNÁ được huấn luyện để tấn công trên biển 
Jemaah Islamiyah và Abu Sayyaf , hai nhóm khủng bố nguy hiểm nhất Đông Nam Á, đang cùng hợp tác trong huấn luyện chiến binh cho các đợt tấn công trên biển, theo lời khai của một chiến binh Philippines bị bắt. 
Những thông tin này được viết trong một bản báo cáo của quân đội Philippines màAP nhận được hôm qua. Theo báo cáo trên, hai nhóm chiến binh còn hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác bao gồm tài chính và chế tạo thuốc nổ. Năm ngoái, Jemaah Islamiyah đã chi cho Abu Sayyaf ít nhất 18.500 USD chỉ dành cho việc huấn luyện đánh bom. 
Theo lời khai của Gamal Baharan, một chiến binh Abu Sayyaf tham gia trong vụ đánh bom xe bus tại Manila hôm 14/2, những chiến binh này được đào tạo các bài học về lặn để chuẩn bị cho tấn công trên biển. 
Thủ lĩnh Abu Sayyaf Khaddafy Janjalani và Abu Sulaiman chịu trách nhiệm về quá trình huấn luyện. Tên này nói thêm rằng Janjalani khẳng định đã nói chuyện trực tiếp với trùm khủng bố Osama bin Laden qua điện thoại vệ tinh. Baharan cho hay nhóm chiến binh được luyện tập tại tỉnh Palawan, tây nam Philippines. Tên này thường xuyên nhận được điện thoại của Janjalani và Sulaiman hỏi các chiến binh đã lặn được sâu bao nhiêu mét. 
Jemaah Islamiyah bị buộc tội trong hàng loạt vụ tấn công tại Đông Nam Á từ năm 1999, bao gồm vụ đánh bom khách sạn J.W. Marriott làm 12 người thiệt mạng tại Jakarta và vụ tấn công vào Bali khiến 202 người chết, hầu hết là người nước ngoài. 
Abu Sayyaf được biết đến sau các chiến dịch bắt cóc con tin đòi tiền chuộc. Gần đây, nhóm này đã tổ chức một loạt vụ đánh bom liên tiếp tại Manila và hai thành phố miền nam hôm 14/2 làm 8 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương. Những vụ tấn công đó xảy ra một năm sau khi một quả bom phát nổ tại cảng Manila làm 116 người chết. 

