Nghề săn ma 
Nancy Acuff, giáo sư về hưu thuộc trường đại học East Tennessee (Mỹ), chuyên điều tra những địa điểm bị ma ám ở bang Tennessee và giúp người dân hiểu ra những bí mật đằng sau các hiện tượng lạ này. 
Nhân dịp lễ ma quỷ Halloween, bà kể lại một vài cuộc săn ma ly kỳ nhất của mình. 
Một người đàn ông sống ở vùng Jonesborough có lần gọi điện cho Acuff và thông báo nhà mình bị ma ám. 
Một buổi sáng ông ấy tỉnh dậy và thấy một đứa bé chết, người đầy máu bên cạnh giường của mình, rất rùng rợn, Acuff cho biết. Ít lâu sau, khi đang xem tivi vào ban đêm, ông ấy nhìn thấy hai gia đình ăn mặc theo kiểu đầu thế kỷ đi xuyên qua nhà. 
Acuff bèn dặn người này đặt camera ở lối ra vào để quay các hình ảnh lạ. Khi cả hai xem lại đoạn băng, họ nhìn thấy một quả cầu sáng, sau đó là bóng mờ một người đàn ông, một phụ nữ và hai em nhỏ. Rồi một giọng nói ở đâu bỗng thét lên: Mấy con ma này đang làm gì ở đây thế?
Ông chủ nhà suýt ngất khi nghe thấy giọng nói ấy, Acuff kể. Ông ấy bảo đó chính là giọng người vợ quá cố của ông, bà qua đời vì bệnh ung thư không lâu trước đó.
Về sau, Acuff tìm ra được bằng chứng về một đứa bé bị chết trên đoạn đường gần đó, lý giải cho hình ảnh mà ông chủ nhà nhìn thấy. Ngoài ra, có một nhà thờ từng nằm gần ngôi nhà của ông, và theo bà, những hồn ma có lẽ đang đến nhà thờ. 
Sau khi Acuff tìm được nguyên nhân lý giải những hiện tượng kỳ lạ trên, thì những con ma cũng biến mất. 
Người dân ở Jonesborough còn nhiều lần khác mục kích "ma hiện hồn". Một con ma nổi tiếng là mục sư Brownlow, thuộc hội Giám lý, người sáng lập ra một tờ báo tại Jonesborough, từng là thống đốc Tennessee ngay sau Nội chiến, về sau trở thành thượng nghị sĩ. Nhiều đêm, người ta thấy ông đi lại trên nghĩa trang Jonesborough. Acuff bình luận: Điều bí hiểm là tại sao hồn ma của ông ấy lại xuất hiện ở đây, trong khi ông ấy được chôn cất tại Knoxville. Một số người tin rằng nguyên nhân là do Brownlow từng chôn cất 5  6 người vào một thời điểm tại các khu mộ tại nghĩa trang này, khi họ qua đời vì bệnh tả hay thương hàn. 
Tuy nhiên, sự ám ảnh không chỉ xảy ra đối với những người đã chết. Ngoài sự xuất hiện của hồn ma, còn có hiện tượng mà Acuff gọi là doppelganger (một thuật ngữ tiếng Đức có nghĩa là kẻ song hành), miêu tả sự phân thân của một người đang còn sống. 
Một phụ nữ ở thành phố Johnson, mà Acuff miêu tả là thông minh và hiểu biết, kể với bà rằng vào những dịp nghỉ nhất định, sinh nhật hay tụ họp gia đình, mỗi khi cô trở về nhà thì lại nhìn thấy cái tủ quần áo thường ngày vẫn gọn ghẽ của mình bị lật tan hoang. 
Acuff tìm hiểu về các mối quan hệ trong gia đình người phụ nữ để tìm ra câu trả lời. Mẹ chồng của cô bị bệnh Alzheimer (suy giảm trí nhớ) và đang sống trong một nhà dưỡng lão. Chồng cô không bao giờ đến thăm hay gọi điện cho mẹ mình vì ông ta coi bà như đã chết. 
Sau khi Acuff nói ra điều này và cả gia đình đến nhà dưỡng lão thăm bà cụ và nói cho bà biết họ quan tâm đến bà như thế nào, thì hiện tượng trong tủ quần áo cũng kết thúc.
M.C. (theo AP)

