Hàn Quốc viện trợ thêm phân bón cho Bình Nhưỡng
Từ hôm nay Hàn Quốc sẽ gửi bổ sung 150.000 tấn phân bón tới CHDCND Triều Tiên, nhằm giúp nước này đối phó với nạn thiếu lương thực kinh niên do sản xuất nông nghiệp yếu kém.
Đầu tháng này, Hàn Quốc cũng đã hoàn tất việc chuyển 200.000 tấn phân bón cho chính quyền miền bắc. Nhưng hồi tuần trước, tổ chức Chữ Thập đỏ Hàn Quốc lại nhận được yêu cầu từ Bình Nhưỡng về việc gửi thêm. 
Trong các cuộc gặp cấp bộ trưởng giữa hai miền Triều Tiên diễn ra tuần trước tại Seoul, CHDCND Triều Tiên còn yêu cầu được viện trợ 500.000 tấn lương thực. Giới chức Hàn Quốc đồng ý trên nguyên tắc với vấn đề này nhưng cho biết, số lượng lương thực chính xác sẽ được quyết định trong các cuộc thảo luận tương lai.
Giới chức Bộ Thống nhất Hàn Quốc hy vọng những hỗ trợ nhân đạo song phương sẽ khiến Bình Nhưỡng quay trở lại bàn đàm phán 6 bên về hạt nhân, gồm hai miền Triều Tiên, Trung Quốc, Nhật Bản, Nga và Mỹ, vốn đang lâm vào bế tắc. CHDCND Triều Tiên tẩy chay cuộc thương thuyết này kể từ năm ngoái.
Bình Nhưỡng từng tuyên bố có thể sẽ trở lại đàm phán 6 bên vào đầu tháng 7, nhưng họ không xác định thời điểm cụ thể. Ban lãnh đạo nước này cho rằng việc quay trở lại phụ thuộc vào một số điều kiện như việc Mỹ phải tôn trọng CHDCND Triều Tiên.

