11 người Trung Quốc bị bắn chết ở Afghanistan
Khoảng 20 tên khủng bố có vũ trang đã ập vào một công trường xây dựng tại thành phố Kunduz, phía bắc nước này, và nã đạn vào các công nhân Trung Quốc. Ngoài số thiệt mạng, 6 người bị thương, trong đó có một người đang nguy kịch. 
Phía bắc Afghanistan được coi là khu vực bình ổn nhất, và Kunduz là một thành phố khá an toàn với sự có mặt của 200 binh sĩ gìn giữ hoà bình Đức. 
Tuần trước, 3 người châu Âu và 2 công dân Afghanistan làm việc cho tổ chức Bác sĩ Không biên giới đã bị bắn chết tại tỉnh Baghdis, phía tây bắc nước này. 
Trung Quốc mở cửa trở lại sứ quán ở Kabul năm 2002.
Tháng trước, một vụ bom xe xảy ra tại thành phố Gwadar, Pakistan, làm 3 kỹ sư Trung Quốc thiệt mạng. Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf đã gọi đó là hành động khủng bố dã man.

