Trụ sở Toà án tối cao Kyrgyzstan bị đột kích
Hôm qua, hàng trăm người mang theo gạch đá xông vào Tào án tối cao Kyrgyzstan. Cảnh sát nhanh chóng được triển khai để đối phó với vụ bạo động lớn nhất kể từ tháng 3 này.
Tại khu vực hiện trường vụ bạo loạn còn xuất hiện rải rác một số chai lọ chứa chất lỏng gây cháy. Các nhân chứng cho biết, đám đông xông vào toà án để đuổi những người biểu tình chiếm giữ khu nhà suốt từ ngày 22/4 đến nay, nhằm giúp toà án bắt đầu lại công việc vốn đang bị tê liệt.
Một phụ nữ tên là Nurjamal kể, cô từ ngôi làng Kara-Balta ở gần đó đến tham gia giải phóng toà án. Theo cô các tù nhân đang chờ đợi mòn mỏi để được ân xá trong khi toà án thì lại không thể giải quyết được các vấn đề liên quan. Một người khác có tên Alik Sarnogoi cũng đồng ý với quan điểm này và cho rằng hãy để toà án làm việc.
Ngay khi xông vào bên trong toà nhà, đám đông bắt đầu ném chăn màn và các vận dụng khác mà những người biểu tình chiếm đóng đã sử dụng. Trong khi đó, những người này tuyên bố sẽ không rời đi nếu các thẩm phán của Toà án tối cao chưa từ chức.
Chánh án Toà án tối cao Kyrgyzstan Kurmanbek Osmonov từng tuyên bố từ chức vì quyết định gây tranh cãi của toà xung quanh kết quả cuộc bầu cử quốc hội, nguyên nhân của làn sóng biểu tình bạo động lật đổ chính phủ hồi tháng 3. Nhưng do quốc hội không dứt khoát trong vấn đề này nên ông Osmonov đã rút lại ý định.
Sau khi chính quyền Askar Akayev bị lật đổ, ông Kurmanbek Bakiyev lên làm quyền tổng thống. Theo kế hoạch, cuộc bầu cử tổng thống tại Kyrgyzstan sẽ được tổ chức vào ngày 10/7 tới.
Bạo động ở Kyrgyzstan(22/03/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan từ chức(04/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan sắp từ chức(04/04/2005)
Akayev sẽ bàn chuyện từ chức tổng thống Kyrgyzstan(03/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan bỏ chính trị để theo vật lý(01/04/2005)

