Vì sao Bình Nhưỡng rút khỏi đàm phán hạt nhân?
Quyết định rút khỏi đàm phán hạt nhân 6 bên của Bình Nhưỡng dường như là hệ quả của sự thất vọng. Mới tháng trước, Bắc Triều Tiên còn tuyên bố sẵn sàng coi Mỹ là bạn, khiến giới quan sát trong khu vực hy vọng một vòng đàm phán mới sẽ nhanh chóng diễn ra. 
Quyết định công bố có vũ khí hạt nhân và chấm dứt đàm phán, theo Bình Nhưỡng, là do những tuyên bố cao giọng đe doạ của chính quyền Bush trong thời gian gần đây, trong đó có lời của tân Ngoại trưởng Mỹ Condoleeza Rice coi Bình Nhưỡng là một tiền đồn của những chế độ bạo ngược. 
Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng nguyên nhân thực của diễn biến mới này nằm sau chuyến công du mới đây của đặc sứ Mỹ Michael Green. Trong chuyến đi tới Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc, ông này chắc chắn đã ngờ rằng Bắc Triều Tiên bán uranium đã làm giàu - một thành phần thiết yếu của vũ khí hạt nhân  cho Libya vào năm 2001. 
Nếu quả thực là như vậy, thương vụ này sẽ bác bỏ tuyên bố của Bình Nhưỡng rằng kho vũ khí của họ chỉ nhằm mục đích phòng vệ, và có thể khiến cuộc tranh cãi giữa Bắc Triều Tiên và Mỹ thêm căng thẳng đến mức nguy hiểm. 
Phổ biến vũ khí hạt nhân là vạch giới hạn cuối cùng, theo quan điểm của Washington, John Swenson-Wright, thành viên học Viện nghiên cứu quan hệ quốc tế Hoàng gia Anh, nhận xét. 
Hiện chưa rõ tuyên bố của Bắc Triều Tiên là do tức giận hay nhằm cảnh báo đối thủ. Hầu hết các nhà phân tích đều cho rằng chính sách về đàm phán hạt nhân của Bình Nhưỡng đã giậm chân tại chỗ trong mấy tháng qua, chờ cho quan điểm về vấn đề này của chính quyền Bush trở nên rõ ràng hơn. Có thể là chuyến đi của ông Green cho Bình Nhưỡng hiểu rằng Mỹ không có thay đổi nhượng bộ nào trong vấn đề này. 
Mặt khác, cũng có thể là Bình Nhưỡng chẳng qua tuyên bố như vậy để có thêm sức nặng trong quá trình đàm phán 6 bên kéo dài này. Với việc rút khỏi bàn đàm phán vô thời hạn, chứ không huỷ bỏ hoàn toàn, có thể Bình Nhưỡng đang hy vọng tìm kiếm lợi ích kinh tế từ người láng giềng Hàn Quốc và Trung Quốc. 
Ngoài chuyến công du của ông Green, sự tức giận của Bình Nhưỡng vốn đã tăng dần từ mấy tháng nay, Adam Ward, thành viên Viện nghiên cứu chiến lược quốc tế, nhận định. 
Kể từ vòng đàm phán mùa hè năm ngoái, Bắc Triều Tiên chịu sức ép phải đưa ra câu trả lời đối với đòi hỏi của Mỹ. Nước này cũng đang bị Nhật đe doạ trừng phạt kinh tế, sau khi hai bên tranh cãi nhau về vấn đề công dân Nhật bị bắt cóc hồi những năm 70 và 80 của thế kỷ trước. 
Bình Nhưỡng còn tức giận trước một luật của Mỹ, thông qua năm ngoái, chỉ trích tình trạng nhân quyền ở Bắc Triều Tiên và nhằm khuyến khích người nước này bỏ đất nước. 
Mỹ đã liên tục nói về đàm phán hạt nhân cho đến tận vòng thứ ba (hội đàm 6 bên). Nhưng giờ đây, Mỹ đưa vấn đề nhân quyền lên trên cả chuyện không phổ biến hạt nhân, Jasper Kim, thuộc trường đại học Ewah ở Seoul, bình luận
Điều gì sẽ tới?
Bất chấp mức độ nguy hiểm trong tuyên bố của CHDCND Triều Tiên hôm qua, giới phân tích cho rằng không sớm thì muộn, nước này sẽ quay trở lại bàn đàm phán. 
Một trong những nguyên nhân khiến cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên kéo dài là do có quá ít sự lựa chọn trên các bàn đàm phán. Theo Swenson-Wright, Bình Nhưỡng có hai lựa chọn: hoặc tăng mức độ căng thẳng - chẳng hạn bằng cách thử bom hạt nhân; hoặc trở lại hội đàm. Khả năng thứ nhất rất khó xảy ra, bởi nó sẽ kích động phản ứng rất dữ dội từ tất cả các bên, kể cả đồng minh Trung Quốc, ông dự đoán
Đối với Mỹ, các khả năng cũng không phải là nhiều. 
Hành động quân sự gần như là không thể, bởi Bắc Triều Tiến có số lượng thường quân đông đảo, và cộng đồng quốc tế lo ngại rằng nước này có chương trình vũ khí hạt nhân, và thực sự đã có 6 đến 8 đơn vị vũ khí loại này. Ngoài ra, Mỹ đang bận bịu với Iraq và Iran, nên con đường ngoại giao trở thành lựa chọn duy nhất. 
Một khi đàm phán được nối lại, thì Trung Quốc  đồng minh thân thiết nhất của Bắc Triều Tiên - sẽ giữ vai trò quan trọng nhất, theo nhận định của Robyn Lim, giáo sư về quan hệ quốc tế của Đại học Nanzan ở Nagoya. Theo ông, Trung Quốc làmột trong số ít các quốc gia có ảnh hưởng với Bình Nhưỡng. 
Nếu chính thể ở Bắc Triều Tiên sụp đổ hoặc bị cô lập thêm nữa, đó sẽ là nguy cơ với Trung Quốc, bởi dòng người tị nạn sẽ tràn sang. Việc miền bắc bán đảo tái thống nhất với Hàn Quốc đồng nghĩa với ảnh hưởng cuả Mỹ ở khu vực sẽ tăng lên. Bắc Kinh, cũng như tất cả các bên tham gia đàm phán, đều không muốn vũ khí hạt nhân tồn tại trên bán đảo Triều Tiên. 
Tuy nhiên, vấn đề hiện nay là nếu tiến trình đàm phán càng kéo dài, Bắc Triều Tiên càng có thời gian củng cố kho vũ khí hạt nhân. 

