Giao tranh tại vùng biên giới Pakistan-Afghanistan
Islamabad sáng nay cho biết, quân đội đã tấn công những địa điểm nghi có chiến binh nước ngoài đang ẩn náu ở Nam Waziristan. Binh sĩ Pakistan với sự yểm trợ của trực thăng và pháo hạng nặng đã mở cuộc đột kích tại khu vực giáp Afghanistan này.
Theo thông tin ban đầu, có một số chiến binh đã thiệt mạng trong chiến dịch nói trên. Đây là sự kiện mới nhất trong một loạt các cuộc đụng độ tại khu vực đồi núi Nam Waziristan kể từ thứ tư. Theo Islamabad, họ đã tiêu diệt 35 chiến binh ngoại quốc nhưng có 15 binh sĩ chính phủ thiệt mạng trong những đợt giao tranh.
Quân đội Pakistan tuyên bố, cuộc đột kích sáng nay là câu trả lời đối với "những cuộc tấn công vô cớ" vào các trạm kiểm soát gần thành phố Wana, thủ phủ Nam Waziristan. Họ cho biết thêm, "các phần tử nước ngoài" đã chiếm một khu nhà và bắt một số người dân địa phương làm con tin.
Những cuộc giao tranh vừa qua là hành động quân sự lớn đầu tiên của Pakistan tại khu vực giáp Afghanistan, kể từ chiến dịch truy quét nghi phạm Al-Qaeda hồi tháng 3 làm hơn 120 người thiệt mạng. Nhiều người cho rằng, chiến dịch này đã thất bại và Islamabad chuyển sang dùng các chiến thuật mềm mỏng hơn. Họ thuyết phục các thành viên bộ tộc trong vùng đi đăng ký nếu có chứa chấp người nước ngoài. Nhưng cho đến nay vẫn chưa có một chiến binh nào ra đầu hàng.

