Ukraine sẽ điều tra hoạt động tư nhân hóa
Thủ tướng Ukraina Yulia Tymoshenko hôm qua cho biết sẽ điều tra các vụ bán 3.000 công ty nhà nước để xem có bị đặt giá thấp hơn thực tế và rơi vào tay những người liên quan đến chính phủ cũ hay không.
Tymoshenko cho rằng công cuộc tư nhân hóa của Ukraina diễn ra trong hoàn cảnh không rõ ràng vì nhiều công ty được bán với giá quá thấp và đôi khi rơi vào tay những người thân cận với cựu tổng thống Leonid Kuchma. 
Tuyên bố của bà được cho là nhằm ngụ ý sẽ bán lại những công ty đó cho các nhà thầu mới, chứ không phải tái quốc hữu hóa các công ty này.
Tổng thống Yushchenko, người nhận nhiệm sở tháng trước, đã cam kết sẽ xem xét lại họat động tư nhân hóa.
Giới phân tích cho rằng những nỗ lực trên quy mô lớn nhằm làm rõ những hoạt động tư nhân hóa gây tranh cãi là sự trả thù của ban lãnh đạo mới đối với chính phủ của ông Kuchma. 
Trước đó, Yushchenko và các quan chức chính phủ cho biết một trong những công ty được tập trung điều tra là nhà máy thép Kryvorizhstal, được bán cho một tập đoàn có công ty của con trai Kuchma. 

