Chiến binh Iraq bắt cóc 2 người Palestine
Nhóm Ansar a-Din đã bắt hai người đàn ông kể trên và cáo buộc họ làm gián điệp cho chính phủ Do Thái. Đài truyền hình Iran Al-Alam phát đi hình ảnh các con tin và giấy tờ tuỳ thân của họ, hôm qua. 
Hai người bị bắt cóc tên là Nabil George Yaakob Razuq, 30 tuổi, và Ahmed Yassin Tikati, 33 tuổi. Họ đều mang chứng minh thư Israel. 
Trong cuốn băng, một người đàn ông mang mặt nạ nói: "Chúng tôi là một tổ chức tôn giáo. Chúng tôi đã bắt những tên gián điệp của kẻ thù Do Thái và yêu cầu phóng thích tất cả các các tù nhân, đặc biệt là phụ nữ, thuộc các nhóm tôn giáo Iraq. Chúng tôi sẽ thương lượng về số phận của 2 con tin này.
Cuốn băng cũng chiếu hình chiếc thẻ căn cước Israel, một thẻ y tế Israel, bằng lái xe Israel và một bằng lái xe do Mỹ cung cấp cùng một thẻ sinh viên đại học Augusta ở Georgia, Mỹ. 
Một trong hai con tin nói: "Tôi là Nabil George Yaakob, người Israel làm việc cho RTI". Trong khi đó, người thân của anh ở Đông Jerusalem nói Razuq học đại học tại Georgia. 
Cơ quan của Razuq, Research Triangle International, xác nhận việc nhân viên của họ bị bắt cóc nhưng nói rằng họ không biết chi tiết xung quanh vụ việc. 
Phó giám đốc RTI Sally Johnson nói rằng Razuq là người Palestine và đến từ Jerusalem. Công ty này ký hợp đồng với Cơ quan Phát triển Quốc tế của Mỹ và hiện có 200 nhân viên nước ngoài và 2.200 công nhân Iraq tại đất nước vùng Vịnh này. 
Chánh văn phòng nội các Israel Gideon Rzra nói rằng hai người kể trên đều ở phía Đông Jerusalem và không phải là công dân Israel đồng thời phủ nhận việc họ là gián điệp của Israel. 
Người Palestine tại Đông Jerulasem, khu vực nằm dưới quyền kiểm soát của Israel từ năm 1967, được cấp chứng minh thư Israel và có thể xin chuyển quốc tịch Do Thái. Tuy nhiên, rất ít người làm như vậy. 
Trước đó, 7 người Hàn Quốc và 3 công dân Nhật và một người Anh đã bị các chiến binh Iraq bắt giữ. 
Ngọc Sơn (theo Reuters)



