Triệu phú Bitcoin Nga trình báo bị bắt cóc giữa thủ đô 
Doanh nhân Nga trình báo với cảnh sát rằng bị nhóm người bịt mặt bắt cóc giữa Moskva và ép phải giao nộp số Bitcoin trị giá khoảng 17 triệu USD.
Hãng thông tấn Nga RIA Novosti ngày 2/12 dẫn nguồn tin thực thi pháp luật cho biết doanh nhân này tới trình báo sự việc xảy ra một ngày trước đó, khi nhóm nghi phạm nhảy ra từ chiếc xe rồi lao tới trùm đầu và khống chế anh, đưa anh tới một địa điểm không xác định.
"Người này cho biết nhóm tội phạm đã lấy điện thoại của anh để truy cập vào ví điện tử chứa 250 Bitcoin, trị giá khoảng 17 triệu USD. Nhóm bắt cóc ép nạn nhân phải tiết lộ mật khẩu của ví điện tử", nguồn tin an ninh Nga cho biết.
Theo nguồn tin, sau khi lấy được số Bitcoin này, nhóm nghi phạm thả nạn nhân tại một khu rừng gần thị trấn Krasnogorsk, phía tây bắc Moskva.
Giới chức Nga đang điều tra sự việc, song chưa thể xác thực nạn nhân sở hữu bao nhiêu tiền trong ví điện tử vào thời điểm đó. Danh tính của nạn nhân cũng chưa được công bố.
Trang tin Baza đăng trên Telegram video từ camera giám sát được cho là ghi lại vụ bắt cóc. Video cho thấy ít nhất 4 người đàn ông bịt mặt ập tới giật cửa chiếc xe Bentley, khống chế doanh nhân đang ngồi bên trong rồi còng tay và đưa người này lên xe van.
Tổng thống Nga Vladimir Putin năm 2021 nói rằng ông tin Bitcoin có giá trị, nhưng không cho rằng nó có thể thay thế USD trong các giao dịch dầu mỏ.
Tuy nhiên, Chủ tịch Ủy ban năng lượng của Hạ viện Nga Pavel Zavalny hồi tháng 3 cho biết nước này sẵn sàng lựa chọn các phương thức thanh toán linh hoạt, trong đó có Bitcoin, với hoạt động xuất khẩu dầu khí cho các quốc gia "thân thiện".
Ngọc Ánh (Theo RT, RIA)
