Ăn tối với lãnh đạo Trung Quốc để giảm nghèo
Một bữa tiệc từ thiện giúp người nghèo lần đầu tiên được tổ chức tại Đại Lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh ngày 1/2 tới. Tại đây, bạn có thể chạm cốc cùng các nhà lãnh đạo cao cấp, nếu đóng 38.000 nhân dân tệ (gần 4.600 USD). 
Buổi tiệc Mùa xuân Giảm nghèo do Quỹ Giảm nghèo Trung Quốc tiến hành trước thềm năm mới, nhằm quyên tiền cho dự án dạy nghề giúp 10.000 thanh niên ở 100 khu vực nghèo trong nước. Giá vé để tham gia từ 1.800 tệ lên đến 38.000 tệ. Những người ăn tiệc sẽ được thết những món ăn và dự những nghi lễ sang trọng nhất. Họ cũng sẽ có cơ hội chụp ảnh cùng các nhà lãnh đạo và thưởng thức một chương trình nghệ thuật sau bữa tối. 
Những ai mua những chiếc vé đắt nhất sẽ được ngồi ở ghế dành cho chủ tịch. Nhóm này ăn cùng bàn với các nhà lãnh đạo và được tặng giấy chứng nhận quyên góp cùng huân chương. 
Quỹ Giảm nghèo chỉ cấp 3.500  4.000 vé, trong đó có 60 vé hạng nhất. Nhưng không phải cứ có tiền là bạn sẽ vào được đây. Bất kỳ ai tham dự phải vượt qua được một kỳ kiểm tra do những người tổ chức tiến hành. 
Danh sách các nhà lãnh đạo dự buổi tiệc này không được tiết lộ trước. 

