Báo chí Philippines bình luận về scandal tổng thống
Các báo Philippines hôm qua đưa nhiều bài bình luận rằng nước này hiện không có người nào đủ khả năng thay thế Tổng thống Arroyo, rằng các thể chế dân chủ đang bị đảo lộn và có nguy cơ một cuộc đảo chính quân sự. 
Khả năng phó tổng thống Noli de Castro lên thay cấp trên cũng khiến nhiều người lo ngại, tờ báo hàng đầu Philippine Daily Inquirer viết. 
Với tiêu đề "Lo ngại về Noli de Castro", báo này cho rằng một trong những nhân tố quan trọng khiến người ta ngần ngại kêu gọi Arroyo từ chức là vì Noli. "Thứ năm tuần trước, một giám mục và một quan chức nói rằng khôgn ai muốn De Castro - cựu phát thanh viên truyền hình - lên kế nhiệm bà Arroyo". Tại đất nước có đa số dân theo đạo Thiên chúa này, nhà thờ có ảnh hưởng rất quan trọng. 
"Bê bối chính trị hiện nay cho thấy rằng cử tri cần nghĩ tới tầm quan trọng của việc bầu một phó tổng thống, người có thể thực hiện các nhiệm vụ của tổng thống vào thời điểm cấp thiết". 
"Điều gì sẽ xảy ra nếu Arroyo từ chức hoặc bị hạ bệ? Viễn cảnh một vị tổng thống như De Castro khiến người ta chững lại và cân nhắc các lựa chọn một cách thận trọng". 
Một nhà bình luận chính trị khác trên Inquirer có quan điểm tương tự. "Phó tổng thống kế nhiệm là hợp pháp, nhưng người ta e ngại một nhiệm kỳ của Castro cũng chẳng kém gì chịu 5 năm nữa sự lãnh đạo của Arroyo". 
"Nếu chúng ta không tìm được người kế nhiệm nào khác, thì liệu chấp nhận cái xấu mà chúng ta đã biết hơn hay là cái xấu còn chưa được biết hơn?". 
Xã luận trên tờ Abante mạnh miệng tuyên bố rằng tổng thống Arroyo "không có chỗ nào để trốn trong khi vụ bê bối Gloriagate đang hồi căng thẳng". 
"Chính phủ sẽ hy sinh bất cứ ai miễn có thể giữ được cái cổ của chính mình. Chúng ta đang có nhà lãnh đạo kiểu gì thế này? Đâu là sự thành thực? Tại sao các bê bối luôn bị phanh phui trước khi các quan chức chính phủ bị trừng trị?" Tờ báo này còn tố cáo chính phủ đối xử với người dân như thể họ là những kẻ "đại ngu". 
"Ngay từ đầu, đây là vấn đề của bà Tổng thống. Bà ấy không thể đến với người dân Philippines. Bà ấy sẽ tiếp tục thất bại trong cuộc chiến giành lòng tin của người dân bởi họ tin rằng tất cả những điều Arroyo nói và làm trước ống kính đều là giả tạo". 
Tờ The Philippine Star kêu gọi tổ chức một cuộc bầu cử đột xuất chọn tổng thống mới, tuy nhiên, theo báo này thì ngay cả các quan chức bầu cử cũng không thích hợp để làm việc. 
"Nếu kết quả bầu cử năm 2004 là đáng nghi ngờ, vậy thì làm thế nào Uỷ ban Bầu cử không đáng tin cậy của chúng ta có thể tổ chức được một cuộc bỏ phiếu đột xuất?"
Tác giả của bài viết trên tờ này còn đề cập đến những "người cánh tả điên khùng" coi quân sự là một giải pháp cho cuộc khủng hoảng. "Lịch sử các vụ đảo chính quân sự đã chứng minh rằng họ luôn nhúng tay vào, bất chấp có hứa hẹn thế nào chăng nữa". 
Xã luận trên tờ Manila Times, với tiêu đề "Sự kìm kẹp im lặng", cho rằng nếu chính phủ sụp đổ, "Tổng thống không có ai để mà đổ lỗi, ngoài chính bản thân bà và những người được cho là đồng minh trong chính phủ". 
"Arroyo và các đồng minh không làm được gì khác ngoài bác bỏ, chối cãi trước cuốn băng. Không có gì ngạc nhiên khi nhiều người nổi giận vì chiến lược cố ý và đáng hổ thẹn đó". 
Tuy thế, bà Arroyo cũng nhận được những lời động viên từ tờ Tanod, tuyên bố tổng thống được hậu thuẫn bởi Liên đoàn các làng mạc Philippines, "hoàn toàn ủng hộ bà trong lúc có những lời tố cáo không ngừng nghỉ từ phe đối lập". 
Lãnh đạo của Liên đoàn "nói rằng ông tin chắc Tổng thống Arroyo sẽ hoàn tất nhiệm kỳ của mình vào năm 2010... Ông nhấn mạnh rằng người dân nên đặt niềm tin vào Arroyo, để đất nước có thể vượt qua khủng hoảng chính trị này". 

