Nghi phạm 11/9 sẽ được xử lại
Tòa án Hình sự liên bang Đức hôm nay đã hủy bỏ hiệu lực của bản án đã tuyên trước đó với Mounir al-Motassadek, bị cáo duy nhất của vụ khủng bố tấn công nước Mỹ hôm 11/9/2001.
Motassadek, 29 tuổi, quốc tịch Marốc, bị coi là tòng phạm trong cái chết của 3.000 người, đồng thời là thành viên chi nhánh Hamburg của tổ chức khủng bố Al Qaeda. Tòa án Hamburg đã xử anh ta 15 năm tù. Tuy nhiên, hôm nay, chánh án Tòa Hình sự Klaus Tolksdorf tuyên bố, không đủ chứng cứ để kết án đối tượng này. Ông khẳng định: "Cuộc chiến chống khủng bố không thể là một cuộc chiến man rợ, bất công. Không thể xử một cách bất lợi cho bị cáo chỉ nhằm giải quyết mâu thuẫn giữa lợi ích an ninh của cơ quan hành pháp và quyền được bảo vệ của bị cáo".
Motassadek không có mặt tại tòa hôm nay để nghe phán quyết và sẽ vẫn bị tạm giam trong thời gian chờ phiên xử mới.
Tháng trước, Abdelghani Mzoudi, một nghi phạm người Marốc khác được xử trắng án trước những cáo buộc tương tự.

