Mỹ lo ngại số điệp viên Nga sẽ tăng mạnh
Tại Sân bay Quốc tế Los Angeles cách đây ba tuần, các điệp viên FBI bắt một doanh nhân Ireland với cáo buộc đã mua các thiết bị máy tinh tinh vi ở Mỹ để gửi cho Nga qua Ireland. Ông này ra hầu toà vào giữa tháng 2 với tội danh "xuất khẩu các thiết bị quốc phòng bất hợp pháp". 
Theo các quan chức Mỹ, vụ việc ít gây chú ý này biểu hiện cho một thực tế đáng ngại: dù Chiến tranh Lạnh đã kết thúc từ lâu, nhưng Matxcơva vẫn đổ một đội quân điệp viên vào Mỹ ít nhất cũng ngang bằng với số lượng mà Liên Xô (trước đây) tung vào.
Nga quản lý hơn 100 điệp viên được xác định dưới vỏ bọc quan chức ở Mỹ. Theo các quan chức hành pháp và tình báo cao cấp Mỹ, các điệp viên dễ dàng bị nhận diện nhất là những người làm việc dưới vỏ bọc cổ điển - nhà ngoại giao. Còn các điệp viên dưới vỏ bọc không chính thức như doanh nhân, nhà báo và học giả rõ ràng đang mở rộng lực lượng gián điệp Nga. 
"Họ đã trở lại", một cựu quan chức tình báo cao cấp Mỹ chuyên về đối phó với Nga trong Chiến tranh Lạnh nhận định. "Họ đang rất bận rộn, nhưng tôi không nghĩ họ thu được những gì họ muốn".
Số điệp viên Nga tại Mỹ hiện nay ít hơn cách đây 4 năm, khi chính quyền Bush trục xuất 50 điệp viên trả đũa cho việc điệp viên hai mang FBI Robert Hanssen làm việc cho Nga suốt 21 năm.
Trong một hội nghị cấp cao hồi năm ngoái, Hội đồng An ninh Quốc gia hướng dẫn FBI, CIA, Bộ Ngoại giao Mỹ và các cơ quan khác đương đầu tốt hơn với mối đe doạ gián điệp Nga. Trong khi Mỹ có thể trục xuất các nhà ngoại giao đáng ngờ để buộc Nga phái "các tân binh", Matxcơva có thể phản ứng tương tự với nhóm CIA ở nước mình.
Các quan chức Mỹ cho rằng người Nga đang theo đuổi các bí mật về công nghệ quân sự, vũ khí và công nghệ lưỡng dụng như các kỹ thuật laser mới nhất, kế hoạch và ý định của chính quyền Bush liên quan đến các nước thuộc Liên Xô (trước đây), Trung Quốc, Trung Đông cùng chính sách năng lượng Mỹ... Nga cũng muốn biết càng nhiều càng tốt về mối lo ngại chiến lược lớn nhất với mình. Đó là việc Washington cam kết triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa có thể đe doạ lực lượng răn đe hạt nhân của Matxcơva. Được hỏi về khả năng số điệp viên Nga tăng lên, phát ngôn viên Đại sứ quán Nga tại Mỹ tuyên bố: "Chúng tôi không bình luận về những vấn đề liên quan đến tình báo".
Bên cạnh gián điệp dưới vỏ bọc ngoại giao, Nga, cùng Trung Quốc, Pakistan, Iran và một vài nước khác, kể cả đồng minh của Mỹ, còn tổ chức hoạt động tình báo dựa vào các công ty, thường được điều hành qua nước thứ ba, để thu nhận bí mật và công nghệ lưỡng dụng. "Chúng tôi nghĩ có hàng nghìn công ty như vậy", một quan chức cao cấp Mỹ cho biết.
David Szady, trợ lý trưởng ban phản gián FBI, muốn tăng gấp đôi số điệp viên theo dõi gián điệp nước ngoài trong 5 năm tới. Các quan chức Mỹ thừa nhận không thể ngăn chặn điệp viên hai mang vì không thể tránh tổn thất trong công tác tình báo.

