WHO cảnh báo mùa đông đe dọa tính mạng hàng triệu người Ukraine 
WHO cho rằng nhiều cư dân Ukraine sẽ gặp tình cảnh nguy hiểm tính mạng trong mùa đông, trong đó hai triệu người có thể phải rời bỏ nhà cửa.
"Mùa đông này sẽ xoay quanh vấn đề sinh tồn. Hàng triệu người Ukraine sẽ đối mặt với tình trạng đe dọa tính mạng trong mùa đông", Hans Kluge, giám đốc khu vực châu Âu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), nói trong chuyến thăm thủ đô Kiev hôm 21/11.
Ông Kluge cho rằng những cuộc tấn công tên lửa nhằm vào cơ sở hạ tầng năng lượng Ukraine đang "gây tác động đến hệ thống y tế và sức khỏe người dân", thêm rằng WHO đã ghi nhận hơn 700 cuộc tập kích cơ sở y tế tại Ukraine kể từ khi Nga mở chiến dịch quân sự ở nước này, nhưng không nêu rõ bên thực hiện.
"Những cuộc tấn công liên tiếp khiến hàng trăm bệnh viện và cơ sở chăm sóc sức khỏe không thể hoạt động đầy đủ. Chúng tôi dự báo khoảng hai đến ba triệu người có thể phải rời bỏ nhà cửa để tìm nơi sưởi ấm và trú ẩn an toàn. Họ sẽ đối mặt với nhiều thách thức y tế đặc biệt", quan chức WHO cho hay.
Các cuộc tấn công tên lửa và máy bay không người lái (UAV) của Nga đã phá hủy 40% cơ sở hạ tầng năng lượng tại Ukraine, khiến nhiều vùng mất điện và nước.
Một số khu vực ở Ukraine có thể hứng chịu mức nhiệt -20 độ C trong thời gian tới, theo cơ quan dự báo thời tiết nước này. Chính phủ Ukraine đã thúc giục người dân rời đất nước, sang nước ngoài tránh rét, đồng thời cáo buộc Nga kích hoạt một cuộc khủng hoảng nhân đạo mới.
Vũ Anh (Theo AFP)
