Nổ ở Đài Loan trước bầu cử 
Một chiếc xe tải đã nổ tung trong bãi đỗ xe ở ga tàu chính của Đài Bắc hôm qua, hai ngày trước khi diễn ra bầu cử Nghị viện Đài Loan. Cảnh sát còn tìm thấy 4 thiết bị nổ khác ở gần đó. 
Không ai bị thương nhưng chiếc xe tải cùng hai ôtô trong bãi đỗ bị lửa thiêu do thùng xăng bốc cháy. 
Hai đài truyền hình địa phương cho biết có người phản đối độc lập cho Đài Loan đã gửi cho họ một lá thư nói rằng 4 thiết bị nổ đã được gài trong nhà ga và toà nhà Đài Bắc 101 (cao nhất thế giới). Tuy nhiên, cảnh sát không tìm thấy chất nổ trong toà tháp cao 508 mét. Thay vào đó, 4 thiết bị khả nghi được phát hiện gần lối vào ga tàu.
Thị trưởng Đài Bắc Ma Ying-jeou ra lệnh cho cảnh sát tăng cường các biện pháp an ninh để đảm bảo cuộc bầu cử hôm thứ bảy tới diễn ra suôn sẻ. 
Hai đối thủ chính trong bầu cử Nghị viện là đảng Dân tiến của ông Trần Thuỷ Biển ủng hộ độc lập và Quốc Dân Đảng ủng hộ xích lại gần Trung Quốc Đại lục.

