Berlusconi sẽ thành lập chính phủ mới 
Tổng thống Italy hôm qua đề nghị Silvio Berlusconi lập nội các mới, hai ngày sau khi vị thủ tướngbuộc phải từ chức vì chính phủ liên minh tan đàn xẻ nghé sau thất bại trong bầu cử địa phương.
Berlusconi cho biết ông đã chấp nhận đề nghị này và hy vọng có thể đưa nội các mới ra trước cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm tại Quốc hội đầu tuần sau.
Nếu Berlusconi không lập được chính phủ, Tổng thống Ciampi sẽ phải tổ chức bầu cử trực tiếp. Ông Ciampi đã có hai ngày thảo luận về khủng hoảng với các lãnh đạo đảng phái chính trị Italy. 
Ngoại trưởng Gianfranco Fini khẳng định nội các mới sẽ nhanh chóng được thành lập. Berlusconi trước đó từ chức thủ tướng, sau khi đảng của ông Fini  Liên minh Dân tộc - doạ theo chân đảng Dân chủ Cơ đốc giáo rút khỏi chính phủ. 
Chưa có chính phủ nào ở Italy có khả năng tại chức hết cả nhiệm kỳ 5 năm kể từ Thế chiến II. Tuy nhiên, ông Berlusconi  được bầu năm 2001 - giữ kỷ lục về đứng đầu một nội các thời hậu chiến lâu nhất. 
Dân chúng Italy không bận tâm lắm về các diễn biến này, vì họ đã quen với việc các thủ tướng lấy từ chức làm chiêu để thành lập chính phủ liên minh mới. 

