Hoãn quá trình luận tội Tổng thống Hàn Quốc
Phe đối lập Hàn Quốc đã ngừng các bước đi tiến tới luận tội ông Roh Moo-hyun, để chờ lời xin lỗi của tổng thống về việc vi phạm luật bầu cử mới đây. Tuy nhiên, trong cuộc họp báo sáng nay, ông Roh chỉ nói lấy làm tiếc về scandal gây quỹ trái phép của các trợ lý hồi năm ngoái. 
Phát biểu tại cuộc họp báo được truyền hình trực tiếp tại Nhà Xanh, ông Roh cho hay anh trai của tổng thống đã ba lần yêu cầu ông quyết định có lợi cho việc kinh doanh, kể từ khi ông lên nhậm chức tháng 2 năm ngoái, nhưng Roh đều từ chối. Tổng thống không đề cập đến những tranh cãi xung quanh cáo buộc ông vi phạm luật bầu cử. 
Trước đó, các nhà lập pháp thuộc các đảng đối lập cho biết sẽ chờ xem tổng thống Roh có công khai xin lỗi vì đã phạm luật hay không. Tuy nhiên, phát ngôn viên của Nhà Xanh cho hay buổi họp báo sẽ chỉ đề cập đến những lời cáo buộc trợ lý của ông gây quỹ trái phép cho chiến dịch vận động tranh cử hồi năm 2002. 
Phe đối lập bắt đầu tiến hành các thủ tục nhằm luận tội ông Roh Moo-hyun hôm thứ ba, sau khi cơ quan giám sát bầu cử kết luận rằng tổng thống vi phạm luật bầu cử khi khuyến cáo cử tri ủng hộ đảng Uri trong cuộc bầu cử tháng 4 tới. 
Hôm qua, một quan chức cấp cao của đảng Quốc đại (GNP) nhắc lại yêu cầu ông Roh xin lỗi về vụ việc trên. "Nếu tổng thống Roh Moo-hyun công khai xin lỗi trong cuộc họp báo, GNP sẽ từ bỏ cuộc bỏ phiếu luận tội", nghị sĩ đối lập Seo Yong-gyo nói. Theo kế hoạch từ trước, phiên bỏ phiếu ở quốc hội nhằm quyết định luận tội tổng thống diễn ra chiều nay. 
Phe đối lập Hàn Quốc đòi luận tội tổng thống(11/03/2004)
Toà án Hàn Quốc mở phiên đầu tiên về tổng thống(30/03/2004)
Người Hàn Quốc biểu tình phản đối đình chỉ tổng thống(13/03/2004)
Tổng thống Hàn Quốc hy vọng toà án bác việc luận tội(12/03/2004)
Tổng thống Hàn Quốc bị luận tội(12/03/2004)

