Dân chúng Palestine lo lắng chờ tin Arafat
Suốt hai ngày nay người dân Palestine nôn nóng đón nghe các bản tin của đài phát thanh và truyền hình về sức khoẻ của chủ tịch Arafat, biểu tượng của cuộc chiến tranh giành độc lập dân tộc. 
Những tấm ảnh mới nhất của ông Arafat được dán đầy trên các bức tường ở Ein el-Hilweh, khu trại tị nạn lớn nhất của người Palestine ở Libăng. Dân ở đây cho hay họ thức trắng cả đêm, chuyển hết từ kênh truyền hình này sang kênh khác để ngóng tin tức và cầu nguyện. 
"Tôi không ngủ suốt đêm qua, cho tới khi được tin Arafat đã cầu nguyện buổi sáng", bà Umm Hassan Shaker 50 tuổi, mẹ của 5 đứa con, nói. 
Tại trại tị nạn Yarmouk ở Syria, nỗi lo lắng pha lẫn đôi chút chỉ trích khi những ngời dân ở đây cho rằng ông Arafat đã quá nhượng bộ người Do Thái. 
Bên trong một cửa hàng ở trại tị nạn Wehdat ở Jordan, người bán hàng hét lên "trật tự" để yêu cầu đám đông khách hàng yên lặng sao cho anh ta có thể nghe được bản tin về sức khoẻ Arafat phát qua truyền hình vệ tinh. 
"Sẽ là thảm hoạ cho người Palestine nếu ông ấy qua đời", người đàn ông tên là Mahmoud el-Azza nói. "Phải mất 100 năm mới có được một người thay thế ông ấy". 
Sức khoẻ của Arafat yếu đi nghiêm trọng vào hôm thứ tư, khi ông bị suy sụp và bất tỉnh tới 10 phút. Sáng hôm qua, nhà lãnh đạo tỉnh dậy hai lần, cầu nguyện và nói chuyện với những người thân cận. Tuy nhiên thể trạng của ông vẫn rất xấu. Các bác sĩ đã quyết định đưa Arafat sang Paris điều trị. 
Như vậy, đây là lần đầu tiên nhà lãnh đạo Palestine rời khỏi toà nhà bị Israel bao vây ở Ramallah kể từ năm 2002. 
Tel Aviv hôm qua tuyên bố sẽ để Arafat trở về an toàn sau khi ông điều trị bệnh ở nước ngoài. 
Tin xấu về sức khỏe của Arafat làm bùng lên mối lo ở các trại tị nạn. Ein el-Hilweh, khu trại ở Libăng là nơi trú ngụ của 65.000 người Palestine, bị trục xuất năm 1948. Tại nước này còn có 11 khu tị nạn khác, chứa khoảng 350.000 người. 
Quyền trở về của người tị nạn là một trong những vấn đề gai góc nhất trong các cuộc thảo luận Palestine - Israel. 
"Thượng đế tha tội, nếu Arafat chết, người Palestine ở Libăng sẽ lâm vào thảm cảnh", Hussein Mohammed, quan chức báo chí của văn phòng Fatah tại trại Ein el-Hilweh nói. 
"Điều đau lòng là không một nhà lãnh đạo Ảrập nào làm gì trong suốt thời gian ông Arafat bị bao vây. Bây giờ thì chả có thể làm gì được nữa ngoài việc cầu nguyện cho sức khoẻ của ông, nhà lãnh đạo của chúng ta, biểu tượng của chúng ta, và hy vọng ông ấy bình phục". 
Tại trại Baqaa ở Jordan, một chủ cửa hàng tên là Awni Shatart nói rằng Arafat có một vị trí đặc biệt trong tim người dân Palestine. 
"Ông là biểu tượng cho sự nghiệp của người Palestine, là người cha tinh thần", Shatart nói. "Tôi yêu quý Arafat vì những gì ông đã phải chịu đựng vì sự nghiệp của người Palestine, nhất là cuộc bao vây hiện nay. Không ai có thể hiểu làm thế nào một người già cả như vậy có thể chịu những điều như vậy". 
Arafat được đưa tới Paris, có thể bị bệnh bạch cầu(29/10/2004)
Sức khoẻ Yasser Arafat có dấu hiệu cải thiện(28/10/2004)
Thông tin trái ngược về bệnh trạng của Arafat(28/10/2004)
Yasser Arafat - biểu tượng của Palestine(28/10/2004)
Ai có thể kế nhiệm Arafat?(28/10/2004)

