Boeing sẽ có một chuyến bay lịch sử
Theo lịch trình, chiếc phi cơ B777-200LR cất cánh từ sân bay Hong Kong vào 14h30 hôm nay (giờ GMT) và đến London sau 23 tiếng bay không nghỉ.
Với chặng bay dài 12.000 dặm (tương đương hơn 19.000 km) từ Hong Kong qua Bắc Mỹ đến London (thay cho chặng bay thường lệ là từ Hong Kong qua Nga đến London), Boeing hy vọng đây sẽ là chuyến bay thương mại không dừng dài nhất thế giới, lập nên một kỳ tích mới đối trọng với đối thủ truyền kiếp Airbus.
Máy bay sẽ chở 35 khách từ Hong Kong, kể cả các lãnh đạo cao cấp của Boeing, khách hàng, báo chí và phi hành đoàn. Cơ trưởng người Mỹ Suzanna Darcy Hennemann sẽ lái chiếc máy bay này.
Kỷ lục hiện nay về chuyến bay thẳng dài nhất thế giới do dòng Boeing 747-400 lập vào 1989, với chặng bay dài 10.500 dặm từ London đến Sydney.
Boeing đang đối mặt với cạnh tranh gay gắt từ đối thủ châu Âu Airbus. Đầu năm nay, Airbus đã giới thiệu dòng máy bay A380 với số ghế hành khách lớn gấp đôi bình thường nhằm chiếm lĩnh thị trường máy bay tầm xa.

