Một người Italy bị hành quyết tại Iraq
Hôm qua, một nhóm tay súng đã dẫn 3 nhà báo Iraq tới chứng kiến thi thể bị bịt mắt được cho là của Salvatore Santoro nằm trên sa mạc, đoạn gần thành phố Ramadi.
Nhóm tay súng tuyên bố đã bắn chết người đàn ông Italy 52 tuổi bị chúng bắt làm con tin. Những kẻ đã dẫn các phóng viên Iraq tới chỗ xác chết còn trưng ra một tấm hộ chiếu và các tài liệu mang tên Santoro. Thi thể bị đặt nằm trên cát mặc quần Jeans và áo jacket da.
Salvatore Santoro là người Italy nhưng thường trú tại Anh. Hiện giới chức Rome và London đều chưa thể xác nhận thông tin anh đã bị sát hại. Ngoại trưởng Italy Gianfranco Fini cho biết, những báo cáo về việc Santoro bị hành quyết sẽ được nghiên cứu cẩn trọng. Bộ Ngoại giao Italy cho biết, lần cuối cùng Santoro liên hệ với sứ quán nước này tại Jordan là vào thời điểm từ ngày 6 đến 8/12.
Theo hãng tin AP, nhóm nhà báo được dẫn tới xem thi thể đã bị các chiến binh chặn lại tại một trạm kiểm soát gần Ramadi, miền trung Iraq. Những tay súng này nói rằng, người đàn ông Italy bị bắt sau khi cố lái xe đâm vào chướng ngại vật do lực lượng nổi dậy dựng lên và làm chết một chiến binh.
Trong một đoạn băng hình khác do kênh Al-Jazeerathu thập được cho thấy, một nhóm tự nhận thuộc Phong trào Hồi giáo Mujahideen Iraqđã đưa ra những tài liệu được lấy từ người đàn ông bị hành quyết. Một tờ giấy trong đó tiết lộ việc Santoro đang làm việc cho một nhóm viện trợ nhân đạo có tên Contact. 
Sau khi cho các nhà báo địa phương chụp ảnh thi thể xong, các tay súng đã đưa họ về chỗ cũ. Những phóng viên này không biết chúng sẽ làm gì với xác người xấu số.
Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi là người ủng hộ Mỹ phát động chiến tranh Iraq. Kể từ năm ngoái, nhiều công dân quốc gia Nam Âu này trở thành con tin của chiến binh Iraq và 7 người trong số đó đã bị hành quyết. Hai nạn nhân xấu số được nhiều người biết đến là nhà báo Enzo Baldoni và nhân viên an ninh Fabrizio Quattrochi. 

