Cúm gà xuất hiện ở Iraq
Bộ trưởng Y tế Iraq Abdul Mutalib Ali Mohammed tuyên bố, một bé gái 15 tuổi qua đời 2 tuần trước ở thành phố phía bắc Sulaymaniyah chính là do bị nhiễm cúm gia cầm.
Xét nghiệm ban đầu của Tổ chức Y tế thế giới cho thấy bé gái đó không bị nhiễm bệnh. Nhưng cuộc kiểm tra tiếp theo của Iraq đã cho kết quả dương tính với virus H5N1. WHO cho biết sẽ tiếp tục xét nghiệm thêm tại Anh.
Bé gái tên Shangen Abdul Qader đã chết sau khi trải qua các triệu chứng hô hấp điển hình của căn bệnh đã làm thiệt mạng ít nhất 85 người kể từ năm 2003. 
Hôm qua, các quan chức Iraq cho biết, 12 người bị nghi nhiễm cúm gia cầm khác đang được điều trị tại Kurdistan, miền bắc Iraq. Một phụ nữ 54 tuổi tại thị trấn Raniya là ca nghiêm trọng hơn cả. 
Một hội đồng đã được thành lập để ngăn chặn sự bùng phát của virus cúm gia cầm. Họ bắt đầu tiêu huỷ gia cầm ở các khu vực phía bắc của Sulaimaniya gần hồ Dukan, ở Raniya và bắc Arbil. WHO cũng sẽ cử một đoàn chuyên gia đến vào hôm nay. Raniya nằm gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ, nơi 4 người đã bị chết vì cúm gà.
Vẫn chưa có trường hợp cúm gà nào được phát hiện trong các đàn gia cầm ở Iraq, nhưng tất cả những ca tử vong đến giờ đều được cho là do tiếp xúc với chim nhiễm bệnh.

