Quốc hội Malaysia tạm dừng họp vì vợ thủ tướng qua đời
Quốc hội Malaysia hoãn làm việc cho tới 24/10 trong khi các cơ quan nhà nước ngừng hoạt động một ngày sau cái chết của Endon Mahmood, vợ Thủ tướng Abdullah Ahmad Badawi, hôm qua.
Tất cả các kênh truyền hình và đài phát thanh đều phát đi những lời cầu nguyện cho Endon Mahmood, qua đời ở tuổi 64 vì bệnh ung thư vú. 
Lãnh đạo các nước láng giềng như Thái Lan, Singapore và Philippines cũng lên đường tới Malaysia để tham dự tang lễ. Trong khi đó, hàng nghìn người dân Malaysia đứng xếp hàng dưới trời mưa bên ngoài dinh thự của thủ tướng để chờ tới lượt vào cầu nguyện cho bà. 
Endon, theo cách gọi thân mật của người dân Malaysia, từ lâu được coi là nguồn cảm hứng cho Thủ tướng Badawi. Tuy nhiên, người thân và bạn bè của ông bác bỏ ý kiến rằng sự kiện này sẽ khiến ông xao lãng chính trị. 
"Tôi cho rằng việc này sẽ khiến ông ấy càng tập trung vào công việc", một người bạn thân của Badawi nói và cho biết thủ tướng tỏ ra rất điềm tĩnh sau cái chết của vợ lúc 7h15 sáng qua (6h15 Hà Nội).
"Đây là một mất mát lớn lao đối với Pak Lah (tên thân mật của thủ tướng)", nhà ngoại giao Abdullah Ahmad cho biết. "Bà ấy là một người bạn, một người tâm tình của ông". 
Cuối ngày hôm qua, thi thể của bà được đưa đến một ngôi đền trước khi chôn cất ở nghĩa trang tại Putrajaya.
Thủ tướng Badawi và phu nhân đã chung sống 40 năm và được coi là một đôi vợ chồng kiểu mẫu của Malaysia. Endon Mahmood được công chúng Malaysia vô cùng yêu quý vì tính cách hoà nhã và được gọi âu yếm là Kak Endon (Chị Endon).
Trong một lần phỏng vấn với báo The Star năm 2003, bà cho hay: "Tôi luôn ủng hộ và thông cảm với công việc của chồng. Ông ấy thường gọi điện về nhà mỗi khi đi vắng và chúng tôi luôn nói rằng chúng tôi yêu nhau", bà nói. 
Kể từ năm 2002, Endon thường xuyên tới Mỹ để trị bệnh. Bà về nước hôm 1/10 sau nhiều tuần chữa trị ở Los Angeles nhưng ngay lập tức phải nhập viện để theo dõi các biến chứng. 

