Thảm cảnh của dân thường Palestine sau khi Hamas tấn công Israel 
Hàng chục nghìn người Palestine ở Dải Gaza đang phải sống trong sợ hãi và tương lai bấp bênh khi giao tranh nổ ra giữa lực lượng Hamas và Israel.
Vây quanh bởi những người cháu của mình, ông Mahmud al-Sarsawi, 68 tuổi, nằm trên chiếc bàn trong một trường học được chuyển thành nơi trú ẩn ở Dải Gaza với ống thở oxy.
"Tất cả chúng tôi đến đây để trốn các cuộc tấn công của Israel", Sarsawi nói hôm 8/10 và cho biết ông nằm trong khoảng 70 người trú ẩn tại ngôi trường này sau ngày thứ hai Israel không kích khu vực.
"Tình hình thật đáng sợ và chúng tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài tìm nơi ẩn náu", ông cho hay.
Nơi ông lánh nạn là một trong 44 trường học được chuyển thành địa điểm trú ẩn do Cơ quan Cứu trợ và Việc làm của Liên Hợp Quốc dành cho Người tị nạn Palestine (UNRWA) điều hành.
Theo UNWRA, hơn 20.000 người Palestine đã phải sơ tán sau khi các chiến binh Hamas phóng hàng nghìn quả rocket và xâm nhập vào Israel trước bình minh hôm 7/10. Lực lượng Israel đã ngay lập tức trả đũa bằng các cuộc không kích vào Dải Gaza, khu vực nghèo nàn với khoảng 2,3 triệu dân đang sinh sống.
"Tôi muốn nói với người dân Gaza rằng hãy rời khỏi đó ngay, bởi vì chúng tôi sắp hành động ở mọi nơi với tất cả lực lượng của mình", Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cảnh báo, đồng thời tuyên bố nơi ẩn náu của Hamas ở Gaza sẽ bị biến thành đống đổ nát.
Theo số liệu từ các quan chức cả hai bên, chỉ trong hai ngày, khoảng 600 người đã thiệt mạng ở Israel và ít nhất 370 người ở Gaza.
Bên trong lớp học, các thành viên nữ trong gia đình Sarsawi ngồi trên những tấm đệm xốp mang từ nhà đến, xung quanh là gas nấu ăn, đồ ăn đóng hộp và những túi quần áo lộn xộn.
Amal al-Sarsawi, 37 tuổi, cho biết họ vẫn còn sốc sau khi nghe thấy tiếng rocket nã xuống Gaza. "Chúng tôi lập tức thu gom những thứ cần thiết trong nhà và lao đến trường", bà mẹ 5 con kể lại.
Cô cho hay cả đêm họ không thể ngủ được khi cố gắng trấn an những đứa trẻ đang sợ hãi. "Tình hình hiện nay là điều không thể chịu đựng nổi đối với chúng tôi, cả về tâm lý và kinh tế", Amal nói.
Một người phát ngôn của Hamas cho biết 13 tòa tháp và tòa nhà dân cư đã bị phá hủy, 1.210 căn hộ bị hư hỏng.
Một nhân viên UNRWA cho hay trường nam sinh New Gaza, nơi gia đình Sarsawi đang trú ẩn, có thể chứa ít nhất 300 người. Hầu hết những người phải di dời đến từ phía đông thành phố Gaza và phía bắc Dải Gaza.
Trên hành lang của ngôi trường, một phụ nữ đến cùng 14 người thân đang ngồi ôm đầu. Không cầm được nước mắt, cô cho biết bản thân còn không đủ tiền mua sữa cho hai con nhỏ.
"Chúng tôi chưa ăn gì từ sáng hôm qua. Chúng tôi chỉ bỏ chạy với một ít quần áo", cô nói.
Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) của Liên Hợp Quốc bày tỏ quan ngại sâu sắc về tác động của cuộc giao tranh đối với những người dân Palestine đang rơi vào cảnh thiếu thực phẩm nghiêm trọng.
"Dù hầu hết các cửa hàng ở các khu vực bị ảnh hưởng tại Palestine có thể tích lũy lượng thực phẩm dự trữ cho một tháng, chúng có nguy cơ cạn kiệt nhanh chóng khi người dân đổ xô đi mua thực phẩm vì lo ngại xung đột kéo dài", WFP lưu ý.
Leila Saqr, người sống tại một trong những khu vực bị Israel tấn công, đã qua đêm cùng gia đình và ba đứa con ở lối vào tòa nhà của cô. "Các con tôi rất sợ hãi. Chúng la hét suốt đêm", cô nói.
Hầu hết người dân Gaza không có cách nào thoát khỏi vùng đất đang bị bao vây. Tất cả các cửa ngõ ra khỏi khu vực đều bị đóng cửa, ngoại trừ cửa khẩu Rafah với Ai Cập được kiểm soát chặt chẽ.
Hani El-Bawab, 75 tuổi, cho hay ông và gia đình cũng đã thức suốt đêm vì lo sợ các cuộc không kích. Tòa tháp liền kề với nhà El-Bawab bị Israel tấn công trong đêm, đổ sập xuống chính ngôi nhà của ông.
"Tôi không biết phải làm gì", El-Bawab nói. Hiện ông sống ngoài đường còn vợ ông ở nhờ nhà một người quen.
Theo lời ông, người Palestine ở Gaza đang sống trong "hoảng loạn và sợ hãi", từng giây phút đều lo sợ một quả bom có thể rơi xuống nhà của họ. "Tôi chỉ muốn có một ngôi nhà để sống cùng các con. Tôi chỉ muốn một nơi trú ẩn", ông nói.
Vũ Hoàng (Theo AFP, CNN)
