Iraq bổ nhiệm tân thủ tướng người Shiite 
Hôm qua, chính trị gia dòng Hồi giáo Shiite Ibrahim Jaafari được chỉ định làm người đứng đầu nội các lâm thời mới của Iraq. Quyết định này được đưa ra ngay sau khi thủ lĩnh người Kurd Jalal Talabani tuyên thệ nhậm chức tổng thống lâm thời. 
Thủ tướng sắp mãn nhiệm Iyad Allawi tuyên bố từ chức nhưng sẽ tiếp tục làm việc cho đến khi ông Jaafari chọn xong các thành viên chính phủ mới. Nhiệm vụ chính của chính phủ Iraq quá độ là giám sát việc dự thảo bản hiến pháp lâu dài và chuẩn bị cho cuộc tuyển cử vào tháng 12 tới.
Tân thủ tướng Ibrahim Jaafari, 58 tuổi, được nhìn nhận như một trong những chính trị gia quen thuộc nhất tại Iraq. Theo kế hoạch, ông sẽ có một tháng để chọn ra các bộ trưởng, nhưng ông hy vọng có thể công bố danh sách nội các mới trong vòng 2 tuần tới.
Ông Ibrahim Jaafari sinh tại thành phố Karbala năm 1947 và từng theo học ngành y tại Đại học Mosul. Kể từ những năm 1980 ông sống lưu vong tại Iran và Anh. Giai đoạn gần đây Jaafari là phát ngôn viên của đảng Hồi giáo Daawa và từng làm phó tổng thống Iraq trong chính phủ do Mỹ bổ nhiệm.Trước đó, lễ tuyên thệ nhậm chức của tân tổng thống Jalal Talabani đã diễn ra trước quốc hội tại Vùng Xanh, nơi được bảo vệ như một pháo đài ở trung tâm Baghdad. Hai người phó của ông là Adel Abdul Mahdi và Ghazi Yawer cũng tham gia lễ tuyên thệ để nhận nhiệm vụ mới. Ông Talabani trở thành tổng thống đầu Iraq đầu tiên không phải là người Ảrập. 
Các nhà phân tích đánh giá, đây là một giai đoạn có ý nghĩa lịch sử đối với cả cộng đồng người Kurd và hệ phái Hồi giáo Shiite tại Iraq. Sau một thời gian dài bị đàn áp dưới thời Saddam Hussein, giờ đây họ đang kiểm soát quyền lực của đất nước vùng Vịnh này.

