Trung Quốc tính xây đập chặn ô nhiễm
Tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc, đang cân nhắc việc xây một con đập tạm thời tại điểm nối giữa sông Hắc Long và Amur để ngăn không cho dòng nước ô nhiễm chảy sang Nga.
Khabarovsk, thành phố gần 600 nghìn dân của Nga, lấy nước sinh hoạt và công nghiệp chủ yếu từ sông Amur. Sông Tùng Hoa đổ vào sông Hắc Long và khi chảy vào lãnh thổ Nga, nó có tên là Amur. 
Con đập kể trên sẽ được xây dựng trên kênh Fuyuan trên sông Hắc Long, trước khi chảy sang Nga, một quan chức tỉnh Hắc Long Giang cho hay. 
Hôm qua, Bộ trưởng Nguồn nước Trung Quốc đã cử chuyên gia đến Jiamusi, nơi bắt nguồn dòng kênh Fuyuan, để nghiên cứu tính khả thi của con đập này. 
Trong khi đó, thêm một thành phố nữa của Trung Quốc hôm qua khuyến cáo người dân tích trữ nước và ngừng dùng nước sông. Thành phố Fujin với khoảng 115 nghìn dân chủ yếu dựa vào nước ngầm. 
Dòng nước ô nhiễm đã tiến đến Jiamusi hôm thứ ba và thành phố này đã phải đóng cửa nhà máy nước chính vì lấy nước từ sông. Khoảng 1.500 công nhân đang được huy động để xây dựng khẩn cấp một nhà máy nước khác và lấy nước từ mạch ngầm. 
Ô nhiễm nước ở Cáp Nhĩ Tân(28/11/2005)
Phó thị trưởng Cát Lâm đột tử sau vụ ô nhiễm nước(07/12/2005)
Mỹ giúp Trung Quốc khắc phục vụ tràn hoá chất(07/12/2005)
Thêm một thành phố của Trung Quốc cắt nước vì ô nhiễm(05/12/2005)
Quan chức Trung Quốc từ chức sau vụ nước nhiễm độc(03/12/2005)

