Thêm 16 thợ mỏ Trung Quốc bị vùi trong hầm 
Các nhân viên cứu hộ đang nỗ lực giải cứu 16 công nhân mắc kẹt trong một hầm bị tràn nước ở mỏ than Fengguang, gần thành phố Shulan của tỉnh Cát Lâm. Sự cố xảy ra chưa đầy 2 tuần sau tai nạn tương tự ở Quảng Đông làm 122 người chết.
Theo cơ quan quản lý an toàn lao động tỉnh Cát Lâm, đông bắc Trung Quốc, tai nạn xảy ra từ chiều qua khi nước bất ngờ tràn vào hầm mỏ. Lúc đó 152 công nhân đang làm việc tại đây và may mắn có 136 người nhanh chóng thoát được ra ngoài.
Các nhân viên cứu hộ cho biết, nguồn gốc của khối nước gây ra tai nạn là một bể ngầm, hình thành trong mỏ than đã bỏ hoang nằm gần đó. Hiện các nhân viên cứu hộ vừa tìm cách tiếp cận các công nhân mắc kẹt, vừa cố gắng bịt lỗ thủng ngăn nước từ bể ngầm tràn thêm vào hầm mỏ. Ước tính họ sẽ cần 7.000 mét khối đất đá để thực hiện công việc này.
Tai nạn hầm mỏ tại Trung Quốc hiện đứng đầu thế giới về số lượng và mức độ nghiêm trọng. Riêng trong nửa đầu năm nay tại nước này có khoảng 2.700 thợ mỏ thiệt mạng do tai nạn lao động. Vụ nước tràn hầm hôm 7/8 vừa qua ở mỏ than Đại Tinh, thành phố Mai Châu tỉnh Quảng Đông, chôn vùi 122 công nhân.

