Quốc vương Fahd an nghỉ trong ngôi mộ đơn giản
Chiều nay, thi hàicố vương Fahd bin Abdel Aziz được chôn cất sau lễ tang cử hành trong đại giáo đường Imam Turki bin Abdullah ở thủ đô Riyadh, với sự tham gia của hầu hết các nhà lãnh đạo Hồi giáo trên khắp thế giới.
Ảrập Xêút từng nhiều lần chứng kiến các vụ khủng bố trong hai năm gần đây, do đó an ninh được thắt chặt trên khắp thành phố Riyadh, nơi nhiều nhà lãnh đạo đang tập trung tham dự lễ tang. Hàng nghìn binh sĩ và cảnh sát được triển khai, phong toả các ngả đường dẫn đến giáo đường Imam Turki bin Abdullah. 
Vị chức sắc Hồi giáo có ảnh hưởng nhất Ảrập Xêút là Đại giáo sĩ Abdulaziz bin Abdullah al-Sheikh điều khiển các nghi thức lễ tang ngắn gọn. Cùng thời gian này người dân trên khắp vương quốc dầu mỏ cũng tới các giáo đường để tổ chức lễ cầu nguyện cho quốc vương quá cố.
Thi hài Quốc vương Fahd phủ tấm áo choàng màu nâu theo truyền thống và được đưa tới giáo đường trên một chiếc xe cứu thương. Sau các nghi thức cầu nguyện, các nam thành viên hoàng gia khiêng một chiếc cáng bằng gỗ, bên trên đặt thi hài cố vương Fahd đưa ra nghĩa trang công cộng Al-Oud.
Theo truyền thống, cố vương Fahd an nghỉ dưới một phần mộ đơn giản nhất, chỉ có một cột đá nhỏ đánh dấu nơi ông nằm. Ngoài ra không hề có nấm mộ hay tấm bia khắc chữ. Bên cạnh đó là những vị tiên vương như Saud, Faisal và Khaled cùng nhiều thần dân Ảrập Xêút. 
Đại giáo sĩ Abdulaziz cho biết: "Mộ phần của quốc vương cũng giống như mộ phần của tất cả các tín đồ Hồi giáo khác".
Trong số những vị nguyên thủ nước ngoài tới Ảrập Xêút dự lễ tang có Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas, Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak, Tổng thống Pháp Jacques Chirac, Tổng thống Algeria Abdelaziz Bouteflika, Tổng thống Syria Bashar Assad, Tổng thống Yemen Ali Abdullah Saleh, Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai, Quốc vương Jordan Abdullah...
Theo kế hoạch, ngày mai Ảrập Xêút sẽ tổ chức một nghi lễ để Tân vương Abdullah chính thức kế vị ngai vàng. Đại giáo sĩ Abdulaziz bin Abdullah al-Sheikh cũng lên tiếng kêu gọi người dân hãy trung thành với vua mới và tân thái tử Sultan bin Abdel Aziz.

