Lính gìn giữ hoà bình quốc tế đổ bộ vào Haiti
Chiều nay, đặc nhiệm Pháp và Canada đã tới sân bay Port-au-Prince. Trước đó ít giờ, đơn vị tiền trạm gồm gần 100 lính thuỷ đánh bộ Mỹ cũng có mặt tại thủ đô Haiti vốn đang hỗn loạn sau khi Tổng thống Aristide bỏ ra nước ngoài.
Quân đội Mỹ đã lập một trung tâm chỉ huy tại phòng VIP của sân bay quốc tế Toussaint Louverture ở Port-au-Prince. Theo Ngoại trưởng Colin Powell, con số lính Mỹ tới Haiti trong vài ngày nữa có thể sẽ lên tới hơn 1.000. Giới chức Washington tuyên bố, Mỹ sẽ tạm nắm quyền chỉ huy ban đầu đối với lực lượng đa quốc gia ở Haiti.
Đêm nay, Paris sẽ đưa thêm binh sĩ và cảnh sát tới Haiti. Cũng giống như lính Pháp, nhiệm vụ chính của đặc nhiệm Canada ở Haiti là bảo vệ và giúp đỡ các công dân nước mình rời quốc đảo vùng Carribe này một cách an toàn.
Trong khi đó, lực lượng quân phiến loạn hôm nay cũng bắt đầu tiến vào thủ đô Port-au-Prince. Địa điểm đầu tiên các tay súng xông vào là những đồn cảnh sát. Đội quân không mặc đồng phục được người dân Haiti hân hoan chào đón này khẳng định, họ không có ý định tiến tới dinh tổng thống. Thủ lĩnh Guy Philippe đã tuyên bố ủng hộ tổng thống lâm thời Boniface Alexandre.
Hôm nay, cựu tổng thống Jean-Bertrand Aristide cùng vợ và 3 con đã tới Bangui, thủ đô Trung Phi. Hiện chưa biết chính xác gia đình ông sẽ xin tị nạn chính trị tại quốc gia nào. 
Đây không phải lần đầu tiên quân đội nước ngoài đổ bộ vào Haiti. Một thập kỷ trước, cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton từng triển khai gần 20.000 lính thuỷ quân lục chiến tới đây để khôi phục quyền lực cho nhà lãnh đạo Aristide sau khi ông này bị đảo chính.
Cuộc khủng hoảng ở Haiti(24/02/2004)
Chính phủ mới của Haiti nhậm chức(18/03/2004)
Căng thẳng ngoại giao khi Artistide ở gần Haiti(16/03/2004)
Cựu tổng thống Haiti trở lại Carribe(15/03/2004)
Lính Mỹ mở rộng hoạt động tại Haiti(11/03/2004)

