Eo biển Đài Loan: Cán cân quân sự nghiêng về Trung Quốc
Quân đội Giải phóng Nhân dân (dù đã giảm nhưng quân số vẫn là 2,5 triệu - lớn nhất thế giới) luôn trội hẳn so với lực lượng quân sự Đài Loan (hiện gồm 385.000 binh sĩ). Trước đây, họ thiếu vũ khí hiện đại, nhưng giờ thì mọi chuyện đang thay đổi nhanh chóng.
Trong bản báo cáo gửi lên Quốc hội Mỹ hồi tháng 7 năm ngoái, Lầu Năm Góc cho biết Trung Quốc có 450 tên lửa đạn đạo tầm ngắn - nhiều hơn đáng kể so với ước tính trước đây - và dự kiến triển khai thêm 75 tên lửa/năm trong vài năm tới. Tất cả các tên lửa được đặt tại quân khu Nam Kinh, gần Đài Loan. 
Mới đây, các chuyên gia tập trung nhận định, dù ai giành thắng lợi trong cuộc bầu cử Đài Loan hôm 20/3, thì mối quan tâm hàng đầu của người đó vẫn là mối đe doạ quân sự ngày một lớn từ Trung Quốc. Các khẩu đội tên lửa của Đại lục nhằm trực tiếp vào hòn đảo đã là chủ đề của cuộc trưng cầu dân ý diễn ra đồng thời với bầu cử. 
Các cử tri nhận được câu hỏi liệu Đài Loan có nên tăng cường phòng thủ nếu Trung Quốc không tái triển khai tên lửa hay không. Cuộc bỏ phiếu có thể là một mưu mẹo của nhà lãnh đạo Trần Thủy Biển nhằm giúp ông tái đắc cử, nhưng việc tăng cường tên lửa đó là có thật. Giới phân tích cũng nhận định, rõ ràng Trung Quốc đang chiếm ưu thế quân sự trong cuộc chiến lâu dài. 
Việc Đại hội Nhân dân Toàn quốc Trung Quốc (NPC) tăng ngân sách quốc phòng 12% là diễn biến mới nhất trong chuỗi hiện đại hoá quân đội. Trong khi nhiều người cho Đại lục là siêu cường tiếp theo, mối tập trung trước mắt về sự phát triển nhanh chóng của sức mạnh quân sự tiếp tục nhằm vào hòn đảo nhỏ mà họ coi là một tỉnh ly khai. "NPC nhất trí để Trung Quốc đẩy mạnh sản xuất tên lửa là do tình hình căng thẳng ở Đài Loan", Andrew Yang, nhà khoa học chính trị ở Đài Bắc chuyên về các khía cạnh quân sự trong quan hệ giữa 2 bờ eo biển, nói. 
Theo giới phân tích, Trung Quốc vẫn không từ bỏ sử dụng vũ lực và những lời đe doạ tham chiến với những bước đi được coi là tiến tới độc lập của Trần Thủy Biển. "Nếu mọi chuyện không đi theo hướng Trung Quốc muốn trên chính trường Đài Loan, thì họ sẽ sử dụng những vũ khí đó", giáo sư Yang nói. Ông cho rằng, biện pháp tấn công nhiều khả năng được sử dụng nhất là bao vây hòn đảo, làm họ bị cô lập về kinh tế. Không kích cũng là một lựa chọn thực tế và ông cũng không loại trừ một cuộc xâm nhập. 
Trong những năm gần đây, Bắc Kinh đã chi nhiều tỷ USD để tăng cường lực lượng tấn công, với máy bay chiến đấu SU-27 và SU-30 của Nga, 4 tàu ngầm hạng Kilo và tàu khu trục hạng Sovremenny. Tuy nhiên, lựa chọn được Trung Quốc ưa thích là mua công nghệ của Nga và tự sản xuất các hệ thống vũ khí. Nước này đã chế tạo một số tàu khu trục và đẩy mạnh việc sản xuất tàu ngầm. Trung Quốc cũng đã đạt những bước tiến bộ quan trọng trong các lĩnh vực khác như chiến tranh thông tin và điện tử, các chiến dịch đặc biệt. 
"Các tàu ngầm của Đài Loan đã lỗi thời, trong khi của Trung Quốc rất hiện đại", Lee Ngoc, chuyên gia về các vấn đề quốc phòng Trung Quốc tại ĐH Bách khoa Hong Kong, nhận xét. "Ưu thế quân sự đang nghiêng về Bắc Kinh".
Mặc dù Đài Loan có máy bay chiến đấu hiện đại Mirage và F16, nhưng lực lượng máy bay đánh chặn PAC-2 do Mỹ sản xuất có thể không đủ để bảo vệ hòn đảo khỏi kho tên lửa lớn của Trung Quốc. Theo Richard Fisher, làm việc tại Trung tâm Chính sách An ninh (Mỹ), chiến lược phòng thủ tên lửa hiện nay của Đài Loan đã lỗi thời. Lựa chọn thiết thực nhất của hòn đảo là mua tên lửa hiện đại PAC-3 của Mỹ. Lực lượng quân sự Đài Loan cũng đang chịu sức ép Mỹ phải có thêm radar và công nghệ nghe chặn tín hiệu để đưa ra cảnh báo tấn công sớm. 
Đài Bắc cam kết với Washington rằng sẽ nâng cấp hệ thống phòng thủ và đã dùng ngân sách đặc biệt để mua các hệ thống vũ khí mới nhất của Mỹ. Tuy nhiên, các hạn chế ngân sách và tính toán chính trị đã làm mọi việc tiến triển chậm. 
Ông Trần Thủy Biển cho biết sẽ cắt giảm 30% quy mô lực lượng quân sự nếu tái đắc cử. Năm qua, lực lượng phòng không và hải quân đã trải qua một số lần cắt giảm. 
Nhiều người Đài Loan tin rằng sự yếu kém sẽ làm tăng cơ hội Mỹ tăng viện trợ cho hòn đảo trong trường hợp bị Trung Quốc tấn công. Tuy nhiên, không ai dám chắc Mỹ có thực sự can thiệp hay không. Đồng thời, trong khi Mỹ muốn bán thêm vũ khí cho Đài Loan, thì không rõ nước này sẽ cho hòn đảo tiếp cận đến các hệ thống tiên tiến nhất - như hệ thống tên lửa trên tàu khu trục Aegis - đến mức nào nếu Đài Bắc sẵn sàng và có đủ tiền mua. 
"Vấn đề đang thay đổi, từ răn đe và cân bằng sang xây dựng lòng tin và giảm căng thẳng", chuyên gia về Trung Quốc tại ĐH George Washington, tác giả cuốn Hiện đại hoá Quân đội Trung Quốc, David Shambaugh, nói. "Vấn đề là sau bầu cử, liệu chính quyền Đài Loan có đi theo xu hướng đó hay không".

