Tín đồ Hindu doạ cạo đầu những ai tổ chức lễ Valentine
Trong khi người dân Ấn Độ ngày càng yêu thích lễ Tình nhân thì những người Hindu theo tư tưởng dân tộc tuyên bố sẽ thẳng tay đánh đập những cặp tình nhân nào trao tặng quà nhân dịp này. Họ cho rằng đó là cách tốt nhất để ngăn chặn ảnh hưởng của văn hoá phương Tây. 
Mặt của những kẻ không nghe lời chúng tôi sẽ bị bôi đen, đầu sẽ bị cạo trọc, Ved Prakash Sachchan, lãnh đạo tổ chức chiến binh Hindu Bajrang Dal, lên tiếng hăm doạ từ Lucknow, thủ phủ bang Uttar Pradesh. Chúng tôi không cho phép bất kỳ một lễ hội ngoại lai nào xâm lấn văn hoá Ấn Độ. 
Trong khi đó, một nhóm tín đồ Hindu cứng rắn khác, Shiv Sena, diễu hành trên đường phố Lucknow với gậy gộc lăm lăm trên tay, đe sẽ thượng cẳng chân, hạ cẳng tay với bất kỳ ai vui chơi ngày Valentine. 
"Chúng tôi không bao giờ cho phép phương Tây hoá văn hoá Ấn Độ. Valentine là ngày của người Thiên chúa nên sẽ vi phạm văn hoá Ấn", Sachchan nói. 
Dù thế, nhiều đôi cho biết là họ sẽ không sợ lời đe doạ và vẫn sẽ tổ đón lễ. Những lễ hội như thế không chống lại người Hindu. Tôi sẽ cùng với bạn gái đi chơi, sinh viên đại học Gujarat Anish, Patel Patel, nói. 
Trước đây, những tín đồ Hindu quá khích khắp Ấn Độ đã lăng mạ những đôi trai gái và phá phách các cửa hàng bán quà cho lễ Tình nhân trong khi cảnh sát vẫn án binh bất động. 

