Bà lão ngồi tù vì không được ăn pizza
Bà lão Dorothy Densmore of Charlotte, 86 tuổi, sống ở bang North Carolina, bị bắt và ngồi tù 2 đêm vì gọi điện đến số khẩn cấp 911 tới 20 lần trong 38 phút để phàn nàn chuyện một cửa hàng pizza không chịu mang bánh đến tận nhà.
Bà yêu cầu cảnh sát bắt chủ nhà hàng vì bị người ở đầu dây tại đó gọi là "mụ già điên khùng". Tuy nhiên, do gọi quá nhiều tới số 911, Densmore bị bắt vì tội lạm dụng đường dây nóng. Bà già còn cào cấu, đấm đá viên sĩ quan tới nhà. 
Densmore đã được thả và đang chờ ngày ra toà vào tháng 7. Thẩm phán yêu cầu đánh giá tình trạng sức khoẻ để xem bà có đủ điều kiện hầu toà hay không.

