Người Hồi giáo Thái Lan ở Malaysia phải về nước
Một nhóm gồm 131 người Hồi giáo miền nam Thái Lan đang tị nạn tại Malaysia sẽ sớm phải trở về theo như thoả thuận của các nhà lãnh đạo hai nước. 
Thoả thuận kể trên đạt được giữa Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi và người đồng nhiệm Thái Lan Thaksin Shinawatra bên lề hội nghị thượng đỉnh diễn đàn Hợp tác châu Á Thái Bình Dương tại Hàn Quốc cuối tháng trước.
Theo thoả thuận đó, Malaysia đồng ý đưa 131 người Hồi giáo trở về nhà nếu chính phủ Thái Lan đảm bảo an toàn cho họ. Kuala Lumpur đang chờ Bangkok quyết định thời điểm phù hợp để nhóm người này có thể về nước. 
Trước đó, Bangkok cho hay, một bộ phận trong số nhóm người kể trên có hai quốc tịch và đây là vấn đề an ninh mấu chốt mà hai chính phủ đang cố giải quyết để giúp Thái Lan kiểm soát tình hình ở miền nam. 
Chính phủ của Thaksin tin rằng các phần tử Hồi giáo cực đoan đang lợi dụng điều kiện hai quốc tịch để vượt biên giới và trốn sang Malaysia sau khi tiến hành các vụ tấn công.
Mối quan hệ giữa hai nước láng giềng này trở nên căng thẳng vì tình hình bạo động ở miền nam Thái Lan, khu vực sinh sống của đa số người Hồi giáo. 
Malaysia, quốc gia có đa số người dân theo đạo Hồi, không hài lòng với chính sách mạnh tay của chính phủ Thái Lan khi trấn áp bạo động ở miền nam. 
Các vụ tấn công diễn ra gần như hằng ngày tại miền nam Thái Lan đã làm hơn 1.000 người thiệt mạng kể từ đầu năm ngoái. 

