John Edwards từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng 
Trong bài phát biểu đầy cảm xúc trước đám đông ở Raleigh (Bắc Carolina), ông Edwards ca ngợi John Kerry, người sẽ đọ sức cùng George W Bush: Sự thật là John Kerry hội tụ những tố chất cần thiết để trở thành tổng thống và tôi sẽ làm hết khả năng của mình để giúp đỡ ông ấy.
Thượng nghị sĩ John Edwards rút khỏi cuộc đấu giành quyền đề cử của đảng Dân chủ ra tranh chức tổng thống, tiếp sau loạt thất bại của ông trong các cuộc bầu cử hôm thứ ba. Vị thượng nghị sĩ trẻ không giành được bang nào hôm thứ ba, và cho đến nay mới chỉ có một chiến thắng duy nhất tại bang nhà Nam Carolina. 
Ngày càng có nhiều phỏng đoán là Kerry sẽ chọn Edwards là phó tổng thống cho mình trong cuộc chạy đua vào tháng 11 tới.
Howard Dean tạo nên bất ngờ khi giành chiến thắng tại bang Vermont (ông từng làm thống đốc ở đây), cho dù đã tuyên bố rút khỏi cuộc đua. "Khi tôi tranh cử tổng thống, tôi vẫn nói rằng nước Mỹ sẽ tuyệt vời hơn nếu nó giống Vermont hơn. Giờ đây, tôi vẫn tin vào điều này", Dean bình luận.
Trong khi đó, phe vận động cho Tổng thống Bush chuẩn bị phát những quảng cáo đầu tiên trên truyền hình hôm thứ tư. Một số đoạn dự kiến sẽ tập trung vào sự lãnh đạo của ông Bush thời gian xảy ra sự kiện 11/9 và sau đó. 
Kerry sẽ liên danh với ai?(19/03/2004)
Kerry dẫn trước Bush trong cuộc thăm dò mới(09/03/2004)
Chông gai cho John Kerry trên con đường đến Nhà Trắng(04/03/2004)
Kerry sẽ đại diện đảng Dân chủ tranh cử tổng thống Mỹ(03/03/2004)
Edwards và Kerry chĩa mũi dùi vào nhau(01/03/2004)
Nader tuyên bố ra ứng cử chức tổng thống Mỹ(23/02/2004)
Bush quyên được 150 triệu USD cho chiến dịch tranh cử(21/02/2004)
Howard Dean từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng(19/02/2004)
Cuộc đua trong đảng Dân chủ còn Kerry, Edwards(18/02/2004)
Kerry vững tiến, Bush phòng thủ(13/02/2004)

