Nhật nghi tàu ngầm lạ là của Trung Quốc 
Cuộc rượt đuổi chiếc tàu ngầm lạ lạc vào lãnh hải Nhật tiếp tục đêm qua. Báo chí nước này trích lời các quan chức quốc phòng cho rằng nhiều khả năng đây là tàu của Trung Quốc. 
Tham gia tìm kiếm có 2 tàu khu trục và một máy bay do thám Nhật. Chúng tôi không biết bao giờ cuộc rượt đuổi mới kết thúc, một phát ngôn viên của Cơ quan Phòng vệ bình luận và từ chối tiết lộ thêm thông tin. 
Chiếc tàu ngầm được phát hiện sớm qua ở lãnh hải Nhật gần quần đảo Okinawa, cách Tokyo 1.600 km về phía tây nam. Vị trí này chỉ cách một nhóm đảo tranh chấp giữa Nhật và Trung Quốc (ở vùng biển Hoa Đông) có 200 km. Tokyo gọi nó là quần đảo Senkaku, còn Trung Quốc thì gọi là Diaoyu. 
Theo tờ Yomiuri Shimbun và cơ quan thông tấn Jiji Press, dựa vào âm thanh của tàu, Cơ quan Phòng vệ cho rằng đó là một tàu ngầm hạt nhân hạng Han của Trung Quốc. 
Sự kiện này có lẽ sẽ không giúp gì cho mối quan hệ đang băng giá giữa Nhật và Trung Quốc. Sau khi hãng Kyodo tiết lộ hôm chủ nhật rằng, Cơ quan Phòng vệ nước này đang thay đổi đối sách an ninh, dựa trên 3 giả thuyết khác nhau về khả năng Trung Quốc tấn công Nhật, Bắc Kinh rất tức giận. 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao nước này Chương Khởi Nguyệt bình luận rằng những giả thuyết này hoàn toàn "không có cơ sở" và "không thể hiểu được". "Các bên liên quan nên tư bỏ tư tưởng thời Chiến tranh Lạnh và nỗ lực thúc đẩy hoà bình và ổn định ở châu Á", bà Chương nhận xét.

