Chiến binh Iraq bắn rơi máy bay Mỹ
Chiều nay, một chiếc trực thăng quân sự hiệu Bell UH-1 đã bị các tay súng Najaf bắn hạ làm 2 phi công Mỹ bị thương. Sự kiện xảy ra khi lính Mỹ và lực lượng an ninh Iraq đang giao tranh với những dân quân ủng hộ giáo sĩ cấp tiến Moqtada Sadr.
Một phát ngôn quân đội Mỹ cho biết, phi hành đoàn chiếc trực thăng bị bắn rơi đã được di tản an toàn ra khỏi khu vực. Cùng thời điểm đó, một vụ đánh bom xe ở Mahawil, phía nam Baghdad, đã làm 5 người thiệt mạng và 21 nạn nhân khác bị thương.
Căng thẳng tại Najaf, thánh địa của những tín đồ Hồi giáo Shiite, đã gia tăng trong suốt mấy ngày qua và bùng lên thành giao tranh. Các cuộc đụng độ bắt đầu từ đêm qua nhưng thực sự dữ dội vào sáng nay.

