Kofi Annan khởi động chuyến thăm Trung Đông
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hôm qua gặp gỡ nhà lãnh đạo Israel trong chuyến thăm Trung Đông nhằm thúc đẩy tiến trình hoà bình giữa Palestine - Israel. 
Đây là chuyến công du đầu tiên của tổng thư ký tới khu vực này trong 4 năm gần đây.
Dự kiến, Annan sẽ tới Bờ Tây hôm nay, tham gia hội đàm với nhà lãnh đạo Palestine Mahmoud Abbas cùng các quan chức cấp cao khác. Ông hy vọng sẽ giúp Israel và Palestine duy trì tiến triển trong những tuần vừa qua. 
Cũng trong chuyến thăm này, Kofi Annan sẽ tiếp xúc với khoảng 30 nhà lãnh đạo trên thế giới ngày mai trong buổi lễ khai mạc bảo tàng tưởng niệm các nạn nhân Do Thái trong chiến tranh thế giới lần thứ hai tại Jerusalem.
Hôm nay, giới chức Palestine và Israel sẽ nhóm họp để nối lại các vòng đàm phán về vấn đề trao trả một số thành phố tại Bờ Tây cho Palestine. 
Thủ tướng Israel Ariel Sharon cũng tái cam kết kế hoạch rút 24 khu định cư khỏi Bờ Tây. Tuy nhiên, ông cho rằng "khó có thể thực hiện ngay hôm nay bởi vì Israel đang chuẩn bị cho kế hoạch rời 21 khu định cư Do Thái khỏi Gaza và phía bắc Bờ Tây mùa hè này". 
Hôm 8/2, tại hội nghị thượng đỉnh giữa Israel, Palestine tại Ai Cập Thủ tướng Israel Sharon và nhà lãnh đạo Palestine Abbas đã cam kết ngừng bắn tuy nhiên Israel vẫn chưa thực hiện các lời hứa rút khỏi 5 thành phố ở Bờ Tây và trả tự do cho 900 tù nhân Palestine sau vụ đánh bom tự sát bên ngoài một khách sạn tại Tel Aviv hai tuần trước. 

