Mỹ sẽ nới lỏng lệnh bao vây Fallujah
Trong các biện pháp của Mỹ nhằm chấm dứt thế đối đầu quân sự ở Fallujah (phía tây thủ đô Baghdad), có rút ngắn lệnh giới nghiêm và cho phép viện trợ nhân đạo vào thành phố. Nhưng đổi lại, liên quân yêu cầu các chiến binh Sunni phải giao nộp tất cả vũ khí hạng nặng. 
Thỏa thuận đạt được sau các cuộc thảo luận giữa các quan chức cấp cao của Mỹ và các lãnh đạo dân sự Iraq ở Fallujah. Lệnh ngừng bắn đã được áp dụng hơn một tuần nay. 
Thỏa thuận nói trên bao gồm:
- Dân chúng ở Fallujah sẽ được đến các bệnh viện, để những người bị thương có thể được chăm sóc, các thi thể được chuyển đi và chôn cất.
- Lệnh ân xá cho những người giao nộp vũ khí
- Các xe cứu thương sẽ được ra vào dễ dàng.
- Giảm thời gian áp dụng lệnh giới nghiêm 2 tiếng đồng hồ.
- Lực lượng Mỹ và Iraq ở địa phương sẽ thường xuyên tiến hành tuần tra chung.
- Tiến hành cải cách lực lượng cảnh sát và phòng vệ Iraq để họ có thể đảm trách việc gìn giữ an ninh tại đây. 
Theo phát ngôn viên liên quân Dan Senor, Mỹ sẽ không mở lại các cuộc tấn công, nếu tất cả dân chúng trong thành phố giao nộp các vũ khí hạng nặng. Những cá nhân vi phạm sẽ bị xử lý riêng. 
Tuy nhiên, không rõ các lãnh đạo dân sự Iraq tham gia thương thuyết có khả năng kiểm soát lực lượng nổi dậy hay không. Chính họ thừa nhận không quản lý được 20% dân chúng trong thành phố, và bộ phận dân chúng này có thể đóng vai trò sống còn trong tương lai của thỏa thuận nói trên.
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)
Tổng thống Bulgaria suýt chết ở Iraq(26/04/2004)

