Ai Cập truy nã 6 người Pakistan sau vụ đánh bom
Cảnh sát Ai Cập đang truy lùng 6 công dân Pakistan do nghi ngờ họ có liên quan tới các vụ đánh bom vào khu nghỉ mát ở Sharm el-Sheik làm ít nhất 88 người thiệt mạng. 
Lực lượng an ninh Ai Cập công bố ảnh và tên của 6 người Pakistan, đã biến mất khỏi một khách sạn ở Cairo trước thời điểm các vụ đánh bom ơ Sharm el-Sheik xảy ra. Những người này đã rời khỏi khách sạn, tuy nhiên, hộ chiếu của họ vẫn ở quầy lễ tân. 
Không rõ các nghi phạm này đã nghỉ lại ở khách sạn nào tuy nhiên đó không phải là Ghazala Gardens, một trong những địa điểm bị khủng bố tấn công hôm 23/7. 
Giới quan sát nhận định việc công dân Pakistan tham gia các vụ đánh bom ở Ai Cập chưa từng xảy ra trước đây. Người ngoại quốc hiếm khi liên quan tới hàng loạt vụ tấn công khách du lịch từ năm 1992.
Cảnh sát Ai Cập đã bắt 70 người trên khắp bán đảo Sinai để thẩm vấn. Các điều tra viên cũng tìm liên hệ giữa sự kiện này với các vụ đánh bom xe nhằm vào khu nghỉ mát Taba, Ai Cập hồi tháng 10 năm ngoái. 
Giới chức Ai Cập nhận định các vụ tấn công hôm 23/7 nhằm đưa Ai Cập lâm vào tình trạng bất ổn trong khi cuộc chạy đua tiến tới bầu cử tổng thống của nước này chỉ còn vài tuần nữa là kết thúc. 
"Hành động hèn nhát này, với mục đích là khiến Ai Cập bất ổn, sẽ càng củng cố quyết tâm của chúng ta nhằm thúc đẩy cuộc chiến chống khủng bố cho tới ngày chúng bị huỷ diệt", Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak phát biểu. 
Hiện các chuyên gia khám nghiệm tử thi tiếp tục xác định nạn nhân trong các vụ đánh bom. Nhân viên y tế cho hay một số thi thể đã bị cháy đen và bị huỷ hoại tới mức không thể nhận diện được. Họ cảnh báo số người thiệt mạng có thể tăng do nhiều người bị thương tạicác bệnh viện đang trong tình trạng nguy cấp. 

