IAEA đồng ý đưa Iran ra Hội đồng Bảo an
Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đã thông qua nghị quyết cáo buộc Iran vi phạm Hiệp ước không phổ biến, mở đường cho việc vấn đề hạt nhân của nước này bị đưa ra Hội đồng Bảo an (HĐBA). 
Hội đồng gồm 35 thành viên của IAEA đã bỏ phiếu thông qua nghị quyết mà EU soạn thảo, với 22 phiếu ủng hộ, một phiếu chống và 12 phiếu trắng. Venezuela là thành viên duy nhất phản đối nghị quyết. 
Mỹ, Nhật, Canada, Argentina, Ghana và các nước trong Liên minh châu Âu bỏ phiếu ủng hộ trong khi Nga, Trung Quốc và một số quốc gia thuộc Phong trào không liên kết không bỏ phiếu. 
Bản nghị quyết mà EU đưa ra nói rằng Iran đã vi phạm nhiều điều khoản trong Thỏa thuận An toàn của Hiệp ước cấm phổ biến. Theo quy chế của IAEA, bất kỳ sự vi phạm nào cũng bị thông báo lên HĐBA và Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, nghị quyết nói trên không nói rõ rằng trường hợp của Iran sẽ được đưa ra HĐBA ngay lập tức. 
Iran, thành viên của IAEA nhưng không nằm trong Hội đồng IAEA, đã kịch liệt phản đối nghị quyết nói trên. 
"Nghị quyết đó là bất hợp pháp và không chấp nhận được. Việc IAEA bỏ phiếu để ra quyết định là bất thường và cho thấy không có sự đồng thuận quan điểm về chương trình hạt nhân vì mục đích hòa bình của Iran", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Hamid-Reza Asefi nói. 
Mỹ, quốc gia muốn đưa vấn đề hạt nhân của Iran ra HĐBA ngay lập tức, gọi động thái trên của IAEA là một chiến thắng. "Đây là bước đi quan trọng trong nỗ lực của quốc tế nhằm cô lập Iran", Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Nicholas Burns phụ trách các vấn đề chính trị phát biểu. "Đây là bước thụt lùi đáng kể trong chiến lược hạt nhân của Iran". 
Người phụ trách ngoại giao của EU Javier Solana cho biết: "Chúng tôi hoan nghênh việc thông qua nghị quyết và sự ủng hộ của các thành viên trong Hội đồng IAEA cũng như việc mở đường cho việc giải quyết vấn đề Iran thông qua đối thoại". 
Giám đốc IAEA Mohamed ElBaradei vẫn khẳng định quan điểm đối thoại với Iran thay vì dùng đến các biện pháp cứng rắn. ElBaradei cho biết dù nghị quyết đó được thông qua thì Hội đồng IAEA không đưa vấn đề của Iran ra Hội đồng Bảo an ngay lập tức. 
Ngọc Sơn (theo AFP, Xinhua)

