Nụ hôn đầu của phu nhân thủ tướng Anh
Khi cậu bé 11 tuổi Stephen Smerdon vụng trộm hôn một cô bé dưới cây cầu ở Liverpool năm 1965, có lẽ cậu không thể ngờ 40 năm sau người ta lại khơi ra "vụ" đó, thậm chí còn đăng rầm rộ trên trang nhất các báo. Người cậu hôn năm đó giờ là phu nhân Thủ tướng Tony Blair, Cherie.
Mọi chuyện bắt đầu từ "đôi môi" không biết giữ bí mật của Cherie Blair khi bà tới thăm một công ty vẽ bản đồ hôm 28/9. Sau khi yêu cầu máy tính đưa ra bản đồ đường phố Liverpool, bà chỉ vào khu vực bên cạnh: "Đây là nơi lần đầu tiên tôi được hôn, lúc 7 tuổi, dưới một cây cầu và bởi cậu bé tên là Stephen Smerdon". 
Chỉ trong vòng vài giờ, Smerdon bị các phóng viên săn đuổi tới tấp. Điện thoại của ông thì không ngừng đổ chuông. May mắn cho bà Blair, luôn bị báo chí chỉ trích về cách chọn bạn, ăn mặc và các vụ án bà tham gia bào chữa, Smerdon chỉ nhắc tới những kỷ niệm đẹp hồi họ còn rất nhỏ.
"Chúng tôi đã cùng nhau lớn lên. Ngày ấy, nhà tôi ở số 4 đường Ferndale, Waterloo còn Cherie ở số 13 hay 15 gì đó. Cha của cô ấy rất nổi tiếng", Smerdon nhớ lại. "Tôi không bao giờ quên được những ngày đó. Cô ấy thật xinh đẹp. Tất cả các chàng trai đều bám đuôi cô ấy".
"Có lẽ tôi là một người may mắn đã được cô ấy để ý tới", Smerdon nói thêm. "Tôi thực sự đã chủ động hôn cô ấy nhưng mọi chuyện chẳng đi tới đâu cả. Vào thời đó, nếu bạn hôn một cô gái bạn nghĩ chắc phải cưới cô ấy hoặc sẽ làm cho nàng có bầu". 
Smerdon giờ là chủ một quán bar ở Hertfordshire, bắc London và cùng chung sống với vợ cưới từ 13 năm trước.

