Vụ bắt con tin Campuchia qua lời kể một người mẹ
Tan Seok Ho người Singapore có con trai Ly Vong ở trong số những em nhỏ bị bắt cóc ở trường học tại Siem Reap, hôm qua. Cô kể lại nỗi sợ hãi khi phải chờ đợi ở ngoài, không biết số phận đứa con mới 3 tuổi sẽ ra sao. Bắt nghi phạm chủ mưu vụ bắt cóc
Khoảng 9h30' sáng, 4 người đàn ông, trong đó một kẻ có vũ trang, đi vào lớp học của con trai tôi. Chúng khoá cửa và giữ 21 học sinh 2-6 tuổi, một giáo viên và một trợ giảng làm con tin. 
Cảnh sát nhanh chóng tới hiện trường. Tin tức sớm được gửi tới các bậc cha mẹ vì một phụ huynh có mặt tại trường thời điểm đó để chuẩn bị cho lễ bế giảng ngày 19/6.
Tôi đến trường cùng chồng và em rể. Nhiều bậc phụ huynh đã có mặt trong trường - khoảng 40 người. Chúng tôi không thể nhìn thấy gì ở bên trong. Tất cả đều sợ hãi. Cảnh sát không thể thông báo chuyện gì đang xảy ra vì họ đang bận đàm phán với những kẻ bắt con tin qua radio. 
Khi nghe thấy tiếng súng đầu tiên, tim tôi như nhảy ra khỏi lồng ngực. Chúng tôi nghe thấy 2 tiếng súng từ trong trường. Tất cả các bậc cha mẹ đều lo lắng về sự an toàn của con cái. Nỗi lo lắng đầu tiên của tôi là chúng sẽ giết toàn bộ trẻ em. Rõ ràng những kẻ bắt con tin bắn lên trần nhà, chúng tôi không nhớ rõ thời gian. 
Lúc 14h30', thủ phạm bắt cóc đồng ý cho cảnh sát đưa một xe tải nhỏ vào trường. Vào thời điểm này, rất nhiều người tập trung ở bên ngoài và lực lượng an ninh không dễ gì đẩy họ ra. Em rể Sok Tonh của tôi đi vào với cảnh sát.
Lực lượng an ninh đứng ở cổng trường nói chuyện với những kẻ bắt con tin bên trong. Bỗng nhiên mọi thứ lộn xộn và rồi em rể tôi thấy cháu mình chạy ra khỏi trường, lao về phía chú. 
Ly Vong là em nhỏ đầu tiên ra khỏi trường. Em rể tôi ra khỏi xe cảnh sát, ôm lấy cháu rồi trao cháu cho chồng tôi. Chồng tôi đưa con trai cho tôi. Em tôi thật dũng cảm. 
Khi ôm con vào lòng, cháu nói với tôi: "Mẹ ơi, trường con bị hỏng rồi". Sau đó, cháu lại nhắc lại như vậy. Đây là tất cả những gì cháu nói được kể từ khi thoát khỏi vụ bắt con tin. 
Chúng tôi về nhà ngay. Chúng tôi vẫn nghe thấy tiếng súng khi rời đi. Tôi không thể biết có bao nhiêu người đứng ở ngoài trường lúc đó. Hàng trăm người vẫn nghe thấy tiếng súng ở bên trong.
Sau đó, chúng tôi được biết một bạn cùng lớp của con trai tôi, cậu bé Canada mới 2 tuổi rưỡi, đã thiệt mạng. Tuy nhiên, chúng tôi cũng được biết đọ súng giữa cảnh sát và thủ phạm không xảy ra. Vì vậy, có lẽ cháu bé đã bị giết trước khi cảnh sát vào. Một số cháu bé là con tin bị thương, nhưng may mắn là không nặng. 
Con trai tôi bị sốc. Cháu không muốn nói về thảm kịch vừa xảy ra. Ngày mai, chúng tôi sẽ xem cháu đã đi học trở lại được chưa. Một ngày dài kinh sợ vừa trôi qua.

