Bình Nhưỡng có thể tái tham gia hiệp ước cấm phổ biến
Bắc Triều Tiên có thể tái tham gia Hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT) và chấp nhận để Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) thanh sát nếu cuộc khủng hoảng hạt nhân được giải quyết thỏa đáng. 
Hãng thông tấn chính thức của Bắc Triều Tiên KCNA hôm qua dẫn lời Ngoại trưởng Bắc Triều Tiên Paek Nam-sun cho hay: "Nếu vấn đề hạt nhân tìm được giải pháp thỏa đáng, chúng tôi sẽ trở lại NPT và đồng ý để IAEA thanh sát".
Paek tuyên bố vũ khí nguyên tử của Bình Nhưỡng không nhằm để tấn công Mỹ và không có ý định giữ số vũ khí này lâu dài. 
"Chúng tôi sẽ chẳng có ý do hay cần phải sở hữu dù chỉ là một quả bom nguyên tử nếu Mỹ đồng ý xóa bỏ mối đe dọa hạt nhân đối với Bắc Triều Tiên và mở ra mối quan hệ cùng tồn tại hòa bình", ông nói.
Vị ngoại trưởng cho rằng vấn đề hòa bình và an ninh trên bán đảo Triều Tiên là yếu tố chính đảm bảo cho hòa bình tại Đông Bắc Á và chính phủ Bắc Triều Tiên đang thực hiện mọi nỗ lực nhằm giải quyết tình trạng bất ổn hiện tại để mang lại hòa bình và ổn định lâu dài cho bán đảo. 
Những tuyên bố tương tự đã được nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Châng In đưa ra hồi tháng trước trong cuộc gặp với một phái đoàn Hàn Quốc. 
Bình Nhưỡng rút khỏi NPT năm 2003, ba tháng sau khi Washington cáo buộc họ theo đuổi chương trình sản xuất vũ khí hạt nhân bí mật. Hôm 10/2, Bình Nhưỡng tuyên bố có vũ khí nguyên tử và khẳng định họ cần loại vũ khí này để chống lại các cuộc tấn công từ phía Mỹ. 
Các cuộc đàm phán đa phương lần thứ ba về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng hôm nay bước sang ngày thứ 7.
Ngọc Sơn (theo AFP, Xinhua)


