Nghị sĩ Nhật Bản thăm đền Yasukuni
80 nhà lập pháp, trong đó có cựu chủ tịch Hạ viện Tamisuke Watanuki hôm qua tới thăm đền Yasukuni, nơi tưởng niệm những người Nhật bỏ mạng trong Thế chiến II, kể cả các tội phạm chiến tranh, trong khi quan hệ Bắc Kinh - Tokyo đang căng thẳng. 
Theo nghị sĩ Takao Fujii, người tổ chức cuộc hành hương, không có thành viên chính phủ nào có mặt trong đoàn. "Chuyện người Nhật đến thăm đền và cầu khấn cho người chết là chuyện tự nhiên. Tôi muốn các nước láng giềng hiểu điều đó", ông Fujii nói. 
Ngoài 80 nhà lập pháp, còn đại diện của 86 nghị sĩ không đi thăm đền Yasukuni tham gia đoàn hành hương. 
Thủ tướng Junichiro Koizumi đã tới thăm đền Yasukuni 4 lần kể từ khi nhậm chức năm 2001. Những chuyến đi này đã khiến Trung Quốc và Hàn Quốc, hai nước bị Nhật chiếm đóng trước và trong Thế chiến II, tức giận. 
Ông Koizumi hiện ở Indonesia tham dự hội nghị Á- Phi và đang tìm kiếm cuộc gặp Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào để cải thiện quan hệ song phương sau những cuộc biểu tình chống Nhật.
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)
Căng thẳng Trung - Nhật có thể dàn xếp tại Indonesia(22/04/2005)

