Ngày hội ngộ của hơn 3.000 cựu tù chính trị và tù binh 
Sáng 16/4, tại TP HCM, hơn 3.000 cựu tù chính trị và tù binh, từng bị giam cầm trong các nhà lao ở Côn Đảo, Phú Quốc qua các thời kỳ cách mạng, đã về dự ngày hội ngộ truyền thống.
Các đại biểu đã cùng nhau ôn lại những năm tháng đấu tranh trong chốn lao tù, bảo vệ tổ chức, từng câu chuyện không thể nào quên trong những ngày bị tù đày. Ông Nguyễn Văn Mạnh (tức Ba Thọ), người tổ chức cuộc chiếm tàu địch vượt Côn Đảo ngày 27/2/1965 giúp 57 tù nhân vượt ngục thành công, đã kể lại câu chuyện của mình như một minh chứng cho tình đoàn kết, che chở bảo bọc lẫn nhau và ý chí, khát vọng tự do mãnh liệt của những chiến sĩ cách mạng bị tù đày năm xưa.
Ông Trịnh Văn Tư, nguyên tù chính trị trại 6 (Côn Đảo), Bí thư Đảng ủy Côn Đảo ngay sau ngày giải phóng; Hòa thượng Thích Viên Hảo, cựu tù chính trị nhà tù Phú Quốc, cũng đã nhắc lại nhiều kỷ niệm sâu đậm về những năm tháng đấu tranh không mệt mỏi, sự lạc quan yêu đời và tinh thần cách mạng trung kiên. 
Linh mục Phạm Gia Thụy, Chủ tịch Ủy ban hòa giải hòa hợp dân tộc Côn Đảo những ngày đầu sau giải phóng, rất xúc động và tự hào kể về chuyến tàu cuối cùng ra Côn Đảo, cuộc vận động của Linh mục đối với lực lượng lính bảo an, giám thị, cai ngục trong những ngày cuối cùng để tránh tổn hại, rồi quyết định mở cửa giải phóng trại tù 7, trại tù nữ ở Côn Đảo... Và câu chuyện của bà Phùng Ngọc Anh, nhân chứng duy nhất còn sống, đã giúp thế hệ sau hình dung được tấm gương bất khuất của liệt sĩ Lê Thị Riêng trong vụ xử bắn mà bà đã tận mắt chứng kiến...
TP HCM có khoảng 10.000 cựu tù chính trị và tù binh. Trong những năm qua, họ đã trở thành nòng cốt trong các phong trào của nhân dân địa phương, góp phần tích cực vào sự phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của thành phố.

