Chính phủ Tây Ban Nha thất thế
Vẫn chưa hết bàng hoàng và đau đớn vì các vụ đánh bom chết chóc ở Madrid, người dân Tây Ban Nha hôm qua đã bỏ phiếu loại bỏ đảng Nhân dân cầm quyền và ủng hộ đảng Xã hội. Chủ tịch đảng Xã hội Jose Luis Rodriguez Zapatero sẽ trở thành tân thủ tướng, chấm dứt 8 năm cầm quyền của phe bảo thủ. 
Theo các kết quả chính thức, đảng Xã hội giành được 43% số phiếu bầu, trong khi đảng trung tả Nhân cầm quyền chỉ được 38%. Hơn 77% cử tri Tây Ban Nha đã tới các điểm bỏ phiếu.
"Nhiệm vụ hàng đầu của tôi sẽ là chiến đấu chống lại tất cả bè lũ khủng bố", ông Zapatero tuyên bố. 
Cho tới tận hôm thứ năm, thời điểm các vụ đánh bom gần như đồng loạt xảy ra tại các nhà ga ở Madrid, Zapatero vẫn còn bị coi là người nằm ngoài lề trong cuộc chạy đua vào chiếc ghế cao nhất của chính phủ.
Kết quả cuộc bầu cử ở Tây Ban Nha
Đảng Xã hội (PSOE): 43%Đảng Nhân dân (PP): 38% Đảng Xứ Catalan (CiU): 3%Đảng Cánh tả Cộng hoà Catalonia (ERC): 2.5% Đảng Cánh tả đoàn kết (IU): 5% 
Vậy mà sự kiện bi thảm của Tây Ban Nha đã khiến người dân quay lưng với đảng cầm quyền. Nhiều người chỉ trích rằng chính việc chính phủ quyết định ủng hộ Mỹ trong cuộc chiến Iraq (cho dù 90% dân chúng phản đối) đã khiến nước này trở thành mục tiêu của khủng bố. 
Một sinh viên luật nói: Đây là lần đầu tiên tôi đi thực hiện quyền công dân. Tôi cảm thấy rất hài lòng và tôi nghĩ chính phủ cần phải thay đổi vì họ đã ủng hộ cuộc chiến ở Iraq. 
Các nhà phân tích cho rằng số cử tri đi bầu cao hơn dự đoán là để thách thức lại những kẻ đánh bom gây ra các vụ nổ làm 200 người chết hôm thứ năm. 
Cuộc điều tra về các vụ tấn công vẫn đang tiếp diễn. Thoạt đầu chính quyền của cựu thủ tướng Aznar chỉ trích tổ chức ly khai xứ Basque ETA là tác giả của vụ Madrid, nhưng sau đó đã phải thừa nhận Al-Qaeda đang trở thành một nghi can hàng đầu. 
Madrid phải thay đổi quan điểm sau khi tìm thấy một cuốn băng, trong đó một người đàn ông tự xưng là phát ngôn viên quân sự của Al-Qaeda ở châu Âu lên tiếng nhận trách nhiệm vụ Madrid.
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

