IAEA ra nghị quyết chỉ trích Iran
Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế hôm nay thông qua nghị quyết chỉ trích Iran vì không hợp tác đầy đủ, đúng hạn và tự nguyện. Tuy nhiên, bản dự thảo do Anh, Pháp, Đức soạn thảo đã không đề cập đến việc đưa vấn đề này ra Hội đồng Bảo an.
Bản nghị quyết cũng nói rằng một số câu hỏi về chương trình hạt nhân của Iran vẫn chưa được làm sáng tỏ trong suốt 2 năm qua đồng thời không ra thời hạn cho Tehran mà nói rằng nước này phải giải quyết các vấn đề đó "trong vòng vài tháng tới".
Văn bản nói trên không đề cập đến yêu cầu của Mỹ rằng sẽ đưa vấn đề Iran ra Hội đồng Bảo an vì nước này vi phạm Hiệp ước không phổ biến.
Hôm qua, Iranđe dọa sẽ nối lại việc làm giàu uranium, một bước quan trọng để sản xuất vũ khí nguyên tử nếu IAEA thông qua nghị quyết chỉ trích sự hợp tác không đầy đủ của nước này.
Mỹ cáo buộc Iran sử dụng chương trình hạt nhân để làm lá chắn che đậy việc chế tạo vũ khí nguyên tử. Song Tehran bác bỏ cáo buộc đó đồng thời nói rằng mụch đích của chương trình đó là sản xuất điện. 

