Nhóm bắt cóc con tin tại Iraq gia tăng hạn chót
Hôm nay, kênh truyền hình Ả rập Al-Arabiya phát đi một đoạn video ngắn, trong đó những kẻ giam giữ 7 công dân nước ngoài đồng ý kéo dài thời gian để những nước này thực hiện yêu sách của chúng. Cuốn băng có nhắc đến những nỗ lực trong đàm phán với giáo sĩ Hisham al-Dulayni, người đứng đầu tổ chức các lãnh tụ dân tộc Iraq. 
"Theo kêu gọi của ông al-Dulayni, người khởi động cuộc đàm phán, chúng tôi đồng ý các điều khoản sau: Thứ nhất, gia hạn thời gian đàm phán. Thứ hai, yêu cầu công ty Kuwait đầu hàng. Thứ ba, yêu cầu chính phủ Ấn Độ không tấn công các nhà lãnh đạo Hồi giáo". Tuyên bố này cho thấy, những kẻ bắt cóc tăng thêm đòi hỏi bởi trước đó, chúng chưa từng ra yêu sách tương tự với chính phủ Ấn Độ. 
Hôm qua, công ty vận tải Kuwait and Gulf Link cho hay đã nhận sự đảm bảo rằng 3 tài xế người Ấn Độ, 3 người Kenya và 1 người Ai Cập của họ sẽ sớm được chiến binh Iraq trả tự do. Nhóm bắt cóc Những ngọn cờ đen đã chọn ông Hisham al-Dulayni làm trung gian đàm phán.

