20 tù nhân chết trong âm mưu vượt ngục Campuchia
Cảnh sát trưởng tỉnh Kampong Cham là Kang Sakhan cho biết, chiều qua khoảng 50 tù nhân đã bắt cóc 4 quản giáo và trốn khỏi nhà giam CC3 ở miền trung Campuchia. Nhưng 20 tên trong số này bị bắn chết.
Nhóm tù nhân đang làm việc trong bếp và xưởng mộc tự vũ trang bằng dao, gậy gộc và những dụng cụ làm mộc sắc bén. Chúng xông vào văn phòng trại giam để tấn công những người bên trong. 
Ông Kang Sakhan kể lại diễn biến vụ phá ngục: "Đầu tiên chúng bắt 4 quản giáo làm con tin. Chúng dùng dao uy hiếp và đánh họ bằng gậy. Sau đó chúng cướp 3 chiếc xe và lao thẳng ra cổng trại. Các tù nhân khác cố gắng chạy bộ theo sau những chiếc xe này để tẩu thoát".
Lực lượng bảo vệ bắn chết một số tù nhân chạy trốn ngay trong khuôn viên nhà tù. Có 16 tên bị hạ sát ngay tại chỗ và 4 tên khác chết sau đó vì vết thương quá nặng. Hơn 20 phạm nhân chạy ra ngoài và lẩn trốn trong khu rừng và một ngôi làng nằm gần đó. Hiện cảnh sát được huy động để truy lùng những kẻ vượt ngục này.
Trong số 4 quản giáo bị bắt làm con tin có giám thị trại giam và một quan chức cao cấp của cơ quan quản lý trại giam thuộc Bộ Nội vụ Campuchia. Tất cả đều được giải cứu nhưng có 2 người trong số này bị thương rất nặng. Họ được đưa sang chạy chữa tại một bệnh viện ở nước láng giềng Việt Nam vì tại đây có điều kiện y tế tốt hơn.
Nhà tù nơi xảy ra vụ phá ngục nằm cách thủ đô Phnom Penh 80 km về phía đông bắc và đang giam giữ 936 phạm nhân, nhiều tên trong số này phạm tội giết người. Những vụ vượt ngục quy mô lớn rất hiếm khi xảy ra tại Campuchia. Trước đây cũng chưa từng xảy ra bất cứ rắc rối nào tại trại giam CC3 và theo ông Kang Sakhan, các quản giáo ở đây có lẽ đã quá chủ quan vì điều đó.

