Ukraine nghi Nga sắp điều thêm quân từ Belarus 
Quân đội Ukraine nói rằng Nga có thể điều động một số đơn vị từ lãnh thổ Belarus tiến vào nước này để củng cố lực lượng.
"Đối phương đang tập trung nỗ lực nhằm cản trở các đơn vị Ukraine. Hoạt động chuyển quân và khí tài để bổ sung cho những đơn vị chịu thiệt hại vẫn tiếp diễn. Một số đơn vị đối phương có khả năng được điều động từ lãnh thổ Belarus để củng cố năng lực chiến đấu cho lực lượng tại Ukraine", Bộ tổng tham mưu quân đội Ukraine cho biết trong thông báo hôm nay.
Quân đội Ukraine cũng cảnh báo nguy cơ Nga tiếp tục tấn công tên lửa nhằm vào cơ sở hạ tầng thiết yếu trên toàn lãnh thổ.
Bộ Quốc phòng Nga và giới chức Belarus chưa bình luận về thông tin.
Belarus hồi tháng 10 thông báo cùng Nga thành lập lực lượng quân sự hiệp đồng để đối phó "gia tăng căng thẳng ở biên giới phía tây". Tổng thống Belarus Aleksandr Lukashenko thông báo 70.000 quân nhân Belarus và 15.000 binh sĩ Nga tham gia Lực lượng Hiệp đồng giữa hai nước và tiến hành nhiều cuộc tập trận chung gần biên giới với Ukraine.
Quyết định được đưa ra trong bối cảnh ông Lukashenko cáo buộc lãnh đạo NATO và một số nước châu Âu "đang xem xét các phương án gây hấn" với Belarus, thậm chí có thể dẫn tới một cuộc tấn công hạt nhân.
Tổng thống Belarus ngày 27/11 cho rằng Mỹ "không cho phép" giới lãnh đạo Ukraine bắt đầu các cuộc đàm phán với Nga. Ông cũng cho rằng Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky nên ngồi vào bàn đàm phán với Nga để "thỏa hiệp thay vì đặt điều kiện tiên quyết".
Belarus là đồng minh thân cận của Nga và cho phép nước láng giềng sử dụng lãnh thổ để tiến công Ukraine. Belarus cũng bị nghi cho phép Nga dùng không phận phóng tên lửa nhằm vào Ukraine.
Vũ Anh (Theo Newsweek)
