Afghanistan sẽ nhận 8,2 tỷ USD viện trợ trong 3 năm
Khoản tiền này được  tài trợ cho quốc gia Nam Á nhằm tái thiết đất nước và chuyển giao chính quyền dân chủ thời hậu Taliban. Bộ trưởng tài chính Afghanistan Ashraf Ghani tuyên bố hôm qua, sau hội nghị các nhà tài trợ tại Berlin. 
Ông Ghani cho hay chỉ tính riêng trong năm nay, số tiền viện trợ sẽ là 4,4 tỷ USD, được ưu tiên cho các dự án xây dựng đường sá và tưới tiêu. 
Mỹ, châu Âu, Nhật và Canada đã tái xác nhận sự ủng hộ của họ đối với Kabul tại thời điểm quá trình chuyển giao dân chủ của Afghanistan sắp trải qua một cuộc kiểm tra lớn, đó là cuộc bầu cử đầu tiên thời hậu Taliban, dự kiến diễn ra vào tháng 9. 
EU đã cam kết tài trợ 825 triệu USD cho Afghanistan trong năm nay. Berlin hứa giúp 390 triệu USD và Italy cam kết sẽ tài trợ hơn 170 triệu USD trong vòng 3 năm tới. 
Nhật hứa sẽ cung cấp 400 triệu USD trong vòng 2 năm tới và Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) cam kết viện trợ và cho Afghanistan vay 1 tỷ USD trong khoảng thời gian 2005 và 2008.
Trong khi đó, Italy đồng ý triển khai 300 binh sĩ tới bảo vệ các nhân viên cứu trợ bên ngoài Kabul. 
Tại hội nghị diễn ra tại một khách sạn ở Berlin, các nhà tài trợ đã khen ngợi những tiến bộ mà Afghanistan đã đạt được kể từ khi chế độ Taliban sụp đổ cuối năm 2001.
Phát biểu tại hội nghị, Tổng thống Afghanistan Hamid Karai nói: "Chúng ta sẽ thấy rằng Afghanistan không là gánh nặng trên vai các bạn mà là một quốc gia tự đứng trên đôi chân vững chãi của mình".
Karai kêu gọi 28 tỷ USD tài trợ cho Afghanistan trong vòng 7 năm tới. Ông nói rằng nước này sẽ có thể tự túc trong vòng một thập kỷ với sự giúp đỡ của các quốc gia đồng minh. 

