Đêm giao thừa thành lễ cầu nguyện nạn nhân sóng thần
Các nước đêm qua cùng tổ chức đón chào năm 2005, nhưng hoạt động lễ hội diễn ra giản dị hơn mọi năm do ám ảnh vụ sóng thần ở châu Á. Tại nhiều nơi, mọi người thắp nến và cầm hoa để tưởng niệm cho những nạn nhân trong thảm họa 26/12.
Tại quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nhất của sóng thần là Indonesia, Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono đã hủy các nghi lễ truyền thống ở Jakarta và thông qua bài phát biểu thường niên kêu gọi đoàn kết dân tộc. "Hãy đón chào năm mới mà không có bữa tiệc nào, bởi giờ đây chúng ta đang khoả đầy sự lo lắng và nỗi buồn. Hãy cùng cầu nguyện và hy vọng Thánh Allah sẽ không bắt chúng ta phải chịu thêm thảm hoạ khác nữa", ông Yudhoyono bày tỏ.
Dọc các bờ biển của Thái Lan, người dân địa phương và khách du lịch cầm nến để cầu nguyện cho những người xấu số. Đêm giao thừa tại đây đã qua đi một cách lặng lẽ và u ám, một bầu không khí hoàn toàn trái ngược so với mọi năm trước. 
Các hoạt động chính thức mừng năm mới ở Ấn Độ và Sri Lanka cũng bị hủy bỏ. Tất cả các ngọn đèn treo ở dinh tổng thống ở thủ đô New Delhi được tắt đi trong đêm giao thừa. Quốc đảo Sri Lanka tổ chức một ngày để tang các nạn nhân thiệt mạng trong trận đại hồng thuỷ. 
Truyền hình quốc gia Trung Quốc cũng quyết định không phát sóng chương trình gala nghệ thuật mừng năm mới như kế hoạch. Người dân Malaysia thì tập trung trong các nhà thờ và thánh đường Hồi giáo để tổ chức một buổi cầu nguyện đặc biệt trong ngày đầu năm. 
Còn tại Paris, những dải khăn đen treo dọc đại lộ trung tâm Champs-Elysees. Một số thành phố lớn của châu Âu khác quyết định dành toàn bộ số tiền vốn dùng cho hoạt động bắn pháo hoa mừng năm mới để ủng hộ nạn nhân sóng thần.
Thủ tướng Goran Persson của Thụy Điển, quốc gia có khoảng 2.500 công dân còn mất tích trong vụ sóng thần tuyên bố: "Chưa bao giờ những bước chân tiến vào năm mới lại cảm thấy nặng nề hơn lúc này". Thuỵ Điển cùng Na Uy, Phần Lan và Đức quyết định treo cờ rủ trong đêm giao thừa để tưởng niệm các nạn nhân.
Người dân thành phố Sydney, Australia vẫn được chứng kiến màn trình diễn pháo hoa nổi tiếng bên Cầu Cảng, nhưng trước đó họ đã dành một phút mặc niệm các nạn nhân sóng thần. Vài giờ trước, một chuyến tàu của hải quân Australia cũng nhổ neo từ bến cảng này để chở hàng cứu trợ tới tỉnh Aceh của Indonesia. Tương tự như vậy, thành phố London của Anh dành hai phút mặc niệm trước khi bắn pháo hoa bên bờ sông Thames.
Đêm qua cũng là thời điểm tròn một thế kỷ lễ đón giao thừa được tổ chức trên Quảng trường Thời đại ở New York. Vẫn có rất nhiều người đổ về trung tâm này như mọi năm để chờ đón thời khắc của năm mới 2005. Nhưng cả quảng trường đã im lặng trong một phút để tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng ở châu Á.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

