Cướp được quần dởm
Hai tên cướp đã kề dao vào cổ một thanh niên và bắt anh này tụt quần và giày ra cho chúng để cuối cùng phát hiện ra đây là quần bò Levi's giả. 
Watcharaphong Khaewka, một nhân viên văn phòng 21 tuổi, đã khiếu nại với cảnh sát rằng hai người đàn ông đã gí dao vào cổ và buộc anh cởi quần và đôi giày thể thao. 
"Những kẻ tấn công chẳng sờ đến tiền, đồng hồ hay các vật dụng có giá trị khác của nạn nhân. Chúng chỉ cướp đi chiếc quần và đôi giày thể thao rồi thả cho anh ta về nhà với chiếc quần lót", Phongsak Thongsri, sĩ quan cảnh sát Bangkok cho hay.
"Nạn nhân sợ rằng những tên trộm sẽ quay lại và làm hại anh ta khi bọn chúng phát hiện ra chiếc quần jeans là đồ dởm mà anh mua ở chợ Chatuchak",  Phongsak nói và đề cập đến khu chợ nổi tiếng của Bangkok chuyên bán đồ nhái hàng hiệu.

