Người Hồi giáo chia buồn với Vatican 
Không chỉ những tín đồ Thiên chúa giáo trên toàn cầu tiễn đưa Giáo hoàng John Paul II, thế giới Hồi giáo cũng bày tỏ niềm thương tiếc. Đây là kết quả sau những nỗ lực thúc đẩy đối thoại giữa các tôn giáo của Giáo hoàng lúc sinh thời.
Trong số những nhà lãnh đạo thế giới gửi lời chia buồn tới toà thánh Vatican có Tổng thống Mohammad Khatami của Iran, quốc gia có tới 99% người dân theo Hồi giáo. Ngoài ra, một vị chức sắc cao cấp ở Libăng là Đại giáo sĩ Mohammed Hussein Fadlallah cũng có lời chia buồn tương tự.
Một giáo sĩ hàng đầu tại Malaysia thì bày tỏ hy vọng người kế nhiệm Giáo hoàng John Paul II sẽ tiếp bước ngài, nhằm gia tăng sự hiểu biết giữa các tín đồ Hồi giáo và Thiên chúa giáo trên toàn thế giới.
Trong thế giới Ảrập, Giáo hoàng John Paul II được nhớ đến vì sự ủng hộ của ngài đối với dân tộc Palestine. Quan điểm phản đối cuộc chiến tranh Iraq cũng khiến Giáo hoàng nhận được sự ủng hộ rộng rãi tại các nước Hồi giáo. Ngài còn được các tín đồ của Thánh Allah đánh giá cao vì những nỗ lực trong việc thúc đẩy đối thoại giữa những người có đức tin khác nhau.
John Paul II là giáo hoàng đầu tiên trong lịch sử Vatican có chuyến thăm chính thức đến một thánh đường Hồi giáo. Năm 2001 ngài tới thánh đường Omayyad tại thủ đô Damascus của Syria.
Giáo hoàng qua đời(01/04/2005)
Những nghi lễ kín trong lễ tang Giáo hoàng(09/04/2005)
Ảnh đám tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Lễ tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)

