Thủy thủ Mỹ thừa nhận làm gián điệp cho Trung Quốc 
Bộ Tư pháp Mỹ cho biết thủy thủ Wenheng Zhao thừa nhận đã cung cấp thông tin quân sự nhạy cảm cho Trung Quốc và phải đối mặt án tù.
Trong phiên xét xử tại tòa án liên bang ở California, Wenheng Zhao, hạ sĩ quan hải quân Mỹ 26 tuổi, thừa nhận đã cấu kết với sĩ quan tình báo nước ngoài và nhận hối lộ, Bộ Tư pháp Mỹ thông báo ngày 10/10. Zhao đối mặt 5 năm tù vì tội cấu kết và 15 năm vì tội nhận hối lộ. Bản án sẽ được ấn định vào ngày 8/1.
Giới chức Trung Quốc chưa bình luận về thông tin.
Zhao, đóng quân tại một căn cứ hải quân ở phía bắc Los Angeles, đã nhận gần 15.000 USD từ sĩ quan tình báo Trung Quốc từ tháng 8/2021 tới tháng 5, theo quan chức Mỹ.
Đổi lại, Zhao chuyển thông tin nhạy cảm liên quan tới các hoạt động an ninh, cuộc tập trận hay cơ sở hạ tầng quan trọng của hải quân Mỹ. Zhao đã cung cấp thông tin về cuộc tập trận hàng hải quy mô lớn ở Thái Bình Dương và sơ đồ hệ thống radar đặt tại Okinawa, Nhật Bản.
"Bị cáo đã chọn lòng tham thay vì báo cáo với hải quân và bảo vệ an ninh quốc gia Mỹ", trợ lý Bộ trưởng Tư pháp Matthew Olsen nói.
Trong khi đó, Wei bị cáo buộc tiết lộ thông tin về USS Essex, tàu đổ bộ tấn công mà thủy thủ này làm việc, cũng như các chiến hạm khác của hải quân Mỹ. Thông tin mà Wei tiết lộ có hàng chục hướng dẫn kỹ thuật về vũ khí, hệ thống năng lượng và hoạt động của chiến hạm Essex.
