Trung Quốc, Pakistan tập chống khủng bố ở độ cao 4.000 m
Báo chí Trung Quốc hôm qua đưa tin, trên những rặng núi cao gần biên giới Afghanistan, quân đội hai nước đã lần đầu tiên thực hiện tập trận chung chống khủng bố. Hoạt động diễn ra tại phía nam tỉnh Tân Cương, nơi có đông đảo người Hồi giáo Trung Quốc. 
Cuộc tập trận mang mã hiệu "Hữu nghị 2004", diễn ra bí mật. Chi tiết về số lượng quân nhân tham gia cũng như các hoạt động cụ thể được giữ kín.
Theo báo giới Pakistan, các binh sĩ tham trận đã sử dụng những loại vũ khí hiện đại nhất, với các tình huống thực. 
Phía Trung Quốc tuyên bố đợt diễn tập nhằm "duy trì an ninh và ổn định khu vực". Nước này cùng Pakistan là đồng minh thân thiết, đặc biệt trong lĩnh vực khí tài.
Tân Cương là quê hương của những người Uighur theo đạo Hồi có xu hướng đòi độc lập. Chính quyền trung ương xếp những người này vào diện khủng bố. 

