Thủ tướng Anh được 'tặng' than
Nhóm các nhà hoạt động vì môi trường Hoà bình Xanh đã 'ký gửi' ở cửa sau nơi ở của ông Tony Blair một khối lượng lớn than đốt, chỉ trích thủ tướng đã thất bại trong giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu. 
"Vào khoảng 7h30 hôm 14/11, những người biểu tình đã đổ nhiều tấn than ở phía sau phố Downing", cảnh sát London cho biết. "Chúng tôi đã chặn được một chiếc xe ben chở 14 tấn than và nói chuyện với người biểu tình. Cuối cùng than cũng được dọn sạch. Cảnh sát không bắt ai cả". 
"Chúng tôi phong toả phố Downing bằng than bởi Tony Blair đã thất bại trong giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu. Cho tới giờ, những gì ông ấy làm chỉ là nói và nói", Giám đốc tổ chức Hoà bình Xanh Stephen Tindale, cựu cố vấn môi trường của các bộ trưởng Anh, cho biết. "Trong khi đó, chính phủ của Blair đốt nhiều than hơn bao giờ hết. Lượng khí thải CO2 của chúng ta đang tăng lên".
Tindale chỉ trích Blair "đang giết chết Nghị định thư Kyoto". 
Nghị định thư Kyoto buộc những nước ký vào văn bản này giảm 6 loại khí thải nhà kính, đặc biệt là CO2, để ngăn ngừa tình trạng trái đất nóng lên.
Văn phòng thủ tướng Anh không đưa ra bình luận gì về vụ việc.

