Malaysia ban bố tình trạng khẩn cấp vì khói
Hôm nay Malaysia tuyên bố tình trạng khẩn cấp do mức độ ô nhiễm môi trường lên quá cao ở vùng duyên hải miền tây, các trường học đóng cửa và người dân được khuyến cáo mang khẩu trang khi ra đường. 
"Chúng ta đang trong tình trạng khẩn cấp", một quan chức Hội đồng An ninh Quốc gia Malaysia tuyên bố, sau khi cho hay chỉ số ô nhiễm ở một số khu vực đã vượt quá 500, mức được cho là nguy hiểm. 
Tuy chỉ có hai khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất có chỉ số trên 500, các biện pháp đối phó được thực hiện ở cả thủ đô Kuala Lumpur, nơi đã chìm trong màn khói màu vàng nhạt từ nhiều ngày nay. 
Các biện pháp gồm đóng cửa trường học, người dân được yêu cầu ở trong nhà hoặc đeo khẩu trang mỗi khi ra đường, tiến hành làm mưa nhân tạo để xua khói. 
Sân bay Subang của Kuala Lumpur đã đóng cửa từ hôm qua, do tầm nhìn xuống chỉ còn 300 Malaysia. Giới chức đã chuẩn bị các kế hoạch dự phòng cần thiết trong trường hợp sân bay chính của thủ đô bị đóng cửa. 
Khu vực eo biển Malacca bị ảnh hưởng nặng nề bởi hôm qua hầu hết các cơ sở dịch vụ chính của cảng ngừng hoạt động suốt cả ngày và tình trạng chỉ đỡ nghiêm trọng đôi chút vào ban đêm. 
Nguyên nhân của tình trạng ô nhiễm này là do hàng trăm vụ cháy rừng ở tỉnh Sumatra của Indonesia láng giềng, khói được gió tây nam thổi sang bờ tây của Malaysia. 
Đảng đối lập DAP của Malaysia tuyên bố dân chúng rất "lo lắng và tức giận" về tình trạng ô nhiễm, đồng thời đe doạ phản đối trước sứ quán Indonesia vào ngày mai, và tổ chức tuần hành vào chủ nhật. 
"Bởi nguyên nhân là từ Sumatra, người Malaysia chẳng có thể làm gì để chống lại và bảo vệ sức khoẻ con cái của mình, trừ phi người Indonesia nghiêm túc trong vấn đề này", Lim Kit Siang, thủ lĩnh đảng DAP, nói. 
Ông Lim bình luận rằng lời xin lỗi của lãnh đạo Indonesia cũng không ích gì nếu nước này không có những hành động cần thiết để giảm nạn cháy rừng rừng ở Sumatra. 
Tuy nhiên Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia khẳng định nước này phải thực thi những biện pháp mềm mỏng để giải quyết vấn đề mà không làm ảnh hưởng đến mối quan hệ vốn mong manh giữa hai quốc gia. 
Cơ quan khí tượng Malaysia thông báo khói sẽ còn bao phủ đến hết tuần này, sau đó mức độ có thể giảm do gió trên Sumatra đổi hướng. Trong khi đó thì các quan chức Indonesia lại cảnh báo rằng tình trạng cháy rừng trên đảo này có thể tồi tệ hơn nữa trong những tuần tới. 
Năm 1997-8 Malaysia và các nước lân cận từng chịu ảnh hưởng tiêu cực do khói cháy rừng ở Indonesia. Thiệt hại kinh tế do khói gây ra cho khu vực ước tính hơn 9 tỷ USD. 

