Bạo lực tiếp diễn ở nam Thái Lan làm hai người chết
Cảnh sát Thái Lan hôm qua cho biết, các phần tử nổi dậy đã bắn chết một cựu cảnh sát là tín đồ đạo Phật và một công nhân ngoại quốc ở tỉnh Yala, miền nam Thái Lan. 
Thi thể của cựu nhân viên cảnh sát Aroon Pongchangkid, 48 tuổi, được tìm thấy tại phòng tắm ở một đồn điền cao su hôm qua. Trên người nạn nhân này găm đầy đạn súng trường M-16. Nạn nhân còn lại là công nhân người Myanmar tên là Ton 27 tuổi cũng bị bắn bằng loại vũ khí tương tự, cảnh sát viên Karoon Limpirojrit cho biết.
"Chúng tôi cho rằng nhóm nổi dậy tấn công vào nhà và giết họ với mục đích xua đuổi các Phật tử khỏi khu vực này, bởi những thứ quý giá trong nhà vẫn còn nguyên vẹn", cảnh sát này cho biết. 
Cũng hôm qua, Thủ tướng Thaksin Shinawatra có một cuộc gặp với 20 giáo sư các trường đại học. Những học giả này đã yêu cầu chính phủ đưa ra các chính sách hợp lý hơn là giải quyết bằng bạo lực. Thủ tướng trước đó đã nhấn mạnh tình trạng mất ổn định "không dễ dàng giải quyết". 
Cùng ngày Bộ trưởng Nội vụ Thái Lan cho biết một nhóm thanh niên Malaysia đề nghị gửi 264.000 USD cho những gia đình của các nạn nhân của vụ bạo động hôm 25/10. Ông đánh giá điều này là "sự can thiệp không thể chấp nhận được". 
"Đây là việc nội bộ của Thái Lan. Chúng tôi đang làm hết sức để tìm cách giải quyết vấn đề trên", ông nói. "Món tiền nhỏ ấy sẽ không giúp được gì mà chỉ đem lại thêm nhiều phiền toái". 
Thêm nhiều vụ báo thù ở nam Thái Lan(09/11/2004)
Thủ tướng Thái Lan thị sát nơi xảy ra bạo loạn(08/11/2004)
Chiến binh Thái Lan tấn công một tu viện Phật giáo(06/11/2004)
Thủ tướng Thái Lan: Bạo lực sẽ dữ dội ở miền nam(05/11/2004)
Nam Thái Lan hứng chịu các vụ tấn công mới(05/11/2004)

