Căng thẳng giữa Fatah, Hamas bùng nổ tại Gaza
Hôm nay, một quả bom đã nổ tung bên ngoài nhà riêng của một chỉ huy cao cấp của lực lượng an ninh Palestine tại dải Gaza, làm tăng thêm căng thẳng giữa đảng Fatah của tổng thống Mahmoud Abbas và nhóm Hồi giáo vũ trang Hamas.
Theo giới chức Palestine, quả bom đã nổ cửa trước nhà ông Suleiman Abu Mutleq, chỉ huy Cơ quan An ninh phòng ngừa Palestine tại Dải Gaza, và thổi bay cánh cửa trước của ngôi nhà.
Vụ đánh bom này, xảy ra tại phía nam thành phố Rafah thuộc Dải Gaza, là vụ tấn công đầu tiên nhằm vào một lãnh đạo của lực lượng an ninh Palestine - với nòng cốt là người của Fatah - kể từ khi Hamas giành thắng lợi trong cuộc bầu cử quốc hội ngày 25/1.
Nạn nhân của vụ đánh bom cho rằng Hamas đứng đằng sau vụ tấn công. 
"Tôi cho rằng Hamas và lãnh đạo của họ là kẻ chủ mưu của vụ tấn công vào nhà tôi. Một nhóm vũ trang thuộc Hamas là Izz-el-Deen al-Qassam đã kích nổ khối thuốc nổ 3 kg nhằm vào nhà tôi", ông Abu Mutleq nói.
Tuy nhiên, một phát ngôn viên của Hamas đã phủ nhận cáo buộc.
"Hamas không liên quan tới vụ nổ gần nhà ông Abu Mutleq và chúng tôi sẽ trả đũa đích đáng những kẻ chủ mưu các vụ tấn công nhằm vào thành viên Hamas", phát ngôn viên này tuyên bố.
Các tay súng của Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa thuộc phong trào Fatah đã đổ xô đến hiện trường vụ nổ. Tại đây, họ xả súng lên trời và thề sẽ tiến hành đánh bom đáp trả đối với lãnh đạo Hamas.
"Chúng tôi sẽ sớm có hành động đáp trả nhằm vào lãnh đạo Hamas", một chỉ huy cao cấp của Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa cho biết.
Cơ quan An ninh phòng ngừa Palestine được thành lập để kiềm chế hoạt động của các nhóm vũ trang. Đây chính là cơ quan chịu trách nhiệm bắt giữ các chiến binh Hamas trong đợt trấn áp các nhóm vũ trang năm 1996 theo lệnh của cố tổng thống Yasser Arafat. Các quan chức an ninh Palestine lo ngại rằng Hamas sẽ tìm cách giành quyền chỉ huy lực lượng cảnh sát bán vũ trang 60.000 người sau khi lên nắm quyền.
Căng thẳng đã gia tăng tại Gaza kể từ khi Hamas giành thắng lợi trong cuộc bầu cử quốc hội Palestine ngày 25/1. Hôm thứ hai vừa qua, một lãnh đạo cao cấp của một cánh vũ trang thuộc Hamas đã bị thương nặng sau khi bị một tay súng qua đường tấn công. Hôm nay, nhiều tay súng không rõ danh tính đã bắn vào một chiến binh Hamas.

