Trực thăng chở các phóng viên Nhật Bản gặp nạn
Sáng nay, chiếc máy bay do một đài truyền hình thuê đã bị rơi ở Nagano trong khi đang quay hình ảnh một vụ tai nạn giao thông đường bộ. Tất cả 4 người trên trực thăng, trong đó có một phóng viên và một nhà quay phim, không có ai sống sót.
Các nhân chứng cho biết, chiếc trực thăng đã lao xuống sông Kiso sau khi đâm phải đường dây điện. Hai phóng viên xấu số đang làm việc cho kênh truyền hình Shinetsu và họ được cử đi làm tin về vụ tai nạn trên đường cao tốc gần thành phố Nagano, cách Tokyo hơn 200 km về phía tây nam.
Ngoài các phóng viên, 2 người còn lại cũng thiệt mạng trong vụ rơi trực thăng gồm một phi công 53 tuổi và một thợ máy. Chiếc trực thăng xấu số này do công ty dịch vụ hàng không Nakanihon quản lý.

