Mỹ nói Kiev sẽ tiếp tục phản công vào mùa đông, Nga hạ 41 UAV của Ukraine
Tướng Charles Q. Brown, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ cho biết, Ukraine dự định tiếp tục thực hiện cuộc phản công vào mùa đông tới.
“Tôi hiểu rằng những tháng mùa đông sẽ khó khăn hơn, nhưng Ukraine có ý định tiếp tục phản công trong suốt những tháng mùa đông”, hãng tin RIA Novosti dẫn lời ông Brown nói tại cuộc họp báo ở Brussels, Bỉ hôm 11/10.
Ông cho biết, một cuộc họp của những nước ủng hộ Ukraine đã diễn ra tại thủ đô của Bỉ để thảo luận về việc cung cấp thêm hỗ trợ quân sự. Ông nói, Mỹ và các nước đảm bảo mọi sự hỗ trợ cho Kiev.
Theo người đứng đầu Lầu Năm Góc Lloyd Austin, liên minh các nước giúp Ukraine phát triển lực lượng không quân sẽ do Mỹ dẫn đầu. Nhóm này bao gồm Đan Mạch và Hà Lan, những nước sẽ giúp phát triển chiến cơ F-16. Trong khi đó, Estonia và Luxembourg sẽ dẫn đầu một liên minh gồm các quốc gia giúp Ukraine tăng cường an ninh mạng và Lithuania sẽ giúp rà phá bom mìn.
Nga hạ 41 UAV của Ukraine
Bộ Quốc phòng Nga cho biết, trong 24 giờ qua, hệ thống phòng không của nước này đã đánh chặn 3 quả bom dẫn đường JDAM, 7 tên lửa HARM và 4 hệ thống tên lửa phóng loạt HIMARS, đồng thời phá hủy 41 máy bay không người lái (UAV) của lực lượng vũ trang Ukraine.
Theo phía Nga, 41 UAV của Ukraine bị phá hủy tại các vùng Zaporizhzhia, Kherson, Donetsk và Lugansk.
Hà Lan cung cấp cho Ukraine lô vũ khí mới
Bộ trưởng Quốc phòng Hà Lan Kajsa Ollongren cho biết, nước này đã gửi một lô vũ khí mới tới Ukraine, bao gồm UAV, thiết bị rà phá bom mìn và đạn dược. “Với lần viện trợ vũ khí mới nhất, tổng khối lượng hỗ trợ quân sự được cung cấp cho Ukraine đã lên tới 2,1 tỷ Euro”, bà Ollongren nói.
Ngoài việc cung cấp vũ khí, Hà Lan còn đóng góp 100 triệu Euro vào Quỹ quốc tế dành cho Ukraine (IFU) để mua các phụ tùng thay thế cho xe bọc thép, cầu phao và thiết bị cho xe tăng.
>> Đọc tin quân sự thế giới trên báo VietNamNet
