Iran sẽ xem xét đề nghị về vấn đề hạt nhân của EU
Giới chức Iran hôm qua cho biết sẽ cân nhắc 'cơ hội cuối cùng' mà EU đưa ra nhưng khẳng định 'đây chỉ là những bước đầu tiên' và họ vẫn chưa đồng ý với bất cứ điều khoản nào. 
"Cả hai bên phải cùng xem xét về vấn đề này", Sirius Naseri - thành viên của đoàn đại biểu Iran trong cuộc hội đàm với EU - cho biết. "Điều duy nhất chúng tôi đã đạt được là đồng ý tiếp tục đàm phán". Ông nói thêm rằng những yêu cầu EU đưa ra khá rõ ràng. 
Trong khi đó, Mỹ đã lên tiếng yêu cầu Iran phải có câu trả lời ngay lập tức về đề nghị từ phía EU. "Chúng tôi chờ đợi câu trả lời từ Iran. Tôi không biết họ sẽ đưa ra hôm nay hay ngày mai. Tuy nhiên, lịch sử cho thấy rất có thể phản ứng của họ sẽ không theo hướng chúng ta mong muốn", phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết. 
EU cũng cho hay, nếu Iran từ chối đề nghị trên, các quốc gia châu Âu nhất trí sẽ trình lên Hội đồng Bảo an đề xuất cấm vận Iran trong cuộc họp của cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) tháng 11 tới. Được hỏi Iran có lo ngại về việc sẽ bị trình lên Hội đồng Bảo an, Naseri chỉ nói: "Chúng tôi không đe doạ lẫn nhau". 
Trước đó, Iran luôn khẳng định chương trình hạt nhân của họ dành cho việc sản xuất điện. Họ cũng sẽ không ngừng làm giàu uranium. 

