Powell tìm cách nối lại đàm phán hạt nhân
Trong chuyến thăm châu Á 4 ngày bắt đầu từ 24/10 tới, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ đưa ra chiến lược thuyết phục Bắc Triều Tiên trở lại cuộc đàm phán 6 bên với Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc. Tuy nhiên, ông sẽ không có đề nghị mới nào dành cho Bình Nhưỡng. 
"Những gì chúng tôi có thể làm là đưa Bắc Triều Tiên trở lại hội đàm. Đây sẽ là một chủ đề quan trọng trong thảo luận", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher nói về chuyến đi.
Các quan chức Mỹ thì thông báo ông Powell sẽ tập trung vào việc tái khẳng định Washington là một bên đàm phán nghiêm túc.
Trong chuyến đi này, Ngoại trưởng Powell còn bàn đến các vấn đề khu vực như tái triển khai quân đội Mỹ và quan hệ Đài Loan - Đại lục. Ông cũng thúc đẩy Bắc Kinh gây sức ép với Bắc Triều Tiên để nước này trở lại hội đàm.
Trong khi đó, Bình Nhưỡng tỏ ý không có ý định tham gia vòng đàm phán mới sau khi hủy bỏ kế hoạch vòng đàm phán thứ tư vào tháng 9. Bài xã luận về chuyến đi Hàn Quốc của Ngoại trưởng Mỹ trên trang web Uriminzokkiri (Bắc Triều Tiên) cho đây là một âm mưu chống Bắc Triều Tiên mới để tăng cường liên minh Mỹ - Hàn và đẩy căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên một mức mới.
Trong khi ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ John Kerry đề xuất hội đàm song phương, người ta cho rằng Bình Nhưỡng đang hy vọng thượng nghị sĩ này sẽ giành thắng lợi và có nhượng bộ. Trước thềm chuyến đi của Powell, Mỹ đã cố gắng thuyết phục Bình Nhưỡng rằng chính sách hiện giờ sẽ không thay đổi sau cuộc bầu cử tổng thống. 
Chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến đi châu Á lần này của Ngoại trưởng Mỹ là Bắc Kinh. 

