Ông Erdogan dọa trả đũa vụ Mỹ bắn rơi UAV Thổ Nhĩ Kỳ 
Tổng thống Erdogan tuyên bố sẽ áp dụng "hành động cần thiết" để đáp trả vụ Mỹ bắn rơi UAV vũ trang của Thổ Nhĩ Kỳ tại Syria.
"Sự việc đã hằn sâu vào tâm trí quốc gia của chúng ta và hành động cần thiết sẽ được thực thi vào thời điểm thích hợp. Không có nghi ngờ gì về điều đó", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan nói với các phóng viên sau phiên họp nội các hôm 9/10.
Phát biểu được đưa ra khi ông Erdogan đề cập vụ tiêm kích Mỹ bắn rơi máy bay không người lái (UAV) vũ trang của Thổ Nhĩ Kỳ ở miền bắc Syria hồi tuần trước. Đây là lần đầu tiên Ankara xác nhận UAV bị bắn rơi thuộc sở hữu của nước này, nhưng Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ không nêu những hành động đáp trả cụ thể.
Hai quan chức Mỹ giấu tên nói rằng tiêm kích F-16 nước này đã bắn hạ UAV Thổ Nhĩ Kỳ trên bầu trời Syria hôm 5/10, nhấn mạnh phi cơ mang theo vũ khí vào thời điểm xảy ra sự việc và Washington đã nhiều lần tìm cách liên hệ với Ankara để cảnh báo rằng nó đang hoạt động gần lực lượng Mỹ.
Sự việc cũng đánh dấu lần đầu Mỹ bắn rơi máy bay của Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia đồng minh trong NATO. Quan chức quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ sau đó phủ nhận UAV thuộc biên chế lực lượng vũ trang nước này, nhưng từ chối bình luận ai là chủ sở hữu phi cơ.
Thổ Nhĩ Kỳ mở chiến dịch không kích lực lượng người Kurd ở Syria và Iraq sau vụ đánh bom tự sát tại thủ đô Ankara ngày 1/10 khiến hai cảnh sát bị thương nhẹ. Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Hakan Fidan tuyên bố hai kẻ tấn công "đến từ Syria và được huấn luyện tại đây".
Mỹ duy trì lượng nhỏ binh sĩ tại Syria để hỗ trợ chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và bảo vệ các cơ sở khai thác dầu mỏ, vốn do lực lượng người Kurd kiểm soát. Khoảng 700 lính Mỹ đóng ở căn cứ al-Shaddadi, gần thành phố al-Hasakah, đông bắc Syria và 200 binh sĩ đồn trú tại căn cứ al-Tanf gần biên giới Syria - Jordan.
Vũ Anh (Theo Reuters)
