Myanmar bắt đầu thảo luận về hiến pháp
Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) tuyên bố tẩy chay hội nghị bàn về hiến pháp mới do chính quyền quân sự Rangoon tổ chức hôm nay. Nguyên nhân của quyết định này là do thủ lĩnh của họ là bà Aung San Suu Kyi vẫn bị giam lỏng.
Giới lãnh đạo Myanmar tuyên bố, sự kiện thảo luận về hiến pháp là một bước đi lịch sử tiến tới nền dân chủ. Nhưng theo các nhà phân tích phương Tây, hoạt động này không đáng tin tưởng. Cuộc thảo luận thu hút sự tham gia của khoảng một nghìn đại biểu và được tổ chức tại một khu nhà ngoại ô Rangoon.
Mỹ và Liên minh châu Âu đã nhiều lần chỉ trích Myanmar về các vấn đề nhân quyền, đặc biệt là việc giam lỏng bà Aung San Suu Kyi và một số thủ lĩnh đối lập khác. 
NLD đã công bố quyết định tẩy chay hội nghị hiến pháp hôm thứ sáu tuần trước sau khi Rangoon từ chối phóng thích bà Aung San Suu Kyi và nhân vật phó của bà là Tin Oo. Cũng giống như NLD, một số nhóm dân tộc thiểu số đã tuyên bố không tham gia hội nghị hiến pháp. 
Trong khi đó, giới chức quân sự Myanmar cho rằng các yêu cầu của NLD là "những đòi hỏi vô lý". NLD đã giành thắng lợi trong cuộc bầu cử năm 1990 nhưng chính quyền quân sự từ chối chuyển giao quyền lực cho họ. Năm 1995, NLD cũng đã từng tẩy chay một hội nghị hiến pháp tương tự.

