Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich
"Toà án quyết định bác đơn kiện của ứng viên tổng thống Viktor Yanukovich. Quyết định này là cuối cùng và không thể thách thức được nữa", thẩm phán Toà án tối cao Ukraina đọc quyết định sau nhiều giờ bàn cãi, hôm qua.
Như vậy, quyết định của cơ quan tư pháp đã mở đường cho ông Viktor Yushchenko lên nắm quyền vào cuối tuần tới, sau hai tuần trong tình trạng lấp lửng.
Uỷ ban bầu cử trung ương cho biết sẽ làm việc trở lại vào ngày 9/1, sau thời gian đóng cửa nghỉ lễ. Cơ quan này chứng thực và công bố kết quả cuối cùng trước khi ông Yushchenko được chính thức tuyên bố là người thắng cuộc.
Yanukovich có thể đệ một đơn kiện khác sau khi Uỷ ban bầu cử tuyên bố kết quả. Tuy nhiên, với phán quyết của toà án hôm qua, ông khó có khả năng kéo dài quá trình này hơn nữa. 
"Điều kỳ quặc là sẽ có thêm các đơn kiện đệ lên Toà án tối cao", đại diện của Yushchenko tại phiên toà Svitlana Kustova nhận xét. "Nhưng khó có khả năng cơ quan tư pháp sẽ chấp nhận xem xét".
Lâu nay, ông Yanukovich đã tuyên bố hầu như không có hy vọng sẽ thành công. "Quyết định của toà án chính xác là những gì chúng tôi đã dự tính", luật sư của ứng viên tổng thống thân Nga, Svitlana Shapiro, cho biết. "Đã từ lâu toà án đưa ra các phán quyết mang tính chính trị, chứ không phải luật pháp". 
Trước đó, Yushchenko cáo buộc Yanukovich dùng đơn kiện để "tra tấn dân tộc". Đội ngũ của tổng thống đắc cử nghi ngờ các đồng minh của Tổng thống sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma kéo dài thời gian chuyển tiếp để che giấu những thoả thuận mờ ám. 
Trong một diễn biến khác, ông Yushchenko dự định sẽ không công bố các vị trí trong chính phủ mới trước khi nhậm chức. Lựa chọn tân thủ tướng là một vấn đề khó khăn vì những người ủng hộ tổng thống đắc cử thuộc nhiều phe phái khác nhau trong Quốc hội.
"Chúng tôi sẽ xem xét các gương mặt mới" là tất cả những gì Yushchenko nói về chính phủ mới tại khu nghỉ ở phía tây Ukraina, hôm 5/1. Ông trở lại Kiev ngày 6/1.
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)
Đồng minh của Yushchenko muốn làm thủ tướng(05/01/2005)

