EU cảnh báo các nước chứa 'nhà tù bí mật của CIA'
Uỷ viên Tư pháp của Liên minh châu Âu Franco Frattini hôm qua cho biết bất cứ quốc gia nào thuộc liên minh chứa các nhà tù bí mật của Cục tình báo Trung ương Mỹ (CIA) sẽ bị treo quyền bỏ phiếu. 
Franco Frattini cho hay hậu quả đối với những quốc gia này sẽ là vô cùng nghiêm trọng một khi các bản báo cáo về nhà tù bí mật của CIA là sự thật. "Tôi sẽ đề nghị Hội đồng các bộ trưởng của liên minh đình chỉ quyền bỏ phiếu của các nước liên quan", ông nói.
Theo Frattini, treo quyền bỏ phiếu của các nước đó là công bằng vì họ đã đi ngược với những nguyên tắc ban đầu của EU về nhân quyền, dân chủ và pháp luật. Để đình chỉ quyền bỏ phiếu của một nước trong EU, 25 nước thành viên sẽ phải bỏ phiếu nhất trí. Điều này khó có thể xảy ra trong thực tế.
Trường hợp Romania, chưa gia nhập liên minh, EU sẽ xem xét liệu có kết nạp nước này hay không. Theo tổ chức Giám sát Nhân quyền, Mỹ có một số nhà tù bí mật ở đây. Tuy nhiên, Frattini cho hay Bộ trưởng Romania Vasil Blaga khẳng định không hề có nhà tù nào như vậy trong đất nước của ông. 
Phát ngôn của Frattini được đưa ra khi EU tiến hành một cuộc điều tra sau khi tờ Washington Post đưa tin CIA đặt một số nhà tù ở Đông Âu để giam giữ nghi phạm khủng bố. 
Hiện Mỹ vẫn chưa có phản ứng nào về cáo buộc trên. Frattini cho hay chính quyền Bush yêu cầu cho họ thêm thời gian. "Ngay giờ đây, phía Mỹ chưa có phản ứng gì cả", ông nói.
Trong khi đó, Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier cho biết sẽ nêu vấn đề về nhà tù bí mật với Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice trong cuộc gặp ở Washington hôm nay. Bộ Ngoại giao Anh cũng khẳng định rằng Anh sẽ thay mặt EU viết thư tới Mỹ, yêu cầu làm sáng tỏ các cáo buộc này. Tây Ban Nha, Thuỵ Điển và Iceland đang xem xét các báo cáo rằng máy bay của CIA từng dừng lại ở biên giới của họ khi chở những nghi phạm khủng bố. 

