Lãnh đạo hai phe chính trị Đức tranh luận trên truyền hình
Thủ tướng Gerhard Schroeder và đối thủ Angela Merkel có cuộc đối đầu trên truyền hình duy nhất hôm qua, hai tuần trước tổng tuyển cử.
Hai người tranh cãi về chính sách kinh tế. Ông Schroeder cũng nhân dịp này nhấn mạnh sự phản đối cuộc chiến của Mỹ ở Iraq. 
Đảng Dân chủ Thiên chúa giáo của bà Merkel đang dẫn xa trước đảng Dân chủ Xã hội của ông Schroeder trong các cuộc thăm dò. Merkel tập trung chiến dịch tranh cử vào tốc độ kinh tế ì ạch và tỷ lệ thất nghiệp cao ở Đức. 
Sau cuộc tranh luận, kết quả thăm dò cho thấy đa số người xem cho rằng ông Schroeder đã thắng.
Thủ tướng tuyên bố chính sách đối ngoại của ông là tạo cho Đức vị thế một cường quốc hoà bình cỡ trung ở nước ngoài. Ông cũng kêu gọi các cử tri Đức tin tưởng các chính sách của mình, mà theo ông nhằm điều chỉnh lại hệ thống an sinh xã hội bị lơ là trong những năm 90.
Nhưng bà Merkel đập lại rằng những cải cách gây tranh cãi của Schroeder đã bị chính đảng của ông cản trở: Đức chỉ có thể đóng một vai trò mạnh mẽ và đáng tin cậy trên thế giới nếu chúng ta mạnh về kinh tế và đó là điều chúng ta đang thiếu. Không giống như ngài thủ tướng, tôi có thể chắc chắn rằng cùng với các đồng nghiệp trong đảng của tôi, chúng tôi sẽ cùng theo đuổi tiến trình hiện đại hoá. 
Các nhà phân tích nhận định mặc dù cuộc tranh luận có lẽ sẽ không tác động đến kết quả bầu cử, nó có thể giúp quyết định liệu liên minh mà bà Merkel đang muốn thành lập với phe Dân chủ Tự do có giành được đủ phiếu để lập một chính phủ đa số hay không.

