Mỹ nới lỏng cấm vận thương mại với Libya
Hôm qua, lần đầu tiên kể từ năm 1986, chính phủ Mỹ quyết định cho phép các công ty của nước này được mua dầu lửa và đầu tư vào Libya. Đây được coi là phần thưởng cho việc Tripoli chấm dứt chương trình phát triển vũ khí huỷ diệt. 
Tuy nhiên, Washington vẫn liệt nước Bắc Phi này vào danh sách các quốc gia hậu thuẫn khủng bố. Đường bay thẳng giữa hai nước và việc phong toả tài sản của chính quyền Libya vẫn chưa được cho phép. 
Trong phản ứng chính thức đầu tiên từ Tripoli trước quyết định của Mỹ, hãng thông tấn Jana mô tả bước đi này là một "thắng lợi" của Libya. 
Quyết định của tổng thống Bush cho các công ty Mỹ nối lại thương mại với Libya đánh dấu một bước ngoặt quan trọng trong quan hệ đôi bên. Các hãng dầu lửa của Mỹ trước đây bị buộc chấm dứt hoạt động ở đất nước Bắc Phi hoan nghênh bước đi này. Năm 1986, Washington áp đặt cấm vận thương mại, tuyên bố rằng Libya có một loạt hành động "khủng bố". 
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan chỉ rõ bước đi này xuất phát từ việc Tripoli hôm 19/12/2003 quyết định ngừng việc tìm kiếm phát triển vũ khí sinh hoá và hạt nhân, cùng những hành động của Libya nhằn xoá sổ các chương trình và kho vũ khí. 
Theo quyết định mới, Nhà Trắng cho phép nối lại hầu hết các hoạt động thương mại, tài chính và đầu tư; xoá bỏ một phần Luật cấm vận Iran - Libya cho phép tổng thống trừng phạt các công ty không phải của Mỹ đầu tư hơn 20 triệu USD/năm vào ngành năng lượng của Libya; cho phép các công ty Mỹ mua hoặc đầu tư vào ngành dầu lửa và các sản phẩm dầu lửa, cho phép các ngân hàng Mỹ cung cấp tài chính cho những hợp đồng này; rút lại sự phản đối của Mỹ với việc Libya gia nhập WTO. 

