'Bình Nhưỡng sẵn sàng bỏ chương trình hạt nhân'
Thứ trưởng ngoại giao Nhật Bản Ichiro Aisawa, trích lời người đồng nhiệm Trung Quốc Vương Nghị, cho hay, Bình Nhưỡng đã thể hiện thái độ "sẵn sàng" từ bỏ chương trình hạt nhân. Ông Aisawa thông báo sau cuộc gặp ở Bắc Kinh với đoàn đàm phán Trung Quốc. 
"Ông ấy nói Triều Tiên đã bày tỏ với Trung Quốc rằng họ sẵn sàng từ bỏ toàn bộ chương trình phát triển hạt nhân, và việc đóng băng chúng dựa trên tiền đề này", Aisawa thông báo. 
Trước đó, tháng 12 năm ngoái, Bắc Triều Tiên từng đề xuất đóng băng mọi hoạt động hạt nhân để đổi lấy viện trợ kinh tế và những nhượng bộ khác từ Mỹ. Tuy nhiên, Washington yêu cầu Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình phát triển hạt nhân trước. 
Trong khi đó, Mỹ đã hàm ý cũng có thể linh hoạt hơn, vào thời điểm các đoàn ngoại giao đổ về nhà khách Điếu Ngư Đài ở Bắc Kinh chuẩn bị cho cuộc gặp ngày mai. Các phái bộ của Nga, Mỹ và Nhật đã tới từ hôm qua, Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên cử đại diện tới hôm nay. 
Chủ đề của đàm phán sẽ là chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên, và cả những lời cáo buộc nước này phát triển vũ khí không chỉ dựa trên plutonium mà cả uranium được làm giàu. 
Sau cuộc gặp 3 bên ở Seoul, nhà đàm phán cấp cao Hàn Quốc Lee Soo-hyuck cho biết Mỹ đang cân nhắc đề nghị của đồng minh này về việc thực hiện những biện pháp tương xứng đổi lấy việc Bình Nhưỡng huỷ chương trình hạt nhân. 
"Chúng tôi hiểu rằng Mỹ không mạnh mẽ phản đối những biện pháp tương xứng, nếu việc đóng băng các hoạt động hạt nhân được tiến hành", ông Lee nói. 
Mục tiêu của 3 đồng minh trong cuộc đàm phán 6 bên là thuyết phục Bắc Triều Tiên chấp nhận một tuyên bố chung, trong đó Bình Nhưỡng cam kết huỷ các chương trình hạt nhân, thiết lập một nhóm công tác để tiến hành đối thoại thường xuyên, và xác định thời điểm cho vòng đàm phán thứ ba. 
Tại hội đàm, Hàn Quốc cũng sẽ đề ra một giải pháp 3 bước, gồm đóng băng, kiểm chứng và huỷ bỏ các chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên, ông Lee cho biết. 
Trưởng đoàn Nga Alexander Losyukov cho biết ông ủng hộ đề xuất đóng băng của Bình Nhưỡng, nhưng coi đây mới chỉ là bước đi đầu tiên trong tiến trình. Thứ trưởng ngoại giao tỏ ý lạc quan một cách thận trọng về kết quả đàm phán. Còn Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun thì hy vọng Mỹ và Bắc Triều Tiên đạt nhượng bộ lẫn nhau. 
Bình Nhưỡng lạc quan về vòng đàm phán mới(24/02/2004)
Mỹ và đồng minh châu Á tề tựu ở Seoul(23/02/2004)
Hội đàm Bắc Triều Tiên: Sẽ chỉ là nói suông(20/02/2004)
Hàn Quốc: Công du dồn dập trước đàm phán 6 bên(17/02/2004)
Mỹ tuyên bố không nhượng bộ Bắc Triều Tiên(17/02/2004)

