Mỹ truy sát nghi phạm Al-Qaeda tại Fallujah
Đêm qua, Mỹ đã không kích một khu nhà bị nghi là nơi các chiến binh Iraq có quan hệ với Abu Musab al-Zarqawi đang sử dụng. Nhưng các bác sĩ cho biết, liên quân đã đánh trúng một garage làm 4 thường dân thiệt mạng và 6 người khác bị thương.
Trong khi đó, phó chỉ huy các chiến dịch của quân đội Mỹ tại Iraq Mark Kimmitt khẳng định, vụ không kích được thực hiện căn cứ trên những tin tức tình báo. "Một khi chúng tôi đã tìm thấy những phần tử trong mạng của Zarqawi ở bất cứ đâu và vào bất cứ khi nào, chúng tôi đều sẽ tấn công chúng", thiếu tướng Kimmitt tuyên bố.
Nhân chứng có tên Muhawmish Hammadi kể lại: "Một chiếc máy bay chiến đấu đã có mặt trong khu vực khoảng 10 phút, sau đó bắn một quả rocket về phía garage dành cho xe tải và xe con nằm gần nhà tôi". Bác sĩ Ahmed Ghalib tại bệnh viện Fallujah cũng xác nhận có 4 nhân viên bảo vệ thiệt mạng và 6 nạn nhân bị thương. Binh sĩ Mỹ và cảnh sát Iraq đã phong toả những con đường dẫn tới hiện trường vụ không kích này.
Giới chức Mỹ tin rằng, chỉ huy Al-Qaeda gốc Jordan Abu Musab al-Zarqawi đang đóng một vai trò quan trọng trong tình trạng bạo lực phức tạp ở Iraq hiện nay. Nghi phạm này bị cáo buộc đã tổ chức chiến dịch đánh bom tự sát đẫm máu ở khắp Iraq và hành quyết một con tin Mỹ hồi tháng trước.
Thành phố Fallujah là một trong những điểm nóng nhất về hoạt động phản kháng của chiến binh Iraq. Thứ bảy vừa qua, Mỹ cũng đã mở một cuộc không kích tại đây làm chết 22 người. Tháng trước, lực lượng lính thuỷ đánh bộ Mỹ và chiến binh Iraq chỉ ngưng cuộc giao tranh kéo dài làm chết hàng trăm người ở Fallujah thông qua một thoả thuận ngừng bắn.

