Video Nga oanh kích trận địa S-300 của Ukraine
Bộ Quốc phòng Nga mới đây công bố đoạn video ghi lại cuộc tấn công vào trận địa tên lửa phòng không S-300 của Ukraine gần tỉnh Nikolaev.
Đoạn video quay từ máy bay không người lái (UAV) cho thấy, cuộc tập kích nhằm vào tổ hợp S-300 được triển khai gần làng Sokolovka tại tỉnh Nikolaev, miền nam Ukraine.
Theo Bộ Quốc phòng Nga, UAV của nước này trong quá trình trinh sát đã phát hiện trận địa gồm radar điều khiển hỏa lực 30N6 đặt trên bệ nâng 40V6M, cùng hàng loạt khí tài xung quanh.
Phía Nga cho biết, sau cuộc tập kích một số vụ nổ lớn và đám cháy xuất hiện bao trùm trận địa phòng không của Ukraine. Hiện chưa rõ thiệt hại của phía Ukraine.
Ukraine chưa bình luận về thông tin trên.
S-300 được thiết kế với nhiệm vụ phòng thủ không phận cho các cơ sở công nghiệp và hành chính lớn, các căn cứ quân sự và kiểm soát không phận chống lại máy bay tấn công của đối phương.
Cả Nga và Ukraine đều tích cực sử dụng S-300 nhằm bảo vệ các mục tiêu mặt đất trước sự tấn công của tên lửa hành trình và máy bay chiến đấu của đối phương.
