Mỹ đề nghị Iran giúp giải quyết vấn đề Iraq 
Tehran đã cử ông Hossein Sadeghi, người phụ trách vấn đề vùng Vịnh, đến Iraq để gặp gỡ các quan chức liên quân, các chính trị gia Iraq và các nhà lãnh đạo tôn giáo nhằm làm dịu làn sóng bạo lực hiện nay. 
Ngoại trưởng Iran Kamal Kharrazi hôm qua cho biết Washington chính thức đề nghị Iran làm trung gian hoà giải giữa lực lượng chiếm đóng và các du kích Hồi giáo Iraq. Lời yêu cầu được chuyển qua sứ quán Thụy Sĩ, hiện đảm nhận các lợi ích của Mỹ tại Iran kể từ sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979. 
Kharrazi nhấn mạnh rằng Iran không can thiệp vào chuyện nội bộ của quốc gia láng giềng. Lãnh tụ tinh thần Iran Ayatollah Ali Khamenei, người ra quyết định cuối cùng về mọi vấn đề của quốc gia, cho rằng Washington chịu trách nhiệm về những rối loạn tại Iraq hiện nay. Rõ ràng là tội ác của những kẻ chiếm đóng đã gây ra những phản ứng của người Iraq, Khamenei nói. Ông cũng cho rằng nền dân chủ mà Mỹ định xây dựng ở Iraq sẽ thất bại. 
Những người ủng hộ giáo sĩ dòng Shiite Moqtada al-Sadr bắt đầu chống lại liên quân do Mỹ cầm đầu tại phía nam và miền trung Iraq từ đầu tháng này sau khi liên quân đóng cửa tờ báo của vị giáo sĩ. 
Quân đội Mỹ đã liệt đội quân do Sadr dựng lên vào danh sách các tổ chức bất hợp pháp, và tuyên bố sẽ giết hại hoặc bắt giữ ông này. 

