Đài Loan muốn thiết lập khu vực phi quân sự với Trung Quốc
Trong cuộc họp báo hiếm hoi sáng nay, người đứng đầu chính quyền hòn đảo Trần Thuỷ Biển tuyên bố, Đài Bắc muốn lập một khu vực không có bóng dáng tên lửa, khí tài và binh sĩ giữa Trung Quốc và Đài Loan, nhưng khu vực đó ở đâu thì ông Trần không nói rõ. 
Ông từ chối chấp nhận bất cứ điều kiện nào về vấn đề này.
Cùng ngày, ông Trần cũng tiếp tục đề nghị mở văn phòng liên lạc, cử đặc phái viên tới Bắc Kinh và Đài Bắc, hoạt động dưới sự chỉ đạo trực tiếp của lãnh đạo hai bên. 
Tuy thế, theo đánh giá của các nhà phân tích, đề xuất của ông Trần khó mà có thể thực hiện được chừng nào đôi bên vẫn còn bất đồng về quy chế chính trị của Đài Loan. Quan chức đất nước đông dân nhất thế giới nhấn mạnh rằng, trước khi có bất kỳ một cuộc đàm phán hay hợp tác chính thức nào, Đài Bắc phải công nhận hòn đảo là một phần không thể tách rời của Trung Quốc.
Trần Thuỷ Biển đang chịu áp lực phải chứng tỏ với cử tri trong cuộc bầu cử ngày 20/3 rằng, ông là một nhà lãnh đạo thực tế, luôn mong muốn giảm bớt căng thẳng với Trung Quốc. 
Lãnh đạo Trung Quốc và Đài Loan không gặp gỡ kể từ khi hòn đảo tách khỏi đại lục năm 1949. Bắc Kinh nhiều lần đe doạ sẽ sử dụng vũ lực nếu Đài Bắc tuyên bố độc lập. 
Hai bên vẫn căng thẳng trong quan hệ sau khi Đài Loan tuyên bố sẽ trưng cầu dân ý về việc có nên thiết lập hệ thống phòng thủ tên lửa.

