Lính Mỹ bắn chết 41 tay súng Sadr tại Najaf
Hôm nay, binh sĩ Mỹ đã giao tranh dữ dội với du kích của giáo sĩ Shitte nổi dậy Moqtada al-Sadr tại phía đông thành phố Najaf, giết 41 người và tái chiếm được tòa thị chính. Mỹ đang tìm cách nghiền nát đội quân du kích của Sadr trước thời hạn chuyển giao quyền lực 30/6. 
Một quan chức quân đội Mỹ xác nhận: "Chúng tôi đã vãn hồi an ninh cho tòa thị chính và tái chiếm nó để liên quân giành lại quyền kiểm soát thành phố. 
Quân Mỹ tiến về phía đông của thánh địa Najaf, vượt sông Euphrates, dẫn đến những cuộc giao tranh lớn với du kích Quân đội Mahdi của giáo sĩ Sadr. Phía Iraq có 41 người thiệt mạng, còn Mỹ chưa công bố con số thương vong. Quân đội Mỹ đã bao vây Sadra và nhiều thuộc hạ trong gần một tháng qua tại Najaf.
"Toàn quyền" Mỹ tại Iraq Paul Bremer lên án Sadr là một kẻ ngoài vòng pháp luật, lợi dụng đất thánh để phát động cuộc nổi loạn. Tuy nhiên, lính Mỹ sẽ kiềm chế, không xông vào các thánh đường trong thành phố, nhằm tránh kích động dân chúng. 
Trong khi đó, tuần qua, nhiều nhà lãnh đạo Iraq đã kêu gọi Sadr hạ vũ khí, tạo điều kiện để chấm dứt cuộc xung đột với lực lượng chiếm đóng bằng giải pháp chính trị.
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

