Mẹ tự mổ tử cung để cứu con 
Một người mẹ ở Mexico đã hạ sinh một bé trai khỏe mạnh, sau khi tự mổ tử cung mình bằng dao bếp. Người phụ nữ 40 tuổi không được tiết lộ tên này sống ở một vùng nông thôn không có điện, nước, cách bệnh viện gần nhất 8 giờ đi ôtô. Bà tự phẫu thuật, khi không thể sinh đứa bé theo cách tự nhiên. 
Bà ấy uống 3 ly rượu mạnh và dùng một con dao bếp, rạch vào bụng mình 3 lần và sinh được một đứa bé trai thở và khóc ngay lập tức, bác sĩ R.F.Valle, thuộc Bệnh viện Bác sĩ Manuel Velasco Suarez ở San Pablo, Mexico, cho biết. Người phụ nữ này trước đó từng mất một đứa con do sinh khó. 
Trước khi bất tỉnh, bà đã sai con gọi điện cho một y tá địa phương nhờ giúp đỡ. Người y tá khâu vết thương bằng kim khâu và chỉ thường rồi chuyển cả bà mẹ và đứa bé sơ sinh tới bệnh viện gần nhất. Valle cùng các đồng nghiệp đã chăm sóc hai mẹ con. 

