Thủ tướng Ukraina kiện về sai phạm trong bầu cử
Ông Viktor Yanukovich hôm qua tuyên bố sẽ không từ chức thủ tướng sau thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống. Ông cũng đệ đơn kiện lên Uỷ ban bầu cử trung ương để phản đối kết quả sơ bộ với lý do nhiều vi phạm đã xảy ra.
Cơ quan này sẽ có hai ngày để xem xét. Sau đó, ông Yanukovich có quyền đệ đơn lên Toà án tối cao. "Tôi khẳng định không có ý định từ chức", đương kim thủ tướng Ukraina tuyên bố. "Họ cứ đòi tôi ra đi vì, như từ trước tới nay, họ đang run rẩy. Chúng ta sẽ nói những gì chúng ta phải nói".
Trong cuộc phỏng vấn với nhật báo Nga Izvestia hôm qua, ông Yanukovich khẳng định sẽ không bao giờ công nhận chiến thắng của Yushchenko. Ông sẽ tiếp tục cuộc chiến bằng cách thiết lập "phe đối lập cứng rắn trong và ngoài quốc hội" và thiết lập một chính phủ với thành viên thuộc phe đa số trong quốc hội, đối lập với Yushenko nếu ông này trở thành tổng thống.
Trước đó, người ủng hộ của thủ lĩnh đối lập Viktor Yushchenko ngăn chặn Thủ tướng Yanukovich bước vào toà nhà chính phủ để chủ trì một cuộc họp nội các. Ông Yushchenko tuyên bố coi chính phủ hiện tại là "bất hợp pháp" vì nó đã không giành được phiếu tín nhiệm của Quốc hội. Tuy nhiên, Tổng thống sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma chưa sa thải nội các. 
Ông Yushchenko giành được hơn 50% số phiếu trong cuộc bầu cử lại. Tuy nhiên, uỷ ban bầu cử sẽ không chính thức tuyên bố ai là người thắng cử chừng nào các khiếu kiện chưa được giải quyết. 
Ở Ukraina, tổng thống là nhân vật quyền lực nhất đất nước, trong khi thủ tướng thường là người quản lý không thuộc đảng nào trong Quốc hội. Thủ tướng sẽ từ chức khi một tổng thống mới được bầu ra. Tuy nhiên, quyền lực của tổng thống giảm đáng kể sau khi Quốc hội thông qua cải cách hiến pháp trước thềm cuộc bầu cử lại. Những thay đổi này sẽ có hiệu lực từ ngày 1/9/2005.
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

