Chùm ảnh lễ tưởng niệm nạn nhân vụ đánh bom Madrid
Một số nhà lãnh đạo thế giới và khoảng 1.500 người hôm nay đã tới nhà thờ Almudena, Madrid, để tham dự lễ tưởng niệm 190 người thiệt mạng trong vụ đánh bom tàu hỏa. Nhiều người không có chỗ ngồi và phải đứng ở quảng trường bên ngoài. 
Lễ tưởng niệm được tổ chức tại nhà thờ Almudena, Madrid. 
Vua Juan Carlos và Hoàng hậu Sofia đón Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell.
Thái tử Anh Charles cũng tới tham dự lễ tưởng niệm. 
Tổng giám mục Tây Ban Nha Antonio Rouco Varela cùng 28 giám mục tham gia buổi lễ.
Các vị giám mục cố gắng an ủi người thân các nạn nhân.
Sau bệ thờ là ruybăng đen to, để tưởng nhớ các nạn nhân.
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)
Tây Ban Nha truy tố thêm 4 nghi phạm vụ Madrid(23/03/2004)

