Một tổng giám mục bị bắt cóc ở Iraq
Các tay súng Iraq hôm qua đã bắt cóc một tổng giám mục Công giáo tại Mosul, bắc Iraq. Vatican nhận định đây là một hành vi khủng bố và yêu cầu phiến quân thả vị chức sắc ngay lập tức.
Tổng giám mục Basile Georges Casmoussa, 66 tuổi, bị bắt cóc lúc 17h địa phương ngay bên ngoài nhà thờ ở Mosul. Những tay súng này sau đó buộc ông chui vào thùng đằng sau xe của chúng, một linh mục cho biết. 
Trong khi đó, người đứng đầu nhà thờ công giáo Chaldean tại Baghdad Emmanuel Delly cho biết Casmoussa "bị bắt cóc ngay gần nhà khi ông vừa trở về từ chuyến đi thuyết giáo". 
"Ông ấy bị ép lên một chiếc xe hơi. Chúng tôi không biết ai đã bắt cóc ông cũng như lý do tại sao", Delly nói qua điện thoại. "Tôi đã thông báo tin này cho Vatican. Chúng tôi đang làm tất cả những gì có thể để cứu ông ấy". 
Phát ngôn viên của Vatican Joaquin Navarro Valls cho biết Toà thánh cực lực phản đối "hành động khủng bố này và yêu cầu các tay súng trả tự do cho Casmoussa ngay lập tức".
Phát ngôn viên của Phong trào Dân chủ Assyrian, một đảng chính trị Thiên chúa giáo ở Iraq, nhận định các tay súng tổ chức vụ bắt cóc để khiến những người Thiên chúa giáo tại Iraq không đi bỏ phiếu. "Đây là một cuộc tấn công nhằm vào những người Thiên chúa giáo sẵn sàng tham gia vào bầu cử", William Warda nói. 
Tổng giám mục Casmoussa được bổ nhiệm đứng đầu cộng đồng Công giáo tại Mosul 6 năm trước.  

