Phiên xét xử Saddam Hussein bắt đầu
Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein và 7 quan chức cao cấp trong chế độ cũ hôm nay bị dẫn vào phòng xử án. Phiên xử Saddam về vụ việc thảm sát người Shiite năm 1982 bắt đầu chậm hơn 2 tiếng so với dự kiến.
Phiên xét xử diễn ra tại một căn phòng nhỏ thuộc toà nhà trước đây là Trụ sở Chỉ huy Quốc gia của đảng Baath. Cựu tổng thống cùng 7 phụ tá ngồi thành hai hàng, Saddam đối mặt với 5 thẩm phán thuộc Toà án Đặc biệt.
Khi phiên xét xử bắt đầu, Saddam đứng lên và lớn tiếng với thẩm phán đứng đầu Toà án Đặc biệt Rizgar Mohammed Amin khi ông này yêu cầu cựu tổng thống xác định danh tính bản thân. "Ông là ai? Tôi muốn biết ông là ai?", Saddam nói.
"Tôi muốn bảo lưu những quyền hợp hiến của một tổng thống Iraq. Tôi không thừa nhận cơ quan đã trao quyền cho ông và cuộc xâm lược này. Tôi cũng sẽ không đáp lại cái gọi là toà án này", Saddam nói.
Trong khi đó, lính Mỹ và Iraq được triển khai tới Vùng Xanh nhằm thắt chặt an ninh. Tuy nhiên, trước khi phiên toà diễn ra, những người ủng hộ Saddam Hussein đã ném đạn pháo vào Vùng Xanh, song không gây ra thương vong. Trước đó, đảng Baath đăng một phát ngôn trên Internet kêu gọi những người trung thành với cựu lãnh đạo Iraq mở các cuộc tấn công nhằm đánh dấu ngày bắt đầu các phiên toà xử Saddam Hussein.
Trong số 7 phụ tá của Saddam bị xét xử trong phiên toà hôm nay có Barazan Ibrahim, đứng đầu lực lượng tình báo trong chế độ cũ, cựu phó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan, cựu chánh án Toà án Tối cao Awad Hamed al-Bander cùng các quan chức thuộc đảng Baath Abdullah Kadhem Ruaid, Mohammed Azawi Ali và Mizher Abdullah Rawed. 
Phiên xét xử được ghi hình và phát trên các đài truyền hình vệ tinh Iraq và thế giới Ảrập. Tuy nhiên chỉ có một số ít quan sát viên và nhà báo được dự. 
Trong phiên xét xử đầu tiên này, Saddam Hussein bị cáo buộc đã ra lệnh tiến hành vụ thảm sát người Kurd ở một ngôi làng phía bắc Baghdad làm 143 người thiệt mạng năm 1982. 
Trước đó, luật sư của Saddam Khalil al-Dulaimi cho hay cựu tổng thống tỏ ra rất lạc quan. Ông đề nghị hoãn phiên toà thêm 3 tháng nữa để chuẩn bị biện hộ cho thân chủ.

