Al-Qaeda kêu gọi người Hồi giáo giúp nạn nhân động đất 
Phó tướng Al-Qaeda Ayman al-Zawahri yêu cầu người dân đạo Hồi bỏ qua mâu thuẫn với tổng thống Pakistan Pervez Musharraf để chung tay giúp đỡ những nạn nhân của trận động đất tàn phá Kashmir hồi đầu tháng. 
"Các bạn nên gửi đồ cứu tế càng nhiều càng tốt cho những nạn nhân đó cho dù các bạn không đồng ý với mối quan hệ của Tổng thống Pervez Musharraf và người Mỹ", nhân vật số 2 của Al-Qaeda nói trong cuốn băng phát trên kênh al-Jazeera hôm qua. "Người dân đạo Hồi phải giang rộng tay giúp đỡ anh em Pakistan và phải nhanh chóng làm được điều đó". 
Al-Zawahri cũng cho biết ông ta mong muốn tham gia cứu trợ: "Tôi và những người anh em của tôi rất muốn được giúp đỡ các bạn nhưng người Mỹ không cho chúng tôi làm vậy". 
Al-Zawahri từng gọi Musharraf là "kẻ phản bội" dân tộc Hồi giáo (Pakistan) và kêu gọi dân chúng lật đổ ông. 
Quân đội Pakistan đã hợp tác với Mỹ trong tìm kiếm al-Zawahri và trùm mạng lưới Al-Qaeda Osama bin Laden, được cho là đang trú ẩn ở biên giới Pakistan - Afghanistan. 
Phía Pakistan không đưa ra bình luận về cuốn băng này.
Al-Jazeera không tiết lộ làm thế nào họ nhận được cuốn băng. Trước đó, có tin rằng al-Zawahri đã thiệt mạng hoặc bị thương sau trận động đất hôm 8/10. 
Khoảng 79.000 người được cho là đã chết và khoảng 3,3 triệu người mất nhà cửa sau trận động đất. 
Động đất kinh hoàng ở Nam Á(09/10/2005)
Trực thăng cứu trợ động đất rơi tại Pakistan(16/10/2005)
Số người chết vì động đất tại Pakistan tăng lên 38.000(15/10/2005)
Tìm thấy một bé gái còn sống sau 6 ngày động đất(15/10/2005)
Dựng lều trại cho nạn nhân động đất ở Pakistan(14/10/2005)

