Ngoại trưởng Mỹ sẽ gây sức ép với Putin về dân chủ
Trong chuyến công du hai ngày tới Matxcơva, ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice sẽ nêu những mối quan ngại của bà về nền dân chủ Nga khi gặp Tổng thống Vladimir Putin, và nhắc lại đề nghị ông giữ lời hứa không tranh cử nhiệm kỳ 3. 
Hôm qua bà Rice đã gặp và ăn tối với Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov. Họ thảo luận về chuyến thăm sắp tới của Tổng thống Mỹ G.W. Bush tới Matxcơva nhân kỷ niệm 60 năm chiến thắng phát xít Đức. 
Trên đường tới Matxcơva, bà Rice tỏ ý lo ngại về các diễn biến trong nền dân chủ Nga và tình hình báo chí nước này. "Xu hướng hiện nay là không tích cực, xét về mặt dân chủ", Ngoại trưởng Mỹ nói với các phóng viên. 
Rice còn bình luận rằng việc Kremlin tập trung quyền lực "rõ ràng là đáng lo ngại". 
Tuy nhiên giới quan sát nhận định Ngoại trưởng Mỹ sẽ không khơi mào một cuộc tranh cãi với Tổng thống Putin - đồng minh quan trọng của Washington trong cuộc chiến chống khủng bố. 
Điều mà Mỹ mong muốn ở Nga trong chuyến thăm lần này là Matxcơva giúp ngăn chặn sự phổ biến công nghệ vũ khí hạt nhân, đặc biệt là ngăn Iran và Bắc Triều Tiên sở hữu loại vũ khí này. 
Hôm qua, đoàn xe hộ tống Ngoại trưởng Mỹ đã phải chuyển hướng, sau khi có báo động bom ở khách sạn mà bà định nghỉ lại. May mắn đó chỉ là báo động giả, nhưng Rice vẫn phải ở trong toà sứ quán Mỹ tại Matxcơva thay vì ở khách sạn. 

