Thổ Nhĩ Kỳ tố Mỹ tìm cách ‘đổ thêm dầu vào lửa’ xung đột Israel-Hamas
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cáo buộc Mỹ đang tìm cách “đổ thêm dầu vào lửa” ở cuộc xung đột Israel-Hamas.
“Mỹ đã gửi tàu sân bay thứ hai đến khu vực xung đột. Mỹ ở đâu, Địa Trung Hải, Israel và Hamas ở đâu? Mỹ đang làm gì ở đây? Việc Mỹ đưa tàu sân bay đến đã đổ thêm dầu vào lửa có đúng không?”, kênh truyền hình TRT Haber dẫn lời ông Erdogan nói hôm 12/10.
Ông cũng cáo buộc phương Tây không hành động trong bối cảnh cuộc khủng hoảng ở Gaza. “Bây giờ ở Gaza không có nước, bánh mì, thực phẩm, điện. Tất cả điều này là sự vi phạm trắng trợn Tuyên ngôn Quốc tế Nhân quyền”, nhà lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ lưu ý.
Theo ông, Thổ Nhĩ Kỳ phản đối việc lan rộng xung đột ở Gaza ra toàn khu vực và đang tích cực nỗ lực giải quyết vấn đề. Ông cũng cho biết, Thổ Nhĩ Kỳ đã tăng cường cung cấp viện trợ nhân đạo cho người dân bị ảnh hưởng bởi cuộc xung đột.
Ngoài ra, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cho hay, ông đã thảo luận vấn đề giải quyết xung đột với lãnh đạo 13 nước.
“Đây là ngày thứ 3 tôi nói chuyện với các nhà lãnh đạo của các quốc gia khác nhau. Tôi đã tổ chức 13 cuộc đàm phán. Vào thứ Năm (12/10) tôi đã nói chuyện với các nhà lãnh đạo của Ai Cập, Qatar và Các Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) và thảo luận về các vấn đề cung cấp hỗ trợ nhân đạo. Chúng tôi kêu gọi các quốc gia có tiếng nói trong khu vực nỗ lực giảm bớt căng thẳng”, ông Erdogan nói.
Tình hình ở Trung Đông trở nên tồi tệ hơn sau khi Hamas tấn công Israel. Hamas coi vụ tấn công là phản ứng trước hành động của chính quyền Israel chống lại Nhà thờ Hồi giáo Al-Aqsa trên Núi Đền ở Jerusalem. Israel tuyên bố phong tỏa hoàn toàn Dải Gaza và bắt đầu tấn công nơi này cũng như một số khu vực nhất định ở Lebanon và Syria.
