Trung Quốc thành lập các đơn vị chống khủng bố
Cảnh sát Trung Quốc đang thiết lập các đơn vị tinh nhuệ tại 36 thành phố lớn, nhằm chống lại mối đe doạ của chủ nghĩa khủng bố và dập tắt những vụ bạo động. 
Trước đó, Bắc Kinh cũng thắt chặt an ninh trước thời điểm diễn ra Thế vận hội mùa hè 2008.
TheoTân Hoa xã, lực lượng đặc nhiệm mới nhất gồm khoảng 500 sĩ quan được thành lập tại thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, hôm thứ tư vừa qua. Hãng thông tấn Trung Quốc đưa tin: "Hành động này nhằm tăng cường năng lực của các cơ quan cảnh sát, trong việc đối phó với các tội phạm khủng bố, bạo động và những tình huống khẩn cấp khác".
Quyết định mới của cảnh sát Trung Quốc còn nhằm mục tiêu kìm chế các vụ bạo loạn đang có dấu hiệu gia tăng ở quốc gia đông dân nhất thế giới này do tranh chấp đất đai, phản đối tham nhũng, chênh lệch giàu nghèo... 
Bộ trưởng Công an Trung Quốc Zhou Yongkang từng thông báo với giới báo chí rằng, trong năm ngoái Trung Quốc xảy ra khoảng 74.000 vụ biểu tình và bạo động trên cả nước, so với 10.000 vụ năm 1994 và có liên quan đến 3,7 triệu người. 

