Powell trấn an Putin về các căn cứ ở Gruzia 
Chúng tôi không có kế hoạch thành lập các căn cứ quân sự ở Gruzia, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố sau cuộc gặp với Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng nhiệm Igor Ivanov hôm thứ hai. 
Ông nhận xét: Chúng tôi chỉ muốn có quan hệ tốt với Gruzia. Nước Mỹ không định xây các căn cứ trên khắp thế giới. Không cần phải làm như vậy.
Tuy nhiên, giới chức Washington không loại trừ khả năng họ sẽ duy trì sự hiện diện quân sự lâu dài ở nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ.
Hồi tháng trước, có tin các quan chức Mỹ đang cân nhắc khả năng để nhóm đào tạo quân sự ở Gruzia vô thời hạn, có lẽ nhằm bảo vệ đường ống dẫn dầu trị giá 3,6 tỷ USD, dự kiến chuyển dầu từ Baku (Azerbaijan) tới các thị trường phương Tây. Tại khu vực Trung Á, Mỹ đã có một căn cứ ở Uzbekistan (mở với sự chấp thuận của Nga từ trước cuộc chiến tại Afghanistan). 
Ông Powell cũng bình luận rằng sự hiện diện của hơn 200 lính Mỹ từ năm 2002 là một điều có lợi cho Nga, vì nước này đã phải chịu nhiều cuộc tấn công do phiến quân Chechnya thực hiện từ thung lũng Pankisi của Gruzia.
Khi được hỏi có phải Mỹ đang cố gắng đá Nga khỏi vùng Kavkaz hay không, ông Powell phát biểu: Đây không phải là chuyện đá ai ra khỏi nơi nào. Chúng tôi là bạn của Gruzia. Nga cũng là bạn của Gruzia. Đây không phải chuyện tranh giành đất đai hay quyền lực như trước kia.
Mỹ giục Nga đẩy nhanh việc dỡ bỏ 2 căn cứ quân sự có từ thời Liên Xô ở Gruzia, nhưng phía Nga cho biết việc này sẽ phải mất 11 năm. Ngoại trưởng Powell cho biết Washington sẵn sàng trả đỡ Matxcơva chi phí đóng các căn cứ, một đề xuất không được lòng nhiều người Nga. 

