Trung Quốc tẩy chay hàng Nhật
Các cửa hàng Trung Quốc bắt đầu ngừng bán một số loại hàng của Nhật để phản đối việc Bộ Giáo dục nước này cho tái bản cuốn sách lịch sử được cho là phủ định quá khứ thực dân của Nhật.
Hiệp hội các cửa hàng bán lẻ của Trung Quốc hôm thứ ba đã đăng tải lời kêu gọi tẩy chay các sản phẩm của Nhật trên trang web của họ. Bức thông điệp liệt kê tên của 10 công ty Nhật, những công ty bị cho là đã ủng hộ cuốn sách giáo khoa lịch sử gây tranh cãi, và kêu gọi tẩy chay sản phẩm và dịch vụ của họ. 
"Một số người dân và công ty Nhật không chịu thừa nhận lịch sử", thông điệp có đoạn và thêm rằng một số lực lượng của đất nước mặt trời mọc đang cố tìm cách xóa bỏ những hành động sai trái của Nhật, ví dụ vụ thảm sát Nam Kinh năm 1937. 
"Là công dân Trung Quốc và là các công ty Trung Quốc, chúng ta không thể quên đi lịch sử. Chúng ta phải tẩy chay hàng Nhật", thông điệp chỉ rõ.
Hiệp hội kể trên có hơn 700 công ty thành viên, trong đó có các công ty nước ngoài có đại lý tại Trung Quốc, và doanh số của họ chiếm 10% tổng doanh số bán lẻ hàng tiêu dùng trên cả nước. 
Trong số các công ty bị liệt trong danh sách đó có Asahi Breweries Ltd., nhà sản xuất bia lớn của Nhật. Sản phẩm của công ty này đã bị rút khỏi các cửa hàng bán lẻ ở Trung Quốc từ cuối tháng trước sau khi báo chí cho biết Asahi ủng hộ nhóm những người theo chủ nghĩa dân tộc biên soạn cuốn sách.
Hiện chưa rõ bao nhiêu cửa hàng đã bắt đầu ngừng bán hàng Nhật nhưng một quan chức của hiệp hội cho hay chiến dịch này được bắt đầu từ Thượng Hải, trung tâm tài chính của Trung Quốc, và thành phố Thẩm Dương.
Khi được hỏi về lời kêu gọi tẩy chay hàng Nhật, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Qin Gang nói rằng hai nước cần nỗ lực cải thiện quan hệ. "Chúng tôi coi trọng việc phát triển quan hệ kinh tế với Nhật. Cả hai bên nên nỗ lực", Qin Gang nói. 
Bộ Giáo dục Nhật hôm thứ ba duyệt bản thảo lần tái bản thứ hai của cuốn sách giáo khoa lịch sử dùng trong các trường cấp hai. 

