Nổ tại thánh đường Hồi giáo ở Pakistan, 18 người chết 
Ít nhất 18 người đã thiệt mạng trong một vụ đánh bom liều chết tại thánh đường Bari Imam, Pakistan lúc 11h20 sáng nay (13h20 Hà Nội), cảnh sát nước này cho biết. 
Xe cứu hộ đã được điều động tới khu vực bị đánh bom, chở khoảng 50 người bị thương tới bệnh viện. Một vài người trong số đó đang trong tình trạng rất nguy cấp. 
Giới quan sát cho biết xác người và máu vương vãi trên hiện trường. Cảnh sát phong toả khu vực này. "Có vẻ như đây là một vụ đánh bom liều chết", Bộ trưởng Thông tin Pakistan Sheikh Rashid Ahmed cho hay. 
"Một người đàn ông tiến tới khu vực cử hành nghi lễ và nổ tung", một nhân chứng cho biết.
Hàng trăm người có mặt tại thánh đường, ngoại ô Islamabad, khi vụ đánh bom diễn ra.
Đây là lần đầu tiên thánh đường Bari Imam bị tấn công. Thánh đường này khá nổi tiếng đối với người Pakistan. Dân Hồi giáo Sunni và Shiite thường xuyên tới Bari Imam cầu nguyện. Nơi này được cho là một biểu tượng về sự hoà hợp giữa hai cộng đồng này. Nó toạ lạc gần các toà nhà chính phủ quan trọng cũng như sứ quán nhiều nước.
Pakistan có một lịch sử dài về bạo lực giữa người Hồi giáo Sunni đông đảo và dân Shiite thiểu số. Hồi tháng 3, hơn 30 người đã thiệt mạng trong một vụ đánh bom tại một đền Hồi giáo ở miền nam Pakistan. 

