EU giải quyết tranh chấp về mở rộng với Nga
Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov và các quan chức EU hôm nay ký kết hiệp định mở rộng quan hệ đối tác Nga - EU đối với 10 nước thành viên mới, bao gồm Estonia, Latvia, Litva, Ba Lan, Hungary, CH Czech, Slovakia, Slovenia, Síp và Malta. 
Theo đó, EU dỡ bỏ các nghĩa vụ hải quan đối với vận chuyển hàng hoá giữa Nga và Kaliningrad, khu vực sẽ trở thành vùng đất thuộc Nga tiếp giáp biển Baltic bị bao quanh bởi EU. Liên minh sẽ giảm thuế quan thương mại, tăng hạn ngạch với thép, nới lỏng các nghĩa vụ chống bán phá giá và giữ nguyên hiệu lực các hợp đồng hiện có về cung cấp nguyên liệu hạt nhân với các nước thành viên mới. 
EU cũng cam kết đảm bảo quyền ngôn ngữ với những người nói tiếng Nga ở Estonia và Latvia trong tuyên bố chung sau cuộc gặp giữa ông Lavrov và người đồng nhiệm Ireland Brian Cowen.
Như vậy, tranh chấp kéo dài giữa EU và Nga về việc kết nạp các vệ tinh và thành viên của Liên Xô trước đây đã được giải quyết. Các quan chức 2 bên ca ngợi việc mở rộng hiệp định EU - Nga với các nước thành viên mới là một dấu mốc quan trọng tiến tới quan hệ gắn bó hơn. Ngoại trưởng Lavrov tỏ ý tin tưởng EU mở rộng sẽ không làm các nhà xuất khẩu Nga thiệt hại nặng vì đã có những nhượng bộ thương mại trong thoả thuận mới. Ông hy vọng sẽ có thoả thuận về đi lại không cần visa giữa Nga và EU. Tuy nhiên, đây không phải là một ưu tiên với EU, vốn muốn Matxcơva thắt chặt an ninh trên đường biên giới quốc gia kéo dài và đưa ra mẫu hộ chiếu khó làm giả hơn.
EU cũng muốn Nga gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và thông qua Nghị định thư Kyoto.
Estonia và Latvia, bị Matxcơva cáo buộc là ngược đãi cộng đồng người gốc Nga, phản ứng tích cực trước diễn biến này. "Latvia chúc mừng thoả thuận đối tác EU - Nga và rất hài lòng về nội dung", Tổng thống Latvia Vaira Vike-Freiberga tuyên bố. "Chúng tôi rất vui mừng", Ngoại trưởng Estonia Kristiina Ojuland khẳng định. 
EU giờ sẽ tập trung vào hội nghị thượng đỉnh Nga - EU ngày 21/5 tới để đẩy mạnh hợp tác chặt chẽ hơn trên 4 lĩnh vực quan trọng: kinh tế, tư pháp và nội vụ, an ninh đối ngoại, nghiên cứu và giáo dục. 

