Indonesia kêu gọi chiến binh Iraq thả hai nhà báo
Hôm nay, tổng thống Indonesia Yudhoyono và thân nhânhai nhà báo bị bắt cóc tại Iraq đều lên tiếng yêu cầu trả tự do cho các con tin. Trong khi đó, một nhóm chiến binh đã nhận trách nhiệm vụ bắt cóc và công bố hình ảnh về các con tin.
Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono bày tỏ trong một cuộc họp báo bất thường tại Jakarta: "Họ chỉ đang làm nhiệm vụ phóng viên và do đó, tôi thay mặt nhân dân Indonesia khẩn khoản kêu gọi phóng thích cho hai nhà báo ngay lập tức, để họ có thể trở về quê hương". Ông cũng khẳng định, những nhà báo Indonesia không hề liên quan đến vấn đề chính trị trong cuộc chiến Iraq.
Mẹ của Meutya Hafid, một trong hai nhà báo Indonesia bị bắt cóc cũng xuất hiện trên đài phát thanh El Shinta cầu xin sự trở về của hai người. "Tôi cầu nguyện Thánh Allah để con gái tôi được an toàn và xin nhóm bắt cóc hãy thả nó ra. Những người Hồi giáo chúng ta đều là anh em. Tôi hy vọng rằng Meutya và Budiyanto có thể được tự do và trở về an toàn", bà Meiti Hafid nói trong nước mắt.
Hai phóng viên người Indonesia bị bắt cóc khi đang trên đường từ Jordan tới Iraq. Lời kêu gọi của tổng thống Indonesia đưa ra ngay sau khi chiến binh Iraq công bố trên kênh truyền hình Al-Jazeerađoạn băng về hai con tin. Những kẻ bắt cóc tự nhận là nhóm Hồi giáo Jaish al-Mujahedeen, hầu như không được biết đến trước đây, đã đòi Jakarta phải giải thích sự có mặt của hai nhà báo tại Iraq.
Trong đoạn băng, hai con tin Indonesia cầm hộ chiếu đưa ra trước ống kính và chịu sự khống chế của các tay súng vây quanh. Nhóm bắt cóc tuyên bố sẽ không chịu trách nhiệm về sự an toàn cho các con tin, nếu chính phủ Indonesia không đáp ứng yêu cầu giải thích của chúng.
Đây là lần thứ hai phóng viên Meutya Hafid, 26 tuổi và nhà quay phim 36 tuổi Budiyanto, đang làm việc cho kênh truyền hình Metro TV Indonesia từ Jordan sang Iraq tác nghiệp. Mục đích chuyến đi lần này của họ là đưa tin về lễ hội Ashura của người Hồi giáo dòng Shiite, sự kiện từng bị cấm đoán suốt một thời gian dài dưới thời Saddam Hussein.
Quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới Indonesia giữ quan điểm phản đối Mỹ phát động chiến tranh Iraq và chiếm đóng nước này. Vụ bắt cóc là sự kiện mới nhất trong một loại vụ các phóng viên nước ngoài trở thành con tin tại Iraq. Hiện còn ít nhất 13 người ngoại quốc đang bị chiến binh Iraq cầm giữ.
Trong một diễn biến khác, con tin người Thuỵ Điển Minas Ibrahim al-Yussufi hôm nay cũng xuất hiện trong một đoạn băng và cầu cứu. Anh kêu gọi Giáo hoàng John Paul II và quốc vương Thuỵ Điển giúp đỡ để được trả tự do. Nhóm chiến binh tự nhận là Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Isawy tuyên bố thực hiện vụ bắt cóc này và doạ sẽ chặt đầu con tin Minas.

