Những nguy cơ cho Libăng sau sự rút quân của Syria
Việc Syria nhanh chóng rút quân sẽ đáp ứng mong muốn của nhiều người Libăng. Nhưng điều này cũng đồng nghĩa với một khoảng trống an ninh và nguy cơ quay trở lại thời kỳ nội chiến. 
Damascus đã nhiều lần bước vào chính trường Libăng, dập tắt đụng độ giữa các phe phái và thiết lập các chính phủ. 1976, năm đầu tiên trong 15 năm nội chiến tại quốc gia này, lực lượng Syria tràn vào Libăng để cứu người Thiên chúa giáo, khi họ đang có nguy cơ bị phe Hồi giáo và các lực lượng cánh tả đánh bại. Năm 1987, các nhà lãnh đạo Hồi giáo phải nhờ quân đội Syria vào tây Beirut (nơi tập trung đông dân chúng theo đạo Hồi) để chấm dứt giao tranh trên đường phố. Hồi tháng 7, vị tướng hàng đầu của Syria tại đây can thiệp, sau khi các binh lính Libăng giết 6 người nổi loạn Hồi giáo Shiite để ngăn bạo loạn lan rộng. 
Nếu Syria rời Libăng, tình hình của chúng ta có ổn định hay không? Bộ trưởng Nội vụ Suleiman Franjieh - một nhân vật thân Damascus - tuyên bố. Syria có thể tuyên bố họ sẽ không chịu trách nhiệm về an ninh ở nước này nữa, và ngày mai mỗi đảng bắt đầu làm bất kỳ việc gì họ muốn. Trong vòng một tuần, chúng ta sẽ xé xác nhau ra.
Bộ trưởng Thông tin Mahdi Dakhlallah thì nhận xét những lần rút quân trước của Syria khỏi Libăng đã dẫn tới những lỗ hổng an ninh và các vụ nổ. 
Từ lâu, Damascus đã đóng vai trò trung gian hoà giải các tranh cãi chính trị và gửi lực lượng an ninh để hỗ trợ binh lính Libăng khi cần thiết. Họ cũng kiềm chế các chiến binh Hồi giáo như đã làm tại chính quốc gia mình. Syria - do đảng Baath thế tục lãnh đạo - luôn coi chiến binh Hồi giáo là một mối đe doạ. 
Thủ tướng Libăng mới từ chức Omar Karimi đã khiến nhiều người tức giận khi cảnh báo việc Syria rút quân sẽ tác động xấu đến đến quân đội Libăng, xuất thân từ nhiều phe phái khác nhau thời nội chiến và được Syria tập hợp thành một lực lượng 70.000 quân sau chiến tranh. 
"Quân đội từ nhân dân mà ra mà nhân dân thì chia rẽ, Karami bình luận. Chúng ta đã từng thử làm việc này và kết quả là chia năm xẻ bảy. Chúng ta có nên trải qua điều đó một lần nữa hay không? 
Một câu hỏi nữa là Hezbollah, phong trào du kích chống Israel có căn cứ ở nam Libăng sẽ phản ứng thế nào đối với việc Syria, một trong những nhà bảo trợ chính của họ, rời khỏi đây? Lực lượng chiến binh người Shiite, vốn cũng được Iran ủng hộ, cho đến nay không tham gia vào cuộc khủng hoảng chính trị ở Libăng. Nhưng sắp tới họ có thể cảm thấy vị thế của mình bị đe doạ.
Tuy đứng ngoài những tranh chấp chính trị, nhưng Hezbollah luôn từ chối cho phép quân đội Libăng tiến vào phần lãnh thổ do họ kiểm soát ở phía nam đất nước, dọc biên giới với Israel. Lực lượng du kích này không chịu giải giáp vũ khí cho đến khi xung đột với Israel được giải quyết. Nếu một chính phủ chống Syria lên nắm quyền ở Beirut và quyết tâm đưa quân tới miền nam, Hezbollah có thể sẽ tiến hành một chiến dịch chống cự.
Asad AbuKhalil, một giáo sư chính trị tại Đại học California (Mỹ) cảnh báo: Đây có thể sẽ không phải là Ukraina năm 2004, mà là Libăng năm 1975. Ý ông muốn nhắc tới cuộc cách mạng Da cam ở Ukraina hồi năm ngoái và thời kỳ bất đồng chính trị bùng nổ thành nội chiến tại Libăng. 
Nhưng giới quân sự Libăng lại tỏ ra rất lạc quan. Tướng Michel Suleiman khẳng định: Quân đội đã trải qua nhũng thời khắc cam go và trở nên gắn kết đến mức biến thành hình mẫu về sự đoàn kết dân tộc. 
Farid El-Khazen, trưởng khoa chính trị thuộc Đại học Mỹ ở Beirut, cũng dự đoán nội chiến sẽ không quay trở lại: "Chưa bao giờ Libăng đoàn kết như lúc này. Kể từ khi nhà nước được Libăng được thành lập vào thập kỷ 1920, ý thức dân tộc trong vấn đề rút quân của Syria chưa bao giờ lên cao đến thế".

