Thổ Nhĩ Kỳ tập kích miền bắc Syria 
Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ mở đợt tập kích mới nhằm vào mục tiêu người Kurd ở miền bắc Syria để trả đũa vụ đánh bom tại Ankara tuần trước.
Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ ngày 6/10 thông báo tập kích trong đêm với cường độ tối đa nhằm vào 15 mục tiêu của lực lượng dân quân người Kurd ở miền bắc Syria. Các mục tiêu này bao gồm "sở chỉ huy và nơi trú ẩn" của dân quân người Kurd.
Đợt tập kích được công bố vài giờ sau khi Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Hakan Fidan và Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken họp về vụ tiêm kích của Washington bắn hạ máy bay không người lái (UAV) của Ankara hoạt động tại Syria. Ông Fidan tuyên bố Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tiếp tục không kích các mục tiêu tại nước láng giềng, bất chấp sự kiện nói trên.
Thổ Nhĩ Kỳ gia tăng các đợt tập kích xuyên biên giới nhằm vào mục tiêu người Kurd tại đông bắc Syria và miền bắc Iraq tuần qua, để trả đũa vụ đánh bom ở Ankara ngày 1/10 khiến hai cảnh sát bị thương.
Một nhánh của tổ chức đảng Công nhân người Kurd (PKK), nằm trong danh sách khủng bố của Ankara lẫn phương Tây, lên tiếng nhận trách nhiệm vụ đánh bom. Thổ Nhĩ Kỳ kết luận hai thủ phạm khủng bố đến từ Syria và được huấn luyện tại đây.
Thổ Nhĩ Kỳ chủ yếu tập kích các cơ sở khai thác dầu khí và hạ tầng năng lượng khác tại Syria do nhóm Đơn vị Bảo vệ Nhân dân người Kurd (YPG) kiểm soát. YPG là một bộ phận của Lực lượng Dân chủ Syria (SDF), được liên minh do Mỹ dẫn đầu hậu thuẫn.
SDF ngày 6/10 thông báo 15 người thiệt mạng trong hai ngày đầu Thổ Nhĩ Kỳ tập kích, trong đó có 8 dân thường.
Thanh Danh (Theo AFP)
