Laura Bush là một 'bà nội trợ đau khổ' 
Đệ nhất phu nhân Mỹ Laura Bush tiết lộ rằng thói quen đi ngủ sớm của chồng đã biến bà từ một phụ nữ luôn tươi cười thành một "bà nội trợ đau khổ".
Trong bữa ăn tối cùng cánh nhà báo hôm 30/4, Laura Bush cắt ngang câu chuyện của Tổng thống Bush: "Tôi đã tham dự những bữa tối như thế này trong nhiều năm và chỉ im lặng ngồi đó. Tối nay, tôi có một số điều muốn nói". 
"Tôi từng nói với ông ấy rằng: 'George, nếu mình thực sự muốn chấm dứt các chế độ độc tài trên thế giới, mình phải thức muộn hơn một chút'", Laura Bush nói. "Thế nhưng 9h tối và Quý ông Sôi nổi đây đã say giấc nồng trong khi tôi cùng Lynne Cheney, vợ Phó tổng thống Dick Cheney, đang xem Những bà nội trợ đau khổ trên truyền hình. Thưa các quý ông và quý bà, tôi chính là một bà vợ đau khổ. Nếu các bà trong chương trình kia tự cho là họ khổ sở, họ nên ở cùng George". 
Đệ nhất phu nhân tiết lộ, một đêm sau khi tổng thống đã yên vị trên giường ngủ, bà cùng Lynne Cheney, Condoleezza Rice và Karen Hughes, cố vấn cao cấp của tổng thống, tới một câu lạc bộ các nam vũ công khoả thân. "Đáng lẽ tôi sẽ không nói chuyện này nếu như Ruth Ginsberg và Sandra Day O'Connor, thẩm phán tại Toà án tối cao, không nhìn thấy chúng tôi ở đó". 
Đệ nhất phu nhân Mỹ thậm chí còn châm chọc mẹ chồng, Barbara Bush. "Mọi người nghĩ rằng bà ấy là một người mẹ tuyệt vời. Thực ra, bà giống Bố già Corleone hơn", Laura Bush nói.
Khi được hỏi về cuộc sống với gia đình Bush, bà thường nói: "Hãy để tôi giải thích theo cách này, giải nhất: 3 ngày đi nghỉ với gia đình Bush. Giải nhì: 10 ngày nghỉ cùng họ".
Laura Bush đồng thời giễu cợt tính ham chơi của chồng tuy nhiên khẳng định họ sinh ra là dành cho nhau. "Tôi ở thư viện những 12 tiếng một ngày nhưng mà thế nào cuối cùng tôi lại gặp được George".
Thực ra những vở kịch hài hước nói trên được dàn dựng trước và toàn bộ những lời bộc bạch của Đệ nhất phu nhân Mỹ đều được Landon Parvin, người soạn các bài phát biểu của Nhà Trắng, viết. Parvin đã làm việc với Laura Bush vài tuần trước và vạch ra ý tưởng. Ông viết một đoạn diễn thuyết đồng thời giúp Laura Bush tập thử một vài lần. 
Tổng thống Bush không hề biết trước về nội dung vợ sẽ nói. Ông thậm chí còn đỏ mặt khi nghe vợ nhắc tới lời khuyên nên ngủ muộn một chút.

