Một đại tá Mỹ bỏ mạng tại Iraq
Quân đội Mỹ hôm qua thông báo, đại tá William Wood, tư lệnh tiểu đoàn 1 thuộc trung đoàn bộ binh số 184, thiệt mạng tuần trước là sĩ quan cao cấp nhất của nước này chết ở Iraq kể từ khi nổ ra cuộc chiến, tháng 3/2003.
Đại tá William Wood đang chỉ huy các binh sĩ phong toả một khu vực xảy ra đánh bom ở tỉnh Babil, phía nam Baghdad, thì một tiếng nổ thứ hai vang lên, đẩy bật ông về phía sau xuống một con mương và làm ông chết tại chỗ. Sự kiện xảy ra hôm thứ năm tuần trước.
Khi chết William Wood đang mang quân hàm trung tá và không kịp nghe quyết định được thăng cấp lên đại tá. Quân đội Mỹ cho biết, họ sẽ tổ chức một lễ tưởng niệm sĩ quan này tại Iraq, trong ngày hôm nay.
Hiện chưa rõ cái chết của đại tá Wood có nằm trong thống kê mới được đưa ra về số 2.026 binh sĩ Mỹ thiệt mạng tại Iraq kể từ đầu cuộc chiến hay không. Tháng 10 vừa qua, Mỹ mất 92 lính tại Iraq và đây là tổn thất lớn nhất kể từ tháng giêng, thời điểm có 107 binh sĩ thiệt mạng. Tháng đen tối nhất đối với quân đội Mỹ tại Iraq là 12/2004, họ mất 137 người.
Trong khi đó, thương vong của binh sĩ Mỹ trên chiến trường Iraq vẫn tăng từng ngày. Hôm qua, 4 lính Mỹ thiệt mạng khi chiếc xe của họ đâm phải mìn ở Baghdad, ngoài ra còn có 2 người khác chết cũng vì mìn tại thành phố miền bắc Balad. 
Dân thường Iraq cũng chịu thiệt hại không ngừng về người, mới nhất là vụ đánh bom ở thành phố Basra đêm qua với 20 người chết và 50 người bị thương.

