Người Brazil chế nhạo đội tuyển Argentina 
Loạt tài khoản mạng xã hội Brazil giễu cợt đội tuyển "kỳ phùng địch thủ" Argentina sau khi đội này để thua Arab Saudi 1-2 tại World Cup 2022.
Đội tuyển Argentina, xếp thứ ba trên bảng xếp hạng FIFA, hôm 22/11 để thua trước Arab Saudi, đội xếp thứ 51. Thất bại của Argentina khiến nhiều người Brazil vui mừng khi họ vốn coi Argentina là "đối thủ truyền kiếp". Cả hai đội tuyển đều đến từ Nam Mỹ và là những đội bóng được chú ý hàng đầu thế giới.
Argentina nhanh chóng trở thành chủ đề được tìm kiếm nhiều nhất trên Twitter ở Brazil, chủ yếu do những người hâm mộ bóng đá công khai thừa nhận rằng ngoài niềm vui nước nhà chiến thắng, họ còn niềm vui thứ hai là nhìn Argentina thua cuộc.
"Có ba điều khiến bất kỳ người Brazil nào vui vẻ: một là đồ nướng, hai là nghỉ lễ và ba là nhìn thấy dân Argentina rơi lệ", một tài khoản Twitter viết.
Một chủ tài khoản Twitter đăng bức ảnh mặc áo đội tuyển Brazil và cười rạng rỡ kèm dòng chú thích: "Argentina, đừng khóc cho tôi". Một số người Brazil thậm chí còn chế quốc kỳ Argentina, thay hình mặt trời giữa lá cờ bằng biểu tượng cảm xúc mặt khóc.
"Argentina đã đánh mất khả năng bất khả chiến bại trong trận ra quân World Cup. Thật là một buổi sáng tuyệt vời cho người hâm mộ bóng đá Brazil!", một tài khoản tweet.
Tuy nhiên, một số người hâm mộ ở Brazil lo cảnh "cười người hôm trước hôm sau người cười". "Hãy bình tĩnh nào. Đội tuyển Brazil sắp thi đấu và họ cũng là ứng viên sáng giá", một người dùng Twitter viết.
Cũng có người nhắc về trận thua 1-7 của Brazil trước đội tuyển Đức ở World Cup 2014 và mong "nỗi xấu hổ của chúng ta không lặp lại".
Chiến thắng 2-1 của Arab Saudi trước Argentina ngày 22/11 được xem là một trong những cú sốc lớn nhất trong lịch sử World Cup. Quốc gia Vùng Vịnh đã lội ngược dòng thành công để đánh bại một trong những ứng viên hàng đầu cho chức vô địch của giải đấu. Vua Salman của Arab Saudi lập tức tuyên bố cho người dân Arab Saudi nghỉ một ngày để ăn mừng chiến thắng.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
