Thái Lan đề phòng nổi loạn và trả thù ở miền nam
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm nay đã triệu tập cuộc họp của các cố vấn an ninh, trong bối cảnh mối lo ngại các vụ tấn công trả đũa dấy lên ở miền nam, sau vụ 78 người Hồi giáo chết ngạt trên xe tải quân sự. 
Nội các Thái đang chịu sức ép trước những lời kêu gọi điều tra từ quốc hội và đồng minh thân thiết Mỹ về vụ chết ngạt. Thủ tướng Thaksin bảo vệ hành động của các binh sĩ mặc dù thừa nhận đã có sai lầm. 
Thaksin cho biết uỷ ban điều tra do chính phủ thành lập sẽ "rút ra các bài học" từ sự kiện trên. Ông nói việc 78 người bị chết là một tai nạn bởi có quá ít xe tải trong khi phải chở tới hơn 1.200 người bị bắt. 
Tuy nhiên, sẽ không có ai bị trừng phạt, thủ tướng nói. 
Chỉ vài giờ trước khi cuộc họp bắt đầu ở Bangkok, cảnh sát đã tháo ngòi một quả bom nặng 5 kg, được đặt trong một hộp nhựa, ở tỉnh Narithiwat. Đây là nơi xảy ra cuộc bạo loạn của hơn 2.000 người hôm thứ hai. 
Các cố vấn tham dự cuộc họp thuộc Uỷ ban An ninh và Chiến lược, gồm các viên tướng và quan chức, được thành lập hồi đầu tháng này nhằm cố vấn cho thủ tướng cách đối phó với các nguy cơ an ninh. 
"Bất ổn chưa qua, thậm chí còn có thể nghiêm trọng hơn nữa", cựu tư lệnh quân sự miền nam, tướng Kitti Ratanachaya, nói với tờ The Nation. 
"Mặc dù tình hình đã kéo dài nhiều tháng, giới chức vẫn không hiểu rằng vấn đề xuất phát từ những kẻ ly khai". 
Các giáo sĩ Hồi giáo đã cảnh báo về nguy cơ trả thù cho thảm kịch hôm thứ ba, trong đó 78 người biểu tình thiệt mạng khi bị nhồi trên các xe tải quân sự đưa đi thẩm vấn. 
Phát ngôn viên ngoại giao Mỹ hôm qua tuyên bố Thái Lan không nên làm xấu đi tình hình vốn đã căng thẳng ở miền nam, nơi hơn 400 người chết trong các vụ bạo động kể từ hồi đầu năm. Washington cho rằng Bangkok cần điều tra toàn bộ vụ việc. 

