Nghề thám tử tư đang 'phất' ở Trung Quốc 
Cuối năm ngoái, nghề này bắt đầu được nhiều người chú ý, khi một thám tử tư bị đánh cho tới chết ở Bắc Kinh. Giờ đây, ngày càng xuất hiện nhiều Sherlock Holmes sẵn sàng điều tra bất kể thứ gì, từ những ông chồng bà vợ ngoại tình cho đến việc sản xuất hàng giả.
Wei Wujun, một thám tử tư, đang ngồi trong nhà ở Thượng Hải và xem một cuốn băng video liên quan đến công việc. Wei được mệnh danh là kẻ sát thủ các nhân tình. Ông giải thích rằng nhân vật trong cuốn băng là một viện trưởng trẻ đầy hứa hẹn của một học viện nghiên cứu. Nhưng cô gái cùng xuất hiện với người này không phải là vợ anh ta. Wei khoe: Tỷ lệ thành công của tôi là 100%. Tôi chưa thất bại trong một vụ nào. 
Wei Wujun khẳng định nghề của ông không chỉ dừng ở việc điều tra ngoại tình. Kể từ khi khởi nghiệp năm 1993, ông đã giải quyết hơn 1.000 vụ, và giá cho vụ rẻ nhất cũng vào khoảng 1.100 USD. Trước khi làm thám tử, tôi đã qua nhiều nghề. Tôi nhập ngũ khi còn rất trẻ, tại ngũ suốt 13 năm, 4 năm làm lính và 9 năm làm sĩ quan. Sau đó, tôi làm phóng viên 8 năm, rồi mới chuyển sang nghề này. Tôi học cả cách làm phim tài liệu, sử dụng máy quay phim. Tôi còn học làm phim truyện và đóng phim. Nó rất có ích cho công việc hiện giờ của tôi. 
Trung Quốc có hàng trăm công ty và hàng nghìn thám tử tư, nhưng đến nay chưa có số liệu chính thức. Công việc này khó khăn và nguy hiểm, mà cái chết của một thám tử hồi tháng 12 ở Bắc Kinh là một minh chứng.
Ngoài ra còn có vấn đề pháp lý. Ewen Turner, phụ trách Các dịch vụ Tư vấn Pinkerton ở Bắc Kinh và Thượng Hải, giải thích: Nghề thám tử ở Trung Quốc vẫn còn là một lĩnh vực rất mù mờ. Hiện nó chỉ nửa hợp pháp. Pinkerton chuyên tư vấn các vấn đề thương mại, như ngăn cản các công ty Trung Quốc bí mật sản xuất và bán hàng nhái. Điều tra thương mại là một mảng khác, và hoạt động thám tử tư thật sự rất phát triển, Turner bình luận. 
Sun Xiuping, một phụ nữ trung lưu Thượng Hải, ở trong số nhiều người phải nhờ đến con mắt theo dõi chuyên nghiệp. Người chồng 40 tuổi của Sun đi trăng hoa. Nếu không có bằng chứng, tôi không thể làm gì cả. Thật là bất công. Để bảo vệ các quyền lợi của mình, chúng tôi phải tìm đến các thám tử tư, cô giải thích. 
Kẻ sát thủ các nhân tình Wei Wujun tin rằng ngành thám tử tư ở Trung Quốc sẽ tiếp tục phát triển mạnh. Đó quả là một điều tốt lành cho Wei, người thích đọc truyện Sherlock Holmes khi còn bé, và cũng giống như nhân vật thám tử nổi tiếng của nhà văn Anh Conan Doyle, hay chơi đàn violon. 

