Bão Katrina phủ bóng lễ tưởng niệm 11/9
Ngày 11/9, lễ tưởng niệm chính vụ khủng bố đẫm máu 4 năm trước tại Mỹ diễn ra đúng ở nơi từng chứng kiến thảm kịch 2 tòa tháp đôi của New York đổ sụp. Trong khi đó, hậu quả của cơn bão Katrina vẫn còn ám ảnh người dân nước này.
Theo chương trình lễ tưởng niệm tại New York, tên của 2.749 nạn nhân thiệt mạng sẽ được người thân của họ đọc lên. Mọi người dành một phút im lặng mặc niệm vào lúc 08h46 giờ địa phương (19h46 giờ Hà Nội), thời điểm 4 năm trước chiếc máy bay thứ nhất lao vào tòa tháp phía bắc.
Sau đó, nghi thức đọc tên các nạn nhân thiệt mạng còn ngưng lại ba lần để tưởng niệm thời điểm tòa tháp phía nam bị tấn công và thời điểm hai tòa tháp lần lượt đổ xuống. Khi mặt trời lặn, trên nền trời khu vực Hạ Manhattan của New York xuất hiện tòa tháp đôi được tạo bởi các chùm ánh sáng cực mạnh.
Lễ tưởng niệm 4 năm vụ 11/9 năm nay tại Mỹ đang bị phủ bóng bởi hình ảnh điêu tàn của thành phố New Orleans và khu vực dọc bờ biển phía nam do cơn bão Katrina gây ra.
Khoảng 300 cảnh sát New York đang làm nhiệm vụ tại New Orleans cũng làm lễ tưởng niệm các nạn nhân 11/9. Ngay sau đó, các sĩ quan an ninh tình nguyện này lại tiếp tục công việc tuần tra các khu vực của thành phố vẫn còn ngập trong nước.
Tổng thống George Bush ngày 11/9 thực hiện chuyến thị sát lần thứ ba tới khu vực bị bão tàn phá. Trong bài phát biểu nhân 4 năm vụ 11/9, ông nhấn mạnh việc người dân Mỹ đang cùng nhau giúp đỡ các nạn nhân của cơn bão Katrina giống như họ từng làm với nạn nhân của các vụ khủng bố trước đây vào tòa tháp đôi Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc.
"Hôm nay, nước Mỹ đang phải đương đầu với một thảm họa khác cũng gây ra sự tàn phá và tổn thất về sinh mạng. Sự phá hoại lần này không phải do ác tâm của những kẻ xấu gây ra, mà do cơn thịnh nộ của nước và gió. Nước Mỹ sẽ vượt qua thử thách này và chúng ta sẽ mạnh hơn", Tổng thống Bush tuyên bố.
Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy, uy tín của ông Bush bị giảm sút sau cơn bão Katrina. Theo khảo sát của tạp chí Newsweek, có 38% người dân Mỹ tán thành với cách điều hành của ông Bush so với 42% hồi đầu tháng 8. Thăm dò của tạp chí Time thì cho kết quả, có 42% người dân thỏa mãn với những gì tổng thống đã làm so với 46% hồi tháng 5.

