Liệu Bush có trở thành điềm xấu cho đảng Cộng hòa? 
Sau nhiều tháng bất ổn chính trị, bê bối và tỷ lệ ủng hộ sụt giảm, đảng Cộng hòa rất cần những tin tức tốt lành từ các cuộc bầu cử địa phương. Nhưng kết quả họ nhận được lại không có gì đáng mừng. Đảng Cộng hòa thất bại trong cuộc đua sát nút giành chức thống đốc bang Virginia, cho dù tổng thống đã xuất hiện trong chiến dịch tranh cử. Họ thua ở New Jersey. Tại California, thống đốc Arnold Schwarzenegger đưa ra một loạt đề xuất để trưng cầu dân ý, nhưng tất cả đều bị bác bỏ. Việc tái đắc cử chức thị trưởng New York của ông Michael Bloomberg là một sự an ủi nhỏ nhoi. 
Cuộc bỏ phiếu quan trọng nhất là tại Virginia  nơi canh bạc chính trị của tổng thống đổ bể. Bấp chấp sự hiện diện của ông, ứng cử viên Jerry Kilgore vẫn bị đối thủ thuộc đảng Dân chủ Tim Kaine đánh bại. 
Sẽ là nguy hiểm nếu đánh giá cảm nghĩ của dân chúng cả nước dựa trên kết quả vài cuộc bầu cử địa phương, nhưng có thể rút ra kết luận hiển nhiên, bài xã luận của tờ New York Times nhận định. Uy thế chính trị của Tổng thống Bush đã trở thành điều bất lợi.
Theo tiến sĩ Stefan Halper, thuộc Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế tại Đại học Cambridge và từng làm việc trong các chính quyền của Nixon, Ford và Reagan, thất bại ở Virginia là một thông điệp rất rõ ràng đối với giới lãnh đạo đảng Cộng hòa. Họ cứ nghĩ rằng nếu tổng thống đến thì ông có thể huy động được những người vẫn hay ủng hộ đảng này, những người lẽ ra sẽ không đi bỏ phiếu nhưng giờ sẽ đi vì họ thích những gì ông ấy nói. Nhưng trái lại, sự hiện diện của Bush rốt cục lại kéo phe Dân chủ đi bầu đông đảo hơn. Năm 2006, sẽ có bầu cử trên cả nước và hình ảnh của Nhà Trắng  tích cực và tiêu cực  sẽ tác động đến nhiều cuộc bầu cử như vậy.
Nhà Trắng thì cho rằng ông Kaine thắng ở Virginia vì ông có những tư tưởng kiểu bảo thủ - nhấn mạnh vào đức tin và các giá trị đạo đức, khác với Dân chủ có các quan điểm thế tục. Hơn nữa, tất cả những chiến thắng của đảng Dân chủ chỉ gắn với những vấn đề địa phương, chứ không liên quan gì đến Bush. 
Đảng Cộng hòa cảnh báo không nên suy luận quá nhiều từ việc bầu hai thống đốc, vì cả hai vị trí này từ ban đầu đã được dự đoán là sẽ về tay Dân chủ rồi. Hơn nữa, năm nay không có bầu cử nào trên quy mô cả nước. 
Đây không phải là một xu hướng, thống đốc bang Arkansas Mike Huckabee bình luận. Ông cũng chỉ ra rằng Virginia và New Jersey cũng từng về tay Dân chủ năm 2001, khi tỷ lệ ủng hộ ông Bush đang ở mức cao. 
Nhưng ông cũng thừa nhận thất bại và cho rằng có thể chuyển bại thành thắng. Thua cuộc lần này sẽ giúp khuấy động những người ủng hộ phe Cộng hòa vào năm tới khi diễn ra cuộc chạy đua giành quyền kiểm soát Quốc hội và 36 ghế thống đốc: Tôi cho rằng bây giờ không ai dám ngồi yên nữa. 
Đảng Dân chủ thì dĩ nhiên tràn đầy lạc quan. Theo tôi, cách điều hành nền chính trị quốc gia của đảng Cộng hòa đã thực sự tác động đến Virginia và California, lãnh đạo đảng Dân chủ Howard Dean phát biểu. Các cử tri không thích sự lạm dụng quyền lực. Họ không thích nền văn hóa tham nhũng. Họ muốn đất nước đi theo con đường khác.
Khó có khả năng đảng Dân chủ sẽ giành lại quyền kiểm soát Quốc hội trong cuộc bầu cử năm tới. Nhưng dù sao kết quả đêm thứ ba cũng cho họ lý do để hài lòng. 
Còn đối với Bush, ông sẽ phải suy nghĩ nhiều và cân nhắc những gì ông muốn làm trong 3 năm cuối cùng tại Nhà Trắng. Với các đồng nghiệp đảng Cộng hòa, họ sẽ phải tính xem làm thế nào để tự bảo vệ mình khi những rắc rối chính trị của tổng thống đang có nguy cơ tổn hại đến họ.

