Trung Quốc truy quét nạn cờ bạc
Bắc Kinh hôm qua tuyên bố mở chiến dịch ngăn nạn đỏ đen đang lan tràn, đặc biệt là trong giới quan chức. Ngay từ khi thành lập nước năm 1949, Trung Quốc đã cấm cờ bạc nhưng hoạt động này vẫn tồn tại bất hợp pháp dưới nhiều hình thức.
Thói đam mê cờ bạc trong giới công chức được báo chí Trung Quốc nhắc đến nhiều từ tháng trước, sau khi vỡ lở vụ một quan chức cao cấp có tên Cai Ho-wen từng có ít nhất 15 lần qua lại một sòng bạc ở CHDCND Triều Tiên. Sau khi "nướng" khoảng 300.000 USD tiền công quỹ vào chiếu bạc, Cai đã lặn mất tăm. 
Theo nhiều người, một lượng lớn tiền của Trung Quốc thuộc sở hữu của cả cá nhân lẫn nhà nước đã vượt biên giới theo cách thức trên. Một quan chức nước này ước tính, những con bạc Trung Quốc đã ném khoảng 70 tỷ USD mỗi năm vào các sòng bạc và trung tâm cá cược ở nước ngoài.
Một trong những trọng tâm của chiến dịch truy quét cờ bạc ở Trung Quốc hiện nay là ngăn chặn nạn đổ tiền cho các trung tâm cờ bạc ở nước ngoài. Nhưng trong nước lại vẫn tồn tại dai dẳng nạn cờ bạc dưới những tên gọi khác nhau. Ví dụ trong các cuộc đua ngựa, khán giả có thể mua những phiếu dự đoán cho một con ngựa nào đó để có thể đổi phần thưởng bằng tiền mặt nếu con ngựa họ chọn chiến thắng.
Cờ bạc bất hợp pháp còn có thể biến tướng trong những cuộc chơi bài mạt chược vốn rất quen thuộc hoặc thậm chí là trò chọi gà ở một số vùng của Trung Quốc. Năm ngoái, cảnh sát thành phố Thượng Hải còn phá một đường dây gồm hơn 200 con bạc chuyên đặt cược một số tiền lớn vào trò chọi dế vốn có từ lâu đời tại Trung Quốc. Báo chí địa phương cho biết, số tiền tối thiểu những người tham gia đặt cho mỗi con dế là 600 USD. 

