Tư lệnh Ukraine thừa nhận mặt trận đông bắc khó khăn 
Tư lệnh lục quân Ukraine Oleksandr Syrskyi cho biết tình hình chiến sự ở mặt trận đông bắc ngày càng khó khăn khi Nga tìm cách bao vây Kupiansk.
"Mục tiêu chính của đối phương là đánh bại một tập đoàn quân của chúng tôi để bao vây thành phố Kupiansk và tiến đến sông Oskil", quân đội Ukraine ngày 14/10 dẫn bình luận của tư lệnh lục quân Oleksandr Syrskyi, chỉ huy mặt trận phía đông bắc nước này.
Kupiansk, thành phố ở tỉnh Kharkov, đông bắc Ukraine, là một trong những đô thị lớn và có giá trị nhất về mặt chiến lược mà Ukraine tái kiểm soát trong chiến dịch phản công hồi cuối năm ngoái. Thành phố nằm ở hai bờ sông Oskil, chảy từ Nga vào Ukraine theo hướng bắc - nam trước khi đổ vào dòng Seversky Donets.
Ông Syrskyi cho biết quân đội Nga đã tổ chức lại lực lượng sau những tổn thất trong đợt phản công của Ukraine cuối năm ngoái. Các đơn vị Nga thời gian gần đây tổ chức hàng chục đợt tiến công mỗi ngày nhắm vào Kupiansk.
Ông khẳng định quân đội Ukraine trong khu vực đã được chuẩn bị kỹ lưỡng và tiếp tục bám trụ, nhưng thừa nhận cục diện chiến trường tại đây "đã tệ hơn đáng kể".
Illia Yevlash, người phát ngôn Bộ chỉ huy miền đông của quân đội Ukraine, ngày 13/10 cho biết lực lượng Nga đang gia tăng áp lực ở hai mũi Lyman và Kupiansk, tổ chức ít nhất 25 đợt tiến công trong một ngày nhằm phá vỡ phòng tuyến khu vực.
"Đối phương sử dụng nhiều khí tài và lực lượng nhằm xuyên thủng phòng tuyến, trong đó có bộ binh, xe tăng, pháo binh, máy bay chiến thuật và nhiều loại vũ khí khác", đại diện quân đội Ukraine cho biết.
Bên cạnh mặt trận phía đông bắc, quân đội Nga giữa tuần này tuyên bố xuyên thủng phòng tuyến Ukraine ở phía đông, trên hướng Donetsk và tiến thêm 300-600 m. Các đơn vị Nga đạt được bước tiến sau khi dồn lực tấn công vị trí quân đội Ukraine tại phía bắc Avdeevka và các khu dân cư lân cận
Vitaliy Barabash, lãnh đạo chính quyền Avdeevka do Ukraine bổ nhiệm, nhận định tình hình tại thành phố "tồi tệ hơn rất nhiều khi Nga tìm mọi cách bao vây đô thị này".
Lực lượng Ukraine phòng thủ tại Avdeevka từng cảnh báo nơi này có thể trở thành "Bakhmut thứ hai", đề cập tới đô thị mà Nga kiểm soát hồi tháng 5 sau chiến dịch tiến công kéo dài nhiều tháng.
Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia ngày 13/10 tuyên bố Nga đã chuyển sang chiến đấu chủ động trên gần như toàn bộ tiền tuyến và "chiến dịch phản công lớn của Ukraine đã chấm dứt".
Thanh Danh (Theo Reuters, Pravda)
