Biểu tình đòi việc làm tăng cao ở Iraq
Hôm qua, tại thành phố miền nam Amarah, hàng đoàn người đổ ra đường phố diễu hành phản đối chính quyền không giữ lời hứa tạo công ăn việc làm cho họ. Đám đông, phần lớn mang cuốc xẻng và gậy gộc, ném đá vào tòa thị chính, tấn công lực lượng an ninh đang canh gác ở đây. 
Căng thẳng tại Amarah, cách thủ đô Baghdad hơn 200 km, bắt đầu từ hôm thứ bảy, sau khi rất nhiều người dân phẫn nộ xuống đường chống chính quyền địa phương. Những người biểu tình ném bom tự tạo vào cảnh sát Anh và Iraq khiến lực lượng này phải nổ súng, làm 6 người chết và 11 người bị thương. 
"Ngày càng có nhiều người biểu tình bằng các hành động bạo lực. Chúng tôi sẽ cho phép các cuộc biểu tình trật tự và hòa bình nhưng sẽ mạnh tay nếu bạo lực bùng phát nhằm ngăn chặn thiệt hại về người và của", thiếu tá Johnny Bowron cho biết. 
Trong một diễn biến khác, Ayatollah Ali al-Husseini al-Sistani - một giáo sĩ Hồi giáo người Shiite hàng đầu của Iraq - phản đối kế hoạch lựa chọn hội đồng quốc gia lâm thời ở Iraq của Mỹ. Theo giáo sĩ, hội đồng cần phải được lựa chọn trực tiếp bằng không các vấn đề mới sẽ nảy sinh và làm phức tạp tình hình an ninh và chính trị. 
Sistani cũng đề nghị hội đồng thông qua một dự thảo hiến pháp cũng như các đề xuất về sự hiện diện của lính Mỹ và quân đồng minh ở Iraq trước ngày 1/7. 
Sự lên tiếng của Sistani có thể khiến nỗ lực chuyển giao quyền lực cho người Iraq vào ngày 1/7 thêm phần phức tạp. Quan điểm của giáo sĩ này luôn được người Shiite tôn trọng. Ông từng một lần khiến người Mỹ phải sửa đổi kế hoạch chuyển giao quyền lực. 
Trong khi đó, hôm qua, lính Mỹ tại thành phố Tikrit đã bắt giữ một kẻ trung thành với Saddam Hussein trong một cuộc bố ráp. Người bị bắt bị nghi liên quan tới vụ nổ súng vào một lính Mỹ hồi tháng trước. 

