Đại lục cho phép người dân sang Đài Loan
Trung Quốc sẽ dỡ bỏ lệnh cấm người dân Đại lục sang thăm Đài Loan kể từ hôm nay. Động thái này được coi là có khả năng giảm căng thẳng hơn nữa trong quan hệ hai bờ sau chuyến thăm Trung Quốc của hai lãnh đạo phe đối lập Đài Loan.
Bắc Kinh ban hành quy định đặc biệt hạn chế người dân sang thăm Đài Loan kể từ năm 1949, sau khi Tưởng Giới Thạch cầm đầu Quốc dân đảng chạy sang hòn đảo này vào cuối cuộc nội chiến. Kể từ đó, chỉ có một số ít người dân Đại lục được phép sang Đài Loan với mục đích kinh doanh. Bắc Kinh luôn coi Đài Loan là một tỉnh và sẽ thống nhất lại với Trung Quốc, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.
Số lượng đông đảo của du khách Trung Quốc được chứng minh là một động lực kinh tế đầy tiềm năng. Trong những năm sau khi Đại lục nới lỏng quy định đến Hong Kong đã diễn ra một cuộc bùng nổ du khách tại đây, đẩy bán lẻ và trở thành một nhân tố quan trọng trong phục hồi kinh tế của Hong Kong.
Tờ Beijing Morning Post số ra hôm nay cũng cho biết, Cục Du lịch Quốc gia Trung Quốc sẽ cho phép người dân Đại lục tham gia các tour đi thăm Đài Loan do các công ty lữ hành tổ chức. Trong số đó đáng chú ý có chương trình du lịch kéo dài 7 ngày với chi phí chưa đến 7.000 Nhân dân tệ (tương đương 845 USD).
Tháng 12 năm ngoái, lần đầu tiên kể từ năm 1949 du khách Trung Quốc từ tỉnh vùng duyên hải Phúc Kiến được phép sang thăm hòn đảo nằm ở vị trí tiền tiêu của Đài Loan là Quemoy. Trong khi đó, bất chấp những căng thẳng chính trị giữa hai bờ, các nhà đầu tư Đài Loan vẫn đổ hàng trăm tỷ USD vào Đại lục kể từ cuối thập kỷ 80, khi tình hình lần đầu tiên được dịu bớt.
Các doanh nhân Đài Loan cũng nhiều lần lên tiếng kêu gọi chính quyền trên hòn đảo này chấm dứt hoàn toàn lệnh cấm trao đổi thương mại, vận tải và bưu chính trực tiếp giữa Đài Loan với Đại lục vốn kéo dài mấy thập kỷ qua. Do không có đường bay trực tiếp nên phần lớn người dân hai bờ phải đến với nhau thông qua cửa ngõ Hong Kong hoặc Macau.
Trung Quốc cho biết, trong năm 2004 có 3,7 triệu lượt người từ Đài Loan sang thăm Đại lục, trong khi chỉ có 145.000 người Đại lục tới Đài Loan. Trong tháng này, Bắc Kinh cũng chủ trương nới lỏng thêm các quy định giới hạn liên hệ giữa hai bờ sau chuyến thăm lịch sử của Chủ tịch Quốc dân đảng Đài Loan Liên Chiến và Chủ tịch đảng Thân dân Tống Sở Du. Đây là hai nhà lãnh đạo đối lập có ảnh hưởng nhất tại Đài Loan hiện nay.

