Ukraine phá hủy xe tăng T-90 hiện đại nhất của Nga 
Ukraine công bố video phá hủy T-90M, xe tăng chủ lực hiện đại nhất trong biên chế quân đội Nga, bằng tên lửa dẫn đường.
Video được tướng Oleksandr Syrsky, tư lệnh lục quân Ukraine, đăng lên Telegram ngày 8/10 cho thấy xe tăng chiến đấu chủ lực T-90M Proryv-3 của Nga di chuyển trên một cánh đồng lớn, dường như là ở ngoại ô thành phố Makeevka, tỉnh Donetsk.
Trong video được quay bằng máy bay không người lái (UAV), xe tăng T-90M liên tục khai hỏa về phía mục tiêu và thay đổi vị trí sau mỗi phát bắn. Chiếc xe sau đó bị trúng một quả tên lửa chống tăng dẫn đường (ATGM), khiến nó phát nổ và bốc cháy dữ dội, tạo nên cột khói lớn.
Vụ nổ kích hoạt khoang đạn chứa đạn, thổi bay tháp pháo xe tăng ở bên trên, khiến nó bị phá hủy hoàn toàn. Không rõ số phận của kíp lái sau đòn tấn công.
Tướng Syrskyi cho biết cuộc tập kích được tiến hành bởi Lữ đoàn Cơ giới số 66, thêm rằng lực lượng này đã tiêu diệt 25 xe tăng Nga trong vòng 4 ngày. "Đây là một kết quả rất tuyệt vời", ông nhận xét.
Bộ Quốc phòng Nga chưa bình luận về thông tin.
T-90M Proryv-3 là phiên bản nâng cấp sâu của xe tăng chủ lực T-90A, được ứng dụng nhiều công nghệ mới phát triển trên nền tảng mẫu T-90MS dành cho xuất khẩu. Nó được lắp hệ thống bám bắt mục tiêu tự động và máy tính điều khiển hỏa lực mạnh hơn trước, cho phép tấn công nhiều mục tiêu trong điều kiện chiến trường phức tạp.
T-90M được trang bị giáp phức hợp mới cùng các module giáp phản ứng nổ Relikt tích hợp ở mặt trước và sườn xe, giúp giảm 50% khả năng xuyên phá của đạn APFSDS, cũng như vô hiệu hóa đầu đạn HEAT nổ kép.
Đây là mẫu xe tăng hiện đại nhất của lực lượng vũ trang Nga hiện nay, bởi siêu tăng thế hệ mới T-14 Armata chỉ được sản xuất với số lượng nhỏ và chưa được biên chế. Nga đưa một số xe tăng T-14 Armata tới Ukraine để thử nghiệm, nhưng không triển khai chúng ra tiền tuyến.
Nga được cho là bắt đầu đưa xe tăng T-90M tham chiến tại Ukraine từ tháng 4 năm ngoái. Theo báo cáo tổng hợp của Oryx, trang phân tích thông tin tình báo dựa trên các nguồn công khai có trụ sở tại Hà Lan, 27 xe tăng T-90M của Nga đã bị phá hủy sau gần 20 tháng xung đột, bên cạnh 18 chiếc khác bị hư hại. Moskva ước tính sở hữu khoảng 100 xe tăng T-90M vào thời điểm mở chiến dịch quân sự ở Ukraine.
Phạm Giang (Theo Drive)
