'Cánh tay phải' của Saddam Hussein đã chết
Một trong những phụ tá thân cận nhất của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, ông Izzat Ibrahim al-Douri, qua đời hôm qua, đảng Baath từng cầm quyền cho biết.
"Nhà lãnh đạo cuộc kháng chiến đã qua đời lúc 2h20 hôm 11/11", đảng Baath thông báo. 
Hiện chưa rõ nguyên nhân về cái chết của nhân vật này song nhiều năm trước, Douri từng bị chẩn đoán mắc bệnh máu trắng. Sức khoẻ của ông ta cũng yếu đi nhiều sau các vụ chạy trốn quân đội Mỹ. Người thân của Douri cũng như cảnh sát Iraq và Mỹ chưa xác nhận thông tin trên. 
Al-Douri, 63 tuổi, đứng thứ 6 trong danh sách các thành viên thuộc chế độ cũ ở Iraq bị truy nã. Ông bị buộc tội hỗ trợ về tài chính cho các nhóm nổi dậy trong những năm gần đây. Washington treo giải thưởng 10 triệu USD cho bất cứ ai cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt giữ Al-Douri. Hình ông này bị in trên quân K trong "bộ bài truy nã" mà quân đội Mỹ ấn hành. 
Al-Douri sinh năm 1942 tại Tikrit, quê hương của Saddam Hussein. Ông ta gia nhập đảng Baath và nhanh chóng thăng tiến sau cuộc đảo chính năm 1968 đưa đảng này lên nắm quyền ở Iraq. Chính Douri cũng là một trong những nhân vật lên kế hoạch của cuộc đảo chính. 
Trong những năm 1970, Al-Douri đứng đầu 2 bộ: Nội vụ và Nông nghiệp Iraq. Ông ta còn là phó chủ tịch Hội đồng Chỉ huy Cách mạng Iraq và nắm vị trí cao cấp trong uỷ ban giữ an ninh ở miền bắc Iraq. Năm 1988, tại đây đã xảy ra vụ tấn công hoá học làm hàng nghìn người Kurd thiệt mạng. Ông ta cũng là một trong những nhân vật hàng đầu trong vụ trấn áp cuộc nổi dậy bất thành của người Shiite năm 1991. 
Trước khi Chiến tranh Vùng vịnh nổ ra năm 1991, báo New York Times đưa tin Al-Douri từng cảnh báo người Kurd không nên gây rối và nhắc họ nhớ tới cuộc tấn công hoá học: "Nếu các ông đã quên Halabaja, tôi muốn nhắc các ông nhớ rằng chúng tôi sẵn sàng lặp lại chiến dịch đó". 
Nước Áo từng khép Douri vào tội danh chống lại loài người. 

