Thủ tướng Anh bất ngờ thăm Baghdad
Chiều nay, ông Tony Blair đã có chuyến đi không báo trước tới thủ đô Iraq. Đây là lần thứ ba ông tới Iraq kể từ khi chế độ Saddam Hussein bị lật đổ tháng 4/2003 nhưng là lần đầu tiên ông đặt chân tới Baghdad.
Thủ tướng Anh đã đáp một chiếc máy bay vận tải quân sự từ Jordan sang Baghdad. Đón ông tại sân bay là Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi. Sau đó, ông Blair, trong bộ vest sẫm màu, bước nhanh tới chiếc trực thăng của không quân hoàng gia Anh để đi trung tâm thành phố. Chiếc máy bay chở thủ tướng Anh đã được sự hộ tống của các trực thăng chiến đấu Mỹ Black Hawk.
Chuyến đi Iraq của nhà lãnh đạo xứ sở sương mù không được thông báo trước vì lý do an ninh. Hai lần trước khi tới thăm Iraq vào giữa năm 2003 và đầu năm nay, Thủ tướng Blair chỉ tới thành phố miền nam Basra nơi có gần 10.000 binh sĩ Anh đang đồn trú.
Trước khi hội đàm với Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi, ông Tony Blair đã gặp tư lệnh lực lượng đa quốc gia, tướng Mỹ George W. Casey và chỉ huy quân đội Anh tại Iraq, trung tướng John Kiszely. Ông hy vọng chuyến viếng thăm bất ngờ sẽ củng cố sự chuẩn bị của Iraq đối với cuộc tổng tuyển cử sẽ diễn ra vào 30/1 tới. 
Trong khi đó, dư âm về vụ đánh bom kép nhằm vào tín đồ Hồi giáo theo hệ phái Shiite làm gần 70 người chết tại Najaf và Karbala vẫn chưa khép lại. Hàng nghìn người tham dự lễ an táng những người xấu số tại hai thánh địa này. Thủ tướng Allawi tuyên bố, lực lượng nổi dậy đang cố phát động một cuộc nội chiến giữa các phe phái tôn giáo tại Iraq.
Trong diễn biến bạo lực mới nhất, hôm nay Mỹ mở cuộc không kích vào thành phố Hit thuộc khu vực có nhiều người Hồi giáo Sunni, phía tây Iraq, làm thiệt mạng 4 người. Cùng ngày, các tay súng chưa rõ tung tích ám sát một nhân viên chính phủ ở tỉnh Diyala, khi ông này đang trên đường đi làm việc.

