Quan hệ Trung - Nhật thêm căng thẳng
Thứ trưởng ngoại giao Trung Quốc Vũ Đại Vệ hôm qua đã triệu đại sứ Nhật Bản Koreshige Anami tới để phản đối mạnh mẽ việc Tokyo cấp thị thực nhập cảnh cho cựu lãnh đạo Đài Loan Lý Đăng Huy. 
Ông Vũ giải thích rằng ông Lý là nhân vật đại diện cho lực lượng cấp tiến chủ trương độc lập cho Đài Loan, và luôn gây rắc rối trên chính trường quốc tế. 
Bắc Kinh cho rằng việc chính phủ Nhật cấp visa để ông Lý nhập cảnh đồng nghĩa với ủng hộ các lực lượng đòi độc lập ở Đài Loan. Hành động này, theo ông Vũ, có thể gửi một tín hiệu sai lầm tới những người Đài Loan muốn độc lập, và gây tổn hại nghiêm trọng tới quan hệ Trung - Nhật. Thứ trưởng ngoại giao Trung Quốc nhấn mạnh rằng Nhật Bản phải chịu mọi hậu quả. 
Đại sứ Koreshige Anami cam kết sẽ chuyển lời phản đối của Trung Quốc tới chính phủ Nhật. Ông cũng nhắc lại rằng Tokyo theo đuổi chính sách một Trung Quốc, không ủng hộ Đài Loan độc lập và không cho phép ông Lý Đăng Huy tiến hành các hoạt động chính trị ở Nhật Bản. 

