Ông Putin giải thích việc giải tán chính phủ
Sau một đêm lắng nghe dư luận từ trong nước và quốc tế, hôm qua, Tổng thống Nga Putin đã lý giải việc cách chức Thủ tướng Kasyanov. Theo đó, có 2 nguyên nhân: chính trị và cải cách tổ chức hành chính.
Trong bài phát biểu trên truyền hình, ông Putin nói: Những gì đang diễn ra thực chất đã được lên kế hoạch từ trước. Tuy nhiên, điều phải cân nhắc là, việc này có cần thiết hay không, và có nên tiến hành vào lúc chỉ còn 3 tuần nữa là bầu cử. Tôi có 2 lý do để trả lời cho việc này - một là tính chính trị, hai là tính hành chính.
Theo lời ông Putin, bất kỳ ai nằm trong hoàn cảnh của ông hiện nay - vừa là tổng thống đương nhiệm, vừa là ứng cử viên trong cuộc bầu cử sắp tới - thì cũng cần phải giới thiệu với toàn dân về người sẽ lãnh đạo chính phủ sau bầu cử.
Về lý do thứ hai, ông Putin nói: Nếu chú ý đến các điều khoản trong Hiến pháp Nga thì chúng ta sẽ thấy rằng, nếu như chính phủ vừa bị phế truất được duy trì đến khi bầu cử, thì sau đấy chính phủ đó vẫn sẽ phải ra đi, còn chính phủ mới, theo Hiếp pháp, có thể sẽ được thành lập trong thời hạn quy định - muộn nhất là đầu tháng 6 này. Điều này sẽ làm nảy sinh nhiều vấn đề phức tạp khác trong tiến trình cải cách tổ chức hành chính.
Nếu như chúng ta đã hạ quyết tâm thực hiện cuộc cải cách này một cách triệt để, và chính phủ là nơi chịu trách nhiệm chính, thì từ giờ đến tháng 6 chính phủ sẽ bị xáo trộn hai lần. Lần đầu là bởi chính những gì đang diễn ra trong nó, và lần thứ hai là chính phủ sẽ phải nằm trong hệ quả của cuộc cải cách. Khi ấy những nhà lãnh đạo các bộ ngành sẽ không biết như thế nào, họ sẽ là ai, và tiếp tục làm việc ra sao, Tổng thống Putin nhấn mạnh. 
Chính bởi những lý do này mà ông Putin đã quyết định giải tán chính phủ trước bầu cử. Nhưng theo nhận định của người đứng đầu Ủy ban Bầu cử Trung ương, ông Aleksandr Vesnyakov, thì việc giải tán sớm chính phủ sẽ khiến cuộc bầu cử tổng thống Nga sắp tới thêm thú vị và cô đọng. 
Ông A.Vesnyakov xác nhận rằng, quyết định của ông Putin là hoàn toàn hợp hiến và Luật bầu cử Nga. Ngoài ra, người đứng đầu Ủy ban Bầu cử Trung ương còn cho rằng hành động này hoàn toàn phù hợp với nguyên tắc dân chủ. Ông Vesnyakov cho rằng, từ nay đến ngày bầu cử 14/3, ông Putin sẽ có đủ thời gian để định ra người thay chức thủ tướng và thành phần nội các mới. Bằng cách này, Tổng thống muốn để cho dân chúng có điều kiện đánh giá về bộ máy sẽ sát cánh với ông trong nhiệm kỳ tới, nếu như ông Putin thắng cử.
Tuy nhiên, theo ông Vesnyakov, yếu điểm duy nhất của việc làm quá cởi mở này là sẽ khiến phát sinh thêm nhiều câu hỏi, bởi lẽ càng cởi mở bao nhiêu, thì sẽ càng có nhiều thắc mắc bấy nhiêu.
Cho đến nay, ai sẽ là thủ tướng vẫn là một dấu hỏi lớn. Một số nhân vật nặng ký được đánh giá là có khả năng, trong đó có quyền Thủ tướng Viktor Khristenko, Quyền phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Aleksey Kudrin, Bộ trưởng Quốc phòng Sergey Ivanov. Tuy nhiên, báo giới Nga lại dự đoán, có thể người được ông Putin chọn lựa sẽ là một gương mặt hoàn toàn mới, chưa từng ghi dấu ấn trên chính trường từ trước tới nay.

