Tổng thống Sri Lanka giải tán quốc hội
Động thái hôm qua của bà Chandrika Kumaratunga nhằm giành lại toàn bộ quyền lực từ người đối lập, Thủ tướng Ranil Wickramasinghe. Như vậy, cuộc bầu cử lựa chọn 225 thành viên quốc hội sẽ được tổ chức ngày 2/4, gần 4 năm trước kế hoạch. 
Đây chính là cơ hội để đảng của bà Kumaratunga nắm được quyền kiểm soát tuyệt đối trong cơ quan lập pháp, cho dù sẽ không tránh khỏi làn sóng chống đối của lực lượng đối lập. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng, nếu ông Wickramasinghe vẫn giữ đa số ghế trong quốc hội sau cuộc bầu cử tới, thì tình hình căng thẳng hiện nay vẫn sẽ tồn tại. 
Nữ tổng thống và thủ tướng luôn trong cảnh đối đầu nhau kể từ khi đảng của ông Wickramasinghe nắm quyền kiểm soát quốc hội từ tháng 12/2001. Hai người vẫn tiếp tục chia rẽ sâu sắc về vấn đề ai là người kiểm soát bộ quốc phòng, một vị trí bà Kumaratunga tước mất của thủ tướng hồi tháng 11 năm ngoái, thời điểm bà tuyên bố tình trạng khẩn cấp và triển khai quân khắp đất nước. 
Sự xung khắc giữa hai vị này đã gây khó khăn cho tiến trình đàm phán với lực lượng phiến quân Những con hổ Tamil. Ông Wickramasinghe cho rằng ông cảm thấy quá trình đối thoại lâm vào thế bế tắc nếu ông có tư cách quân sự. 
Về phần mình, phiến quân Những con hổ Tamil cho rằng những tranh cãi đã đẩy chính phủ vào thế chia rẽ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng tới lệnh ngừng bắn do Na Uy làm trung gian tháng 2/2002. 

