Cơ quan bầu cử tuyên bố Trần Thủy Biển chiến thắng 
Những người ủng hộ phe đối lập xông vào trụ sở của Ban Bầu cử Trung ương Đài Loan, đập vỡ cửa kính và ném trứng. Cơ quan này hôm nay chính thức xác nhận Trần Thủy Biển thắng trong cuộc bầu cử hồi tuần trước. Trong khi đó, Trung Quốc đưa ra tuyên bố mạnh mẽ nhất từ trước đến nay về tình hình bất ổn ở Đài Loan 
Đại lục sẽ không ngồi nhìn, nếu tình hình sau bầu cử vượt ra khỏi vòng kiểm soát, dẫn tới rối loạn xã hội, gây nguy hiểm đến tính mạng và tài sản những người anh em Đài Loan và làm tổn hại đến sự ổn định ở bên kia eo biển, Văn phòng Đài Loan của Bắc Kinh bình luận. 
Kết quả bầu cử:
- Trần Thủy Biển: 6.471.970 phiếu (50,11%)
- Liên Chiến: 6.442.452 (49,89%) 
- 337.297 phiếu không hợp lệ
- Tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu: 80,28%
Ông Trần được tái bầu với mức chênh lệch sít sao, 0,2% số phiếu, ngay sau hôm xảy ra một vụ mưu sát bí ẩn nhằm vào ông. Đối thủ Liên Chiến thuộc Quốc Dân đảng đã yêu cầu tái kiểm phiếu và hủy bỏ kết quả bầu cử. 
Trong 6 ngày qua, hàng nghìn người phản đối ồn ào bên ngoài văn phòng người đứng đầu chính quyền ở Đài Bắc. Dự kiến hàng chục nghìn người nữa sẽ cùng tham gia vào cuộc biểu tình ngày mai, do Quốc dân đảng tổ chức để phản đối kết quả bầu cử. 
Cảnh sát điều tra vụ mưu sát Trần Thủy Biển đã công bố những hình ảnh đầu tiên về một người không rõ tên tuổi nhanh chóng rời khỏi hiện trường, sau khi ông Trần bị bắn, do một camera truyền hình ghi lại được. Đó là một người trung niên, đầu hói, mặc áo jacket vàng, quần xanh. Cảnh sát nói họ chưa có bằng chứng cho thấy nhân vật này liên quan đến vụ tấn công nhưng họ muốn tìm hiểu xem ông ta là ai.
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)
Toà án Đài Loan nghe điều trần về tái kiểm phiếu(02/04/2004)
Đài Loan phát triển tên lửa đạn đạo, hành trình(01/04/2004)
Phe đối lập Đài Loan yêu cầu bầu cử lại(01/04/2004)
Tranh chấp bầu cử Đài Loan được đưa ra tòa(30/03/2004)
Đài Loan: Hai đối thủ sẽ giáp mặt(29/03/2004)
Nửa triệu người Đài Loan biểu tình(28/03/2004)

