Cựu thủ tướng Mông Cổ đắc cử tổng thống
Nambaryn Ekhbayar đánh bại cả 3 ứng cử viên khác trong cuộc bầu cử tổng thống Mông Cổ hôm qua, sau khi giành được hơn 50% số phiếu. 
Kết quả chính thức cuối cùng trong hôm nay mới có, nhưng ông Enkhbayar (thuộc đảng Cách mạng Nhân dân Mông Cổ) cho biết đối thủ chính của mình Mendsaikhanii Enkhaikhan (thuộc đảng Dân chủ) đã gọi điện chúc mừng ông: Ông ấy gợi ý là chúng tôi nên làm việc cùng nhau. Tôi đáp rằng rất mong đợi được hợp tác cùng các ứng cử viên khác. Mông Cổ là một quốc gia nhỏ, chúng ta cần cùng chung sức. 
Mặc dù có tốc độ phát triển kinh tế khá, Mông Cổ vẫn phải đương đầu với nghèo đói và các vấn đề xã hội. Ước tính 1/3 trong số 2,5 triệu người dân nước này phải sống trong nghèo khổ. Mông Cổ đang cố gắng vươn lên, sau nhiều thập kỷ lệ thuộc vào Matxcơva. 
Tuy nhiên, hoàn cảnh chính trị quốc gia này không có dấu hiệu bất ổn như những nước cộng hoà Trung Á thuộc Liên Xô cũ Kyrgyzstan và Uzbekistan.

