Thêm một phóng viên bị bắn chết tại Philippines
Đêm qua, phóng viên đài phát thanh DYBB Bantay Radyo George Benaojan, 27 tuổi, bị một tay súng chưa rõ tung tích hạ sát tại thành phố Talisay, trên đảo miền trung Cebu. Trước đó một tháng, phóng viên tờ Katapat cũng bị bắn chết ở Manila.
Những thông tin ban đầu cho biết, kẻ ám sát đã bắn vào miệng, ngực và cổ của phóng viên Benaojan lúc 21h30' giờ địa phương. Hiện trường nằm ngay phía trước một cửa hàng ở khu chợ trung tâm Talisay. Nạn nhân đã chết tại bệnh viện Chong Hua sau đó.
Hiện chưa rõ động cơ trong vụ giết Goerge Benaojan, một phóng viên đài phát thanh kiêm phóng viên báo Bantay Balita. Chỉ huy cảnh sát địa phương Edward Gador cho biết, họ đang điều tra xem cái chết của anh có liên quan đến các phóng sự về nạn tham nhũng của những quan chức hải quan hay không.
Tháng trước, phóng viên tờ Katapat là Roberto Ramos cũng bị bắn chết vì một viên đạn trúng đầu tại thành phố Manila. George Benaojan là phóng viên thứ 10 bị ám sát ở Philippines kể từ đầu năm và là phóng viên thứ 73 bị giết hại tại đây kể từ năm 1986. 
Hầu hết các vụ ám sát phóng viên đều chưa xác định được thủ phạm. Do các sự kiện này, tổ chức Uỷ ban bảo vệ nhà báo (CPJ) có trụ sở tại New York đã mô tả Philippines là một trong những quốc gia nguy hiểm nhất đối với việc hành nghề phóng viên.

