Phiên kháng cáo của Khodorkovsky bị hoãn 
Cựu giám đốc của công ty dầu mỏ Nga Yukos Mikhail Khodorkovsky hôm qua cho biết ông đang bị giam cùng một tù nhân mắc bệnh truyền nhiễm, bị cách ly và không thể gặp luật sư.
Nhà tỷ phú không nói rõ căn bệnh truyền nhiễm của bạn tù khiến họ bị cách ly. Khodorkovsky cho biết ông không thể gặp luật sư từ phiên tòa tuần trước vì một tù nhân mắc bệnh truyền nhiễm đã được chuyển sang phòng giam cùng ông và các nhân viên trại giam tuyên bố hai người bị cách ly để kiểm dịch. 
Khodorkovsky cho hay ông không rõ liệu lệnh cách ly có phải là hình phạt cho ông sau khi trả lời phỏng vấn từ trong tù gần đây hay không. Hiện nhà tỷ phú chỉ có thể ngồi trong phòng giam và xem vô tuyến. 
Phiên tòa kháng cáo của tỷ phú Nga Mikhail Khodorkovsky về tội gian lận thuế và làm giấy tờ giả hôm qua đã bị hoãn lại. 
Tòa án Matxcơva đã tuyên bố hoãn phiên tòa từ hôm 14/9 sau khi Genrikh Padva, luật sư của Khodorkovsky, đã không có mặt tại tòa vì lý do sức khỏe. Viên công tố đã trình một bức thư trong đó có chữ ký của bác sĩ của Padva và khẳng định vị luật sư không thể rời bệnh viện ít nhất là một tháng nữa. 
Khodorkovsky nói rằng các luật sư của ông không đủ thời gian để chuẩn bị kháng cáo cho ông. Còn các luật sư của nhà tỷ phú thì cho rằng các phiên tòa trước đã được đẩy nhanh để ngăn không cho Khodorkovsky chạy đua vào quốc hội trong cuộc bầu cử tháng 12 tới. 

