Những vấn đề xung quanh tang lễ Arafat
Nhật báo Haaretz của Israel hôm thứ tư nhận định, vì Chủ tịch Yasser Arafat đã trở thành biểu tượng của cuộc đấu tranh giành độc lập, nên ban lãnh đạo Palestine cũng muốn ông vẫn mang một biểu tượng nào đó sau khi qua đời. 
Rõ ràng ông Arafat muốn chết ở quê hương. Khi bị Tel Aviv giam lỏng ở Muqata, nhà lãnh đạo Palestine thường nói đến cái chết thiêng liêng. Được hỏi có sợ bị Israel trục xuất không, Chủ tịch Arafat khẳng định: "Không ai có thể bắt tôi đi khỏi vùng đất quê hương. Kể cả khi ở bên ngoài vùng lãnh thổ, thì tôi cũng sẽ cố trở về bất chấp cuộc chiếm đóng". Ông Arafat muốn ám chỉ đến những tháng mùa hè năm 1967, ông từ Jordan trở về và cố gắng thiết lập các nhánh Fatah mật ở Bờ Tây.
Việc ông Arafat chết ở nước ngoài sẽ gây ra một loạt khó khăn cho ban lãnh đạo Palestine. Về mặt tôn giáo, đạo Hồi cấm cái chết êm ái. Hôm thứ ba, Ngoại trưởng Palestine Nabil Sha'ath cũng nhấn mạnh các bác sĩ cho biết ông Arafat không bị đau đớn gì. Người đứng đầu toà án tôn giáo Sharia của Palestine Sheikh Rajoub al Tamimi đêm qua đã bay tới Paris để làm lễ rửa thi thể theo tục lệ Hồi giáo.
Tang lễ sẽ phải được tiến hành càng nhanh càng tốt. Theo quan điểm Hồi giáo, vinh dự của người chết là ở dưới nấm mồ và những người sang thế giới bên kia vào tháng lễ Ramadan được coi là được Thánh Allah ban phúc. 
Sau một loạt cuộc thảo luận giữa các quan chức Palestine đêm thứ ba, ông Arafat nhiều khả năng sẽ được chôn cất ở Muqata, Ramallah - địa điểm đã trở thành biểu tượng dân tộc trong 3 năm qua, kể từ khi Israel giam lỏng nhà lãnh đạo. 
Vấn đề về các sắp xếp trong lễ tang và chôn cất ở Ramallah là nhiều nguyên thủ quốc gia, trong đó có các nhà lãnh đạo Ảrập, sẽ chần chừ tới Bờ Tây vì lo ngại an ninh. Ai Cập đã đề xuất tổ chức lễ tưởng niệm ở một thủ đô nước Ảrập nào đó, như Cairo, để các nhà lãnh đạo thế giới có thể tham dự rồi sau đó lễ chôn cất được tiến hành ở Ramallah. 

