Thủ tướng Đức xin chiến binh Iraq trả tự do cho con tin
Tân thủ tướng Đức Angela Merkel hôm qua kêu gọi các chiến binh Iraq thả Susanne Osthoff ngay lập tức và cho biết chính phủ nước này đang nỗ nực hết sức để nhà khảo cổ được tự do.
"Các thành viên trong uỷ ban chống khủng hoảng đang làm việc ngày đêm để giải quyết vụ bắt cóc. Chúng tôi kêu gọi những kẻ bắt cóc trả tự do cho bà ấy ngay lập tức", Merkel phát biểu.
Thủ tướng cũng cho biết bà chưa có tin tức gì về tình trạng hiện tại của Osthoff. "Chúng tôi chưa rõ Osthoff đang ở đâu và chưa có tin tức gì về bà ấy. Chúng tôi đang làm hết sức có thể". 
Những kẻ bắt cóc con tin đã ra hạn cuối là ngày 29/11 để Đức ngừng huấn luyện cho các sĩ quan cảnh sát Iraq, điều kiện để con tin được phóng thích.
Chị gái và mẹ của Osthoff đã lên truyền hình đêm thứ năm để kêu gọi những kẻ bắt cóc trả tự do cho người thân của họ, đồng thời nhấn mạnh rằng Osthoff đã cải sang đạo Hồi. Đoạn băng này có thể cũng sẽ được phát sóng trên kênh truyền hình tiếng Ảrập của đài Al-Jazeera. "Xin hãy rủ lòng thương và nhân từ đối với con gái tôi và xin hãy thả con tôi cùng người đồng hành càng sớm càng tốt", bà Ingrid Hala, mẹ của Osthoff, nói. 
Theo tờDer Spiegel, chính phủ Đức đang nhờ người Kurd làm trung gian và yêu cầu nhà lãnh đạo dòng Sunni Abd al-Muneim al-Badari giúp liên lạc với những kẻ bắt cóc.
Osthoff, 43 tuổi, là công dân Đức đầu tiên bị bắt cóc ở Iraq. Nhà khảo cổ học này đã làm việc ở Iraq 15 năm nay.
Hơn 200 người nước ngoài và hàng nghìn người dân địa phương đã bị bắt cóc tại Iraq kể từ khi cuộc chiến nổ ra. 52 con tin nước ngoài được xác nhận là đã bị giết. 

