Abbas sẽ đòi quyền trở về cho người Palestine
Ứng cử viên chủ tịch chính quyền Palestine Mahmoud Abbas hôm qua tuyên bố sẽ không bao giờ từ bỏ yêu cầu cơ bản của cố chủ tịch Arafat về việc Israel phải công nhận quyền trở về của người tị nạn Palestine. 
Vấn đề này từng là yếu tố chính khiến đàm phán hoà bình năm 2000 đổ vỡ. Tổng thống Mỹ Bush hồi tháng 4 đã công khai ca ngợi quan điểm của Thủ tướng Israel Ariel Sharon, rằng người tị nạn Palestine được quyền đến bất kỳ một nhà nước Palestine nào chứ không được trở về Israel. 
"Chúng tôi cam kết sẽ không ngơi nghỉ cho đến khi giành được quyền trở về của người dân, chấm dứt bi kịch của dân tộc", ông Abbas phát biểu trong phiên họp của quốc hội. 
"Chúng tôi sẽ kiên quyết theo đuổi giấc mơ mà (Arafat) đã suốt đời phấn đấu", chủ tịch PLO nói với các đại diện các cánh có đường lối cứng rắn và cộng đồng người tị nạn Palestine, trong lễ tưởng niệm cố chủ tịch. 
Hiện hy vọng về sự sống lại của tiến trình hoà bình đang tăng lên, sau khi phía Israel ngầm cam kết với Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell rằng quân đội Do Thái có thể nới lỏng kiểm soát các khu vực chiếm đóng, để cuộc bầu cử ngày 9/1 có thể tiến hành. 
Ngay sau chuyến công du của Powell, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đã có cuộc hội đàm tại Jerusalem với Thủ tướng Sharon, và sau đó là với ông Abbas tại Bờ Tây. 
"Israel muốn thúc đẩy tiến trình hoà bình, nhưng điều kiện tiên quyết là (Palestine phải thiết lập) trật tự và đấu tranh chống khủng bố", văn phòng của thủ tướng Israel trích thông điệp mà ông Sharon nhờ ngoại trưởng Lavrov chuyển đến ban lãnh đạo Palestine. 
Ngoại trưởng Anh hôm nay cũng có kế hoạch thảo luận với các nhà lãnh đạo Israel và Palestine. Chủ đề dự kiến sẽ là cuộc bầu cử chủ tịch chính quyền Palestine và kế hoạch của ông Sharon rút người định cư Do Thái khỏi Gaza và một phần Bờ Tây. 
Abbas được coi là nhân vật có quan điểm ôn hoà, được sự tôn trọng và ủng hộ của phương tây vì ông đã kêu gọi chấm dứt các cuộc tấn công nhằm vào Israel, nối lại các cuộc hội đàm nhằm thiết lập nhà nước Palestine. 
Trong một diễn biến khác, tại Beirut, lãnh đạo Fatah Farouk Kaddoumi có quan điểm cứng rắn, hôm qua tuyên bố rằng người Palestine không thể đạt được ước mơ lập quốc của mình nếu không tiếp tục chiến đấu chống Israel "bằng mọi cách thức, mọi phương tiện". 

