Giáo hoàng mất dần ý thức
Giáo hoàng John Paul II có những dấu hiệu mất ý thức, nhưng chưa lâm vào hôn mê. Trên khắp thế giới, các linh mục chuẩn bị nghi lễ tiễn biệt ngài. 
Phát ngôn viên của Vatican Joaquin Navarro-Valls hôm nay cho biết: "Từ sáng sớm nay có những dấu hiệu đầu tiên ý thức của đức Thánh Cha đã bị ảnh hưởng. Đôi khi tưởng như Thánh Cha đang ngủ và nhắm mắt. Nhưng khi có người lên tiếng, ngài vẫn mở mắt".
Trước đó, John Paul II đã bị suy thận và tim. Theo ông Navarro-Valls, đến tối qua, Giáo hoàng vẫn còn nói chuyện được. Các phụ tá thông báo cho ngài biết hàng nghìn người trẻ tuổi đã có mặt ở Quảng trường St Peter ở Vatican, và dường như ngài muốn nói đến họ khi bình luận: "Ta đã tìm kiếm các con. Giờ các con đã đến bên ta. Ta xin cảm ơn".
Hồng y Achille Silvestrini cùng hồng y Jean-Louis Tauran sáng nay đã tới thăm Giáo hoàng. Tôi thấy đức cha rất thư thái, điềm tĩnh, bình lặng. Ngài nằm trên giường, thở không chút nặng nhọc, Silvestrini kể. Vị hồng y cho biết dường như Giáo hoàng nhận ra ông và Tauran: Bằng cử động của nét mặt và đôi mắt, ngài ra hiệu rằng mình hiểu. 
Một trong những phụ tá thân cận nhất của John Paul II - hồng y Joseph Ratzinger kể lại khi ông gặp Giáo hoàng sáng qua, John Paul II biết rằng mình sắp về với Chúa: Đức Thánh cha đã chào từ biệt tôi. 
Khách du lịch và người hành hương vẫn tiếp tục tới Quảng trường St Peter. Trên khắp thế giới, các linh mục chuẩn bị nghi lễ tiễn biệt Giáo hoàng. Nhiều người bày tỏ hy vọng những giờ phút cuối cùng của ngài sẽ bình yên. 

