Một quốc gia bị xiết nợ chiếc máy bay duy nhất
Nauru, đảo quốc nhỏ bé và hẻo lánh ở Thái Bình Dương, đang tìm cách thiết lập một đường hàng không mới để nối với thế giới bên ngoài, sau khi chiếc máy bay dân sự duy nhất của họ bị một ngân hàng Mỹ bắt xiết nợ, hôm qua.
Tổng giám đốc hãng hàng không Air Nauru Geoff Bowmaker cho biết từ trụ sở đặt ở Melbourne, Australia: "Chúng tôi đang tìm kiếm khả năng thay thế, có thể bằng một chiếc máy bay mới hoặc bằng cách có hãng hàng không khác giúp đỡ chúng tôi".
Chiếc máy bay độc nhất của hãng Air Nauru hiệu Boeing 737-400 đã bị chi nhánh Ngân hàng Xuất nhập khẩu Mỹ tại Melbourne tịch biên hôm qua, sau khi họ được một toà án của Australia cho phép. Nguyên nhân là do đảo quốc Nauru nhỏ bé đã không thanh toán số tiền mua chiếc máy bay suốt từ năm 2002.
Ngoài hòn đảo quê nhà, chiếc máy bay duy nhất của Air Nauru còn hoạt động ở quần đảo Solomon, quần đảo Marshall, Fiji và Australia. Thủ tướng đảo quốc Solomon Allan Kemakeza là một trong số những hành khách bị ảnh hưởng về kế hoạch đi lại, do vụ chiếc máy bay của Air Nauru bị tịch biên. Ông đang chuẩn bị đi thăm Đài Loan.
Đảo Nauru, nằm giữa Guam và Fiji, rộng 21 km vuông và có dân số 7.500 người. Quốc gia nằm trên đảo san hô này được xếp vào loại giàu có nhờ hoạt động xuất khẩu phosphate, phần lớn thu từ phân chim. Nhưng trữ lượng tài nguyên đặc biệt này gần cạn kiệt cộng với nạn tham nhũng và quản lý yếu kém đã khiến Nauru hầu như bị phá sản.

