Xà phòng làm từ mỡ của Berlusconi
Bánh xà phòng có tên Mani Pulite (Bàn tay Sạch) mà tác giả - nghệ sĩ Gianni Motti cho biết được làm bằng lượng mỡ thừa của Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi đã được bán với giá 18.000 USD. 
Ông mua chất béo từ bệnh viện nơi nhà lãnh đạo Rome trải qua cuộc phẫu thuật hút mỡ.
Tác phẩm được trưng bày ở hội chợ Nghệ thuật Basel, Thuỵ Sĩ và được bán cho một nhà sưu tập Thuỵ Sĩ. 
Motti đặt tên cho bánh xà phòng theo một chiến dịch chống tham nhũng hồi thập kỷ 1990. Đây cũng là quan điểm của tác giả về chính phủ hiện tại. 
"Tôi có ý tưởng này vì xà phòng làm từ mỡ lợn. Tôi nghĩ bánh xà phòng sẽ được coi trọng hơn nhiều nếu người ta rửa tay bằng loại làm từ mỡ của Thủ tướng Berlusconi", ông Motti nói. 

