Thứ trưởng Ngoại giao Angola nhảy lầu tự tử
Hôm qua, ông Francisco Romao, 61 tuổi, đã nhảy từ tầng 8 khách sạn President ở thủ đô Luanda xuống đất. Đây là người từng đóng vai trò quan trọng trong cuộc chiến tranh giành độc lập của Angola chống lại thực dân Bồ Đào Nha.
Ông Romao tới khách sạn từ hôm chủ nhật để xem những tác phẩm nghệ thuật truyền thống đang được trưng bày và bán tại đây. Bộ Ngoại giao Angola bày tỏ rằng, cái chết của thứ trưởng là một "mất mát to lớn" đối với họ.
Khi ông Francisco Romao trèo ra ngoài mái hiên tầng 8, một số người nước ngoài trong khách sạn đã nhìn thấy và báo cho các nhân viên bảo vệ. Nhưng sau đó, ông nhìn thẳng vào những nhân viên này rồi từ từ nhảy xuống đất. Những chi tiết trên khiến các nhân chứng khẳng định thứ trưởng ngoại giao Romao đã tự tử.
Theo nguồn tin Bộ Ngoại giao, ông Romao là người phụ trách các mối quan hệ giữa Angola và châu Âu. Vị thứ trưởng này là một người sống rất kín đáo và không ai biết lý do tại sao ông lại tự kết liễu cuộc đời. Nhưng một số đồng nghiệp cho biết, mấy ngày gần đây ông tỏ ra buồn rầu và họ dự đoán có thể là do rắc rối về gia đình.
Các quan chức thuộc đảng MPLA cầm quyền ở Angola đã gửi lời chia buồn tới gia đình ông Francisco Romao. Họ cho biết đang chờ đợi cảnh sát cung cấp thêm thông tin về động cơ dẫn đến cái chết của vị thứ trưởng này.

