Chiến binh trà trộn vào cảnh sát Iraq 
Cố vấn An ninh Iraq Muwafaq al-Rubaie thừa nhận trong lực lượng an ninh nước này có chiến binh trà trộn. Lục quân Anh tuyên bố đã buộc phải dùng vũ lựcđể giải cứu 2 binh lính Anh vì cảnh sát Iraq định giao họ cho một nhóm chiến binh ở Basra.
Bản thân ông Rubaie cũng không rõ lực lượng cảnh sát đã bị thao túng đến mức nào. Chính phủ Iraq đang tiến hành điều tra vụ bắt giữ 2 binh lính đặc nhiệm Anh hôm thứ hai. Bộ Nội vụ Iraq khi đó ra lệnh cho cảnh sát ở Basra phải thả họ, nhưng lệnh này bị phớt lờ. Lục quân Anh xác nhận là họ đã dùng xe bọc thép phá tường bên ngoài nhà tù để cứu đồng đội, khi biết được hai người này bị cảnh sát Iraq giao cho một nhóm chiến binh Shiite. 
Ông Rubaie cho biết: Tôi phải thừa nhận là trong lực lượng an ninh Iraq, có một số chiến binh, thậm chí cả khủng bố trà trộn. Ông cho biết hiện nay Iraq đã có thủ tục chọn lọc rất kỹ lưỡng và tỷ mỉ để thanh lọc lực lượng an ninh, và ngăn ngừa bất kỳ sự xâm nhập nào của quân nổi dậy hay khủng bố trong tương lai. 
Tuy nhiên, Rubaie phê phán việc quân đội Anh dùng vũ lực thay vì thương thuyết với cảnh sát Basra để cứu 2 binh lính. 
Hai binh lính lẽ ra có thể được tự do một cách hoà bình và thân thiện hơn thế. Ông cho rằng nên rút kinh nghiệm từ việc này để tránh xảy ra "những vụ tương tự trong tương lai. 
Hồi tháng 7, Bộ Quốc phòng Mỹ đã đưa ra một bản báo cáo. Theo đó, cảnh sát Iraq đang tuyển cả quân nổi dậy và những người từng là tội phạm vào trong hàng ngũ của mình. Phía Mỹ đề nghị Bộ Nội vụ nên kiểm tra lại các hồ sơ. 

