Israel đồng ý thả 170 tù nhân Palestine 
Văn phòng Thủ tướng Israel hôm qua cho biết 170 tù nhân sẽ được phóng thích trong vài ngày tới. Động thái này nhằm đáp lễ việc Ai Cập trả tự do cho doanh nhân Do Thái bị cáo buộc là điệp viên Azzam Azzam.
"Chúng tôi nhận thức được rằng việc phóng thích tù nhân có thể cải thiện bầu không khí với người Palestine và tạo cơ hội tái lập hoà bình", một quan chức Israel cho biết. 
Đài phát thanh Israel đưa tin trong số tù nhân được trả tự do có 120 người là thành viên phong trào Fatah. Số còn lại bị bắt trong lãnh thổ Do Thái. Cơ quan mật vụ Israel Shin Bet quyết định phóng thích 30 tù nhân Hamas và Jihad. 
Phía Palestine cho rằng kế hoạch trả tự do là một chiêu thu hút chú ý. Họ yêu cầu Israel phóng thích khoảng 7.000 tù nhân, trong đó một số người đang bị giam giữ mà chưa ra toà. "Đây chỉ là đồ trang sức vì kế hoạch chỉ dành cho những tù nhân còn vài ngày hoặc vài tháng nữa là mãn hạn", Bộ trưởng nội các Palestine Ghassan al-Khatib nói. "Palestine đề nghị Tel Aviv ngưng việc bắt giữ và chấm dứt xây dựng khu định cư trên vùng đất chiếm đóng".
Trước đó, Israel khẳng định sẽ không phóng thích những tù nhân "tay đã nhúng chàm" - những người bị bỏ tù vì trù tính hoặc tiến hành các vụ tấn công giết người Do Thái. 

