Đi ăn nhanh ở Mỹ xơi phải ngón tay người
Một thực khách tại nhà hàng ăn nhanh Wendy ở San Jose, bang California, bỗng thấy cái gì đó vương vướng khi đưa lên miệng một thìa thức ăn lớn. Theo phản xạ, cô nhổ ra và tá hoả khi phát hiện đó là một đầu ngón tay đứt lìa của một ai đó.
Sự kiện hy hữu trên do giới chức địa phương thông báo hôm thứ tư, song đến nay vẫn là tâm điểm bàn tán của nhiều người. Chính quyền lập tức cho mở một cuộc điều tra về vụ này. Họ cử các chuyên gia y tế đến giám định và những bác sĩ xác nhận, vật kinh khủng lẫn trong đồ ăn nói trên chính là một đốt ngón tay người, trên đó dính chiếc móng đã được cắt tỉa gọn gàng.
Ben Gale, giám đốc cơ quan sức khoẻ môi trường của hạt Santa Clara cho biết, các chuyên gia đang cố gắng truy tìm nguồn gốc của ngón tay. Họ cho điều tra số ngón tay của các công nhân hãng Wendy, nhưng không có ai bị thiếu chiếc nào. Do đó, nhiều khả năng nó bị lẫn trong số nguyên liệu thô mà hãng Wendy sử dụng để làm tương ớt.
Các chuyên gia y tế đưa ra một thông tin lạc quan: chiếc ngón tay đã được nấu nướng trong một nhiệt độ đủ cao để giết hết vi trùng hay virus.
Phát ngôn viên văn phòng tập đoàn quốc tế Wendy Jose Desmond cho biết, họ đang hợp tác với các quan chức để điều tra. Wendy là nhà sản xuất đồ ăn và thịt băm viên lớn thứ ba của nước Mỹ.

