Giám đốc công ty điện Matxcơva từ chức 
Ông Akady Yevstafyev, giám đốc công ty Mosenergo, đệ đơn từ chức hôm nay, sau khi bị Tổng thống Nga chỉ trích là không có năng lực vì đểMatxcơva bị tê liệt do mất điện hôm 25/5. Phó giám đốc Mosenergo Vladislav Nazin cũng xin ra đi. 
Trong cuộc họp Hội đồng An ninh được truyền hình trực tiếp trên truyền hình Nga, Tổng thống Putin đề nghị chính phủ chú ý tới tình trạng thiếu năng lực trong ban giám đốc Mosenergo. 
Hệ thống Năng lượng hợp nhất (UES) giữa 49% cổ phần của Mosenergo. Giám đốc UES Anatoly Chubais vẫn tại vị. 

