Máy bay quân sự Mỹ rơi tại Colombia làm chết 20 người
Đêm qua, một chiếc trực thăng Black Hawk do Mỹ tài trợ gặp nạn vì sương mù dày đặc ở Manguipayan, cách Bogota hơn 500 km về phía tây nam. Chiếc máy bay xấu số đang tham gia chiến dịch chống ma túy mang tênKế hoạch Colombia.
Toàn bộ 20 binh sĩ Colombia trên chiếc Black Hawk đều thiệt mạng. Quân đội nước này khẳng định tai nạn xảy ra là do thời tiết quá xấu. Một quan chức Mỹ tại thủ đô Bogota cho biết, các chuyên gia nước này đang tham gia thu hồi thi thể người bị nạn và đống đổ nát của trực thăng.
Theo phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher, chiếc Black Hawk là một trong 16 máy bay loại này do chính phủ Mỹ mua tặng chiến dịch chống ma tuy Kế hoạch Colombia. Ông Boucher khẳng định không có binh sĩ Mỹ có mặt trên máy bay khi tai nạn xảy ra.
Tư lệnh quân đội Colombia Reinaldo Castellanos tuyên bố, có rất nhiều du kíchLực lượng vũ trang cách mạng Colombia(FARC) trong khu vực máy bay rơi, nhưng họ không phải là nguyên nhân của tổn thất này mặc dù phiến quân thường xuyên nổ súng về phía máy bay của chính phủ. Tham gia nhiệm vụ đêm qua có 8 trực thăng, 7 chiếc còn lại đã trở về căn cứ an toàn.
Đây là tổn thất lớn nhất của quân đội Colombia trong một vụ rơi trực thăng kể từ tháng 2/2003, khi một chiếc Black Hawk khác gặp nạn ở vùng đồi núi miền bắc nước này làm 23 lính đặc nhiệm thiệt mạng. Kể từ năm 1999 đã có 6 chiếc Black Hawk do Mỹ sản xuất bị rơi ở Colombia làm chết tổng cộng 67 binh sĩ và 37 người bị thương.

