Nhiều người Hà Lan muốn tống ông Bush vào tù
Một nhóm người Hà Lan đệ đơn kiện lên Toà án tại La Haye đòi bỏ tù Tổng thống Mỹ George W Bush khi ông tới nước này tham dự lễ kỷ niệm chiến thắng Thế chiến II ngày 7/5 tới. 
Những người này phần lớn hoạt động trong các tổ chức thuộc cánh hữu. Họ buộc tội đương kim tổng thống Mỹ vì "vô số những vi phạm nghiêm trọng đối với Hiệp ước Geneva". 
Nhóm này còn cho rằng Bush phải chịu trách nhiệm về cái chết của hàng nghìn dân thường Iraq và Afghanistan cũng như việc Washington không thừa nhận Toà án Tội phạm Quốc tế (ICC), toà án thường trực về tội phạm chiến tranh đầu tiên trên thế giới. 
Tuy nhiên, toà án tại La Haye đã bác yêu sách trên. Trong một phát ngôn hôm 3/5, toà án nhận định đơn kiện của nhóm trên mang tính chất trính trị. Việc thuận theo các yêu cầu này "sẽ dẫn tới các hậu quả nghiêm trọng trong quan hệ Mỹ - Hà Lan". 
Tổng thống Bush sẽ có mặt tại miền nam Hà Lan thứ bảy tới. 
Theo một cuộc trưng cầu gần đây, khoảng 31% người dân Hà Lan phản đối chuyến thăm này của nhà lãnh đạo của Mỹ. 30% cho biết họ cảm thấy các cuộc biểu tình phản đối Bush có thể xảy ra tại Amsterdam là hợp lý trong khi 46% cho rằng biểu tình là bất hợp lý. 

