Seoul muốn có chính sách độc lập hơn với Mỹ
Bình luận về hai đồng minh quan trọng nhất trong cuộc khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên, Tổng thống Roh Moo-hyun hôm qua kêu gọi thực hiện chính sách đối ngoại không dựa nhiều vào Mỹ, đồng thời chỉ trích quá khứ đô hộ quân sự của Nhật. 
Ông Roh, phát biểu nhân kỷ niệm ngày người dân Hàn Quốc nổi dậy chống ách đô hộ của Nhật Bản (1/3/1919), cũng phản bác những lời chỉ trích rằng chính sách đối ngoại của ông khuyến khích chủ nghĩa bài Mỹ trong giới trẻ. 
"Xin đừng nói về việc chúng ta thân Mỹ hay bài Mỹ", Tổng thống Hàn Quốc nói. "Thân hay bài Mỹ không phải là tiêu chí đánh giá bản thân chúng ta". 
"Từng bước, chúng ta cần củng cố độc lập và bồi đắp sức mạnh của mình với tư cách là một quốc gia độc lập". Ông Roh từng tuyên bố trong chiến dịch vận động tranh cử năm 2002 sẽ không "cúi đầu" trước Mỹ, điều này khiến ông nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của thanh niên Hàn Quốc. 
Lời kêu gọi bớt dựa vào Mỹ trong chính sách đối ngoại và an ninh của Tổng thống Roh được đưa ra hai ngày sau khi đàm phán 6 bên ở Bắc Kinh về chương trình hạt nhân Triều Tiên kết thúc mà không đạt kết quả cụ thể. 
Trong bài phát biểu, ông Roh cũng ca ngợi thoả thuận Mỹ - Hàn về việc rút quân đội Mỹ khỏi một quân trung tâm Seoul, nhấn mạnh rằng khu vực này đã bị chiếm đóng bởi lực lượng ngoại bang từ hơn một thế kỷ, và gọi đây là "biểu tượng của sự can thiệp, xâm lược và độc lập". Theo thoả thuận, khoảng 7.000 binh sĩ Mỹ cùng gia đình của họ sẽ rời tới một địa điểm khác ở phía nam vào năm 2007. 
Về Bắc Triều Tiên, Tổng thống Roh Moo-hyun nhận xét đây là "một đất nước khó hiểu, ngang bướng trong nhiều lĩnh vực", nhưng "là một phần của quốc gia, và chúng ta cần đón nhận và quan tâm". Ông tái khẳng định quyết tâm thống nhất thông qua phương pháp hoà bình: "Hãy mở rộng cửa với trái tim và giải quyết khúc mắc thông qua đối thoại". 
Roh Moo-hyun cũng phê phán các nhà lãnh đạo Nhật, nói rằng ông có một "lời khuyên cho họ" về những gì người Hàn Quốc nhìn nhận ách đô hộ thực dân của người Nhật trên bán đảo Triều Tiên những năm 1910-45. Tổng thống Hàn Quốc hàm ý chỉ trích việc Thủ tướng Nhật đi thăm ngôi đền Yakusuni hồi tháng 1. Ngôi đền này thờ những người Nhật chết trong các cuộc chiến, trong đó có cả những tội phạm chiến tranh. 
Phản ứng trước phát biểu của Tổng thống Hàn Quốc, Thủ tướng Nhật J. Koizumi tuyên bố ông tôn trọng sự khác biệt quan điểm giữa các quốc gia. 

