Ăn kẹo chứa cần sa, hơn 60 học sinh Jamaica nhập viện 
Hơn 60 học sinh tiểu học ở thành phố St. Ann’s Bay, miền bắc Jamaica phải nhập viện sau khi ăn loại kẹo chứa cần sa mua của người bán hàng rong.
Bộ trưởng Giáo dục và Thanh niên Jamaica Fayval Williams cho biết nhóm học sinh từ 7 đến 12 tuổi ăn nhầm kẹo chứa cần sa hôm 2/10, dẫn đến tình trạng nôn mửa vào ảo giác.
"Hơn 60 em đã phải nhập viện, trong đó có em nói rằng chỉ ăn một chiếc kẹo này", Bộ trưởng Williams cho hay, đề nghị các phụ huynh hiểu rõ tác hại của những sản phẩm như vậy.
Bà Williams đã đến bệnh viện nơi học sinh đang được điều trị, cho hay y bác sĩ đang nỗ lực hết sức để đảm bảo các em hồi phục. Một số học sinh đã được xuất viện, số còn lại trong tình trạng ổn định.
Theo nguồn tin của Observer Online, các học sinh mua loại kẹo này từ một người bán hàng rong. Bộ trưởng Williams đã đăng bức ảnh về túi kẹo màu sắc sặc sỡ, trên đó cho thấy nó có chứa delta-8 THC.
Theo Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), delta-8 THC, còn được gọi là Delta-8 tetrahydrocannabinol, là chất kích thích thần kinh có trong cây cần sa sativa.
Bức ảnh túi kẹo do Bộ trưởng Williams đăng cũng cho thấy cảnh báo "để xa tầm tay trẻ em" và "không dành cho người dưới 21 tuổi". Jamaica từ năm 2015 quy định người trên 18 tuổi sở hữu từ 56 gam cần sa trở xuống không bị coi là hành vi phạm tội.
Huyền Lê (Theo CNN, Observer Online)
