Pháp triển khai 7.000 lính tuần tra sau vụ đâm dao trường học 
Tổng thống Pháp ra lệnh triển khai 7.000 lính đảm bảo an ninh trên toàn quốc, sau khi nâng báo động mức cao nhất vì vụ đâm dao trường học.
Theo sắc lệnh được Tổng thống Emmanuel Macron ban hành ngày 14/10, các binh sĩ bắt đầu tham gia hoạt động tuần tra đảm bảo an ninh tại các thành phố lớn và địa điểm đông khách du lịch trên toàn nước Pháp từ đêm 16/10 cho tới khi có thông báo tiếp theo.
Quyết định triển khai quân đội tham gia bảo vệ an ninh được đưa ra sau khi Mohammed Moguchkov, người gốc Chechnya khoảng 20 tuổi, gây ra vụ đâm dao tại trường học ở Arras khiến một thầy giáo thiệt mạng và ba người bị thương.
Cảnh sát cho biết Moguchkov đã hô "Allahu akbar!" (Đấng Allah vĩ đại) khi thực hiện vụ tấn công. Arras là nơi có nhiều người Hồi giáo và người Do Thái sinh sống.
Bộ trưởng Nội vụ Gerald Darmanin nhận định vụ tấn công có thể liên quan "những diễn biến gần đây tại Trung Đông", khi quân đội Israel đang giao tranh với nhóm Hamas ở Dải Gaza. Vụ đâm dao khiến Bộ Nội vụ Pháp ngày 13/10 nâng báo động an ninh lên mức cao nhất.
Tổng thống Macron gọi vụ đâm dao của Moguchkov là hành động "chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo". Cảnh sát Pháp còn phát hiện một âm mưu tấn công cực đoan khác trong vùng Paris. Nghi phạm bị bắt khi vừa rời địa điểm cầu nguyện và mang theo một loại vũ khí trái phép trên người.
Pháp là nước chủ nhà Rugby World Cup 2023 với nhiều thành phố lớn tham gia đăng cai, trong đó loạt trận tứ kết sẽ bắt đầu từ đêm nay ở Marseille và Paris.
Vụ đâm dao tại thị trấn Arras diễn ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng tại Pháp, nơi có cộng đồng Do Thái và Hồi giáo lớn sinh sống. Cộng đồng Hồi giáo tại Pháp mở nhiều cuộc biểu tình nhằm bày tỏ ủng hộ Palestine và phản đối Israel mở chiến dịch quân sự ở Dải Gaza.
Israel đang có dấu hiệu sắp mở chiến dịch trên bộ vào Dải Gaza để đáp trả cuộc đột kích của Hamas vào lãnh thổ Israel hôm 7/10.
Pháp cấm những cuộc biểu tình ủng hộ Palestine vì lo ngại yếu tố cực đoan và lập trường ủng hộ chủ trương bạo lực của Hamas. Tuy nhiên, hàng trăm người ủng hộ Palestine vẫn biểu tình ở thủ đô Paris và nhiều thành phố Pháp vào đêm 12/10, buộc cảnh sát dùng hơi cay và vòi rồng để giải tán.
Thanh Danh (Theo AFP, Reuters)
