Người Hồi giáo kết thúc lễ hành hương về Mecca
Tay xách nách mang, lỉnh kỉnh quà cáp từ vùng đất thiêng, các tín đồ hôm qua đã bắt đầu hành trình trở về quê hương. Tuy nhiên, những người Hồi giáo Iraq vẫn còn nấn ná chưa muốn về, một phần vì không muốn lại phải chôn chân tại biên giới Kuwait như lúc đi tới Mecca.
Do lo ngại tình hình an ninh bất ổn, các sân bay quốc tế ở Iraq hầu như đóng cửa, không tiến hành các chuyến bay thương mại. Bởi lẽ đó, hàng chục tín đồ Hồi giáo nước này phải tới thánh địa thiêng bằng đường bộ. Vì sự quan liêu của quan chức Kuwait mà rất nhiều người đã bị kẹt tại vùng biên giới mấy ngày trời.
Tôi thật sự lấy làm lo khi trở về. Chúng tôi đã đi rất xa và khó khăn mới tới được đây, I Abdul Baset al-Sameraie, một nhân viên kế toán làm việc tại Baghdad, nói. 
Cho dù gặp những bất tiện, đa số các tín đồ Iraq cảm thấy hạnh phúc vì đã kết thúc lễ hành hương. Mohammed Sarkhan, 63 tuổi, nói: Trong suốt 35 năm qua, chúng tôi đã phải sống trong nỗi tủi nhục dưới chế độ độc tài. Điều đầu tiên tôi làm khi tới Mecca đó là cảm tạ thánh Allah rằng chính quyền của Saddam Hussein không còn.
Đối với hàng chục nghìn tín đồ khác, điều họ cần làm nhất trước khi rời thánh địa là mua sắm quà cho gia đình và bạn bè, đặc biệt là những hòn sỏi thiêng "dùng để ném đuổi ma quỷ".
Cũng như hàng năm, trong lần hành hương mà mỗi người theo đạo Hồi phải đi ít nhất một lần trong đời, có 251 người chết vì bị dẫm đạp. Đây là con số thương vong lớn nhất ở Mecca kể từ năm 1997 (340 tín đồ đã chết vì hoả hoạn).

