Mỹ 'trấn an' Nga về việc NATO mở rộng
Đại sứ Mỹ tại NATO Nick Burns hôm qua khẳng định cuộc khủng hoảng quan hệ với Nga về việc liên minh quân sự kết nạp thêm 7 nước Trung và Đông Âu không có khả năng xảy ra. NATO không có ý định triển khai lực lượng quan trọng tại bất kỳ thành viên mới nào.
"Chúng ta đã bàn bạc vấn đề này với Liên bang Nga một năm rưỡi nay. Chắc chắn sẽ không có khủng hoảng", ông Burns nói. 
Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov cảnh báo Matxcơva sẽ đánh giá lại kế hoạch quân sự vì cái gọi là chiến lược hung hăng của NATO. Ông Ivanov có thể ra lệnh xây dựng hệ thống phòng thủ hạt nhân sau khi NATO tuyên bố triển khai máy bay để bảo vệ không phận của 3 nước cộng hoà thuộc Liên Xô trước đây, Estonia, Latvia và Litva, ngay sau khi họ gia nhập khối quân sự. 
Ông Burns cho rằng, hệ thống phòng không chung là một phần vai trò của khối kể từ khi thành lập, và Nga đã được thông báo về quyết định tuần tra không phận của các nước nhỏ thuộc vùng Baltic, những quốc gia không có máy bay chiến đấu riêng. "Quyết định này không hề là mối đe doạ với Matxcơva", Đại sứ Mỹ tại NATO khẳng định. 
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov dự kiến sẽ nhắc lại mối lo ngại của Kremlin ngày 2/4 tới - khi quốc kỳ 7 nước thành viên mới được kéo lên ở trụ sở NATO tại Brussels. 
Ông Burns còn cho rằng các thành viên mới sẽ tạo ra một tác động sâu rộng, vì sự gia nhập của họ "đưa trung tâm NATO chuyển sang phía đông, mở rộng tầm với và củng cố liên minh", "40% thành viên NATO từng là các nước cộng sản và họ sẽ tăng cường khả năng quân sự của chúng ta", Đại sứ Mỹ phát biểu. Ông cũng khẳng định đây chưa phải là lần mở rộng cuối cùng của NATO. Tuy nhiên, trước mắt khối quân sự không có ý định mời một quốc gia nào gia nhập.
Năm 1999, NATO kết nạp 3 cựu thù thời Chiến tranh Lạnh - gồm Ba Lan, Hungary và CH Czech.

