Tìm thấy 10 xác thủy thủ Việt Nam ngoài khơi Hàn Quốc
Tính đến sáng qua, các nhân viên cứu hộ Hàn Quốc đã tìm thấy 10 thi thể thủy thủ Việt Nam tại khu vực họ gặp nạn gần cảng Puan, tỉnh Bắc Cholla. Hiện vẫn còn 8 thủy thủ người Việt khác của tàu chở hàng mang quốc tịch Panama bị đắm đêm 6/2 mất tích.
Các nhân viên cứu hộ địa phương lo ngại khả năng sống sót của 8 thuỷ thủ mất tích là rất mong manh. Con tàu mang tên Duri có trọng tải 7.054 tấn đang chở 6.040 tấn thép từ Vladivostok của Nga đến cảng Inchon, Hàn Quốc thì bị chìm ở vùng biển tây nam nước này. Đoàn thuỷ thủ 18 người là đội tàu thuộc Trung tâm thuyền viên Vimac (ĐH Hàng Hải) được thuê vận hành con tàu này.
Các nhà điều tra địa phương đang tìm hiểu nguyên nhân chính xác khiến tàu Duri gặp nạn. Họ nghi ngờ việc con tàu chất hàng quá nặng về một phía đã gây ra tình trạng nghiêng sau đó lại gặp gió lớn nên dẫn tới tai nạn.
Cảnh sát hàng hải Hàn Quốc đã cử 6 tàu và một trực thăng tới khu vực tàu chở 18 thuỷ thủ Việt Nam bị chìm để tìm kiếm và cứu hộ. Sáng qua, hoạt động này mới được tiếp tục sau khi bị gián đoạn một thời gian ngắn do điều kiện thời tiết xấu.
Hiện 10 thi thể thủy thủ người Việt xấu số đã được đưa tới một nhà xác ở Kusan, thuộc tỉnh Bắc Cholla. Các nhà điều tra đang phối hợp với đại lý hãng tàu Hàn Quốc cho thuê tàu Duri để nhận diện những người bị nạn. Hôm nay, cảnh sát Hàn Quốc sẽ tìm cách liên lạc với thân nhân của các thuỷ thủ thông qua sứ quán Việt Nam tại Seoul để thu xếp việc đưa các thi thể về quê hương.
Theo thông tin ban đầu, tàu Duri đăng ký bảo hiểm tại một công ty Hàn Quốc, còn thủy thủ đoàn do một công ty Nhật Bản bảo hiểm.

