Koizumi muốn dân đẻ nhiều trong năm Tuất
Ông Junichiro Koizumi hôm nay bày tỏ nguyện vọng người dân Nhật sẽ "noi gương" những người bạn bốn chân, sinh đẻ nhiều hơn để khắc phục tình trạng giảm dân số trong năm Tuất này. 
"Năm nay là năm Tuất. Loài chó rất mắn và hình như dễ đẻ", Koizumi phát biểu trong cuộc họp báo đầu tiên của chính phủ trong năm mới 2006. 
"Chúng ta không thể có được may mắn giống như loài chó, nhưng tôi muốn mọi người chung sức tạo ra một môi trường mà trong đó mọi người cảm thấy hạnh phúc khi nuôi dạy con và làm phong phú cuộc sống của mình bằng những đứa trẻ", ông Koizumi, cha của 3 người con và đã li dị vợ, kêu gọi. 
Vị thủ tướng Nhật không đề cập những biện pháp cụ thể để chống xu hướng giảm sinh, mà chỉ nói chính phủ sẽ tạo một môi trường sao cho người dân tin tưởng rằng con cái họ chính là tài sản quý báu của quốc gia và xã hội. 
Dân số Nhật giảm 20.000 người trong một năm, xuống còn 127,76 triệu tính đến đầu tháng 10 năm ngoái. Bộ Y tế nước này cho biết số trẻ được sinh ra liên tục giảm kể từ thập kỷ 70 đến nay, và xuống mức thấp kỷ lục vào năm 2005. 

