Dân quân Iraq tuần hành tại Basra và tấn công lính Anh
Sáng nay, các tay súng trung thành với giáo sĩ Moqtada Sadr đã công khai xuất hiện tại thành phố miền nam Iraq do quân đội Anh quản lý. Họ nổ súng về phía binh sĩ liên quân đang đi tuần và bắn vào toà nhà của lãnh đạo địa phương.
Theo nhiều nhân chứng, các chiến binh mặc áo đen được trang bị súng tự động và lựu pháo đã tuần hành tại nhiều khu vực của Basra. Một phát ngôn viên quân đội Anh cho biết, ông đã được thông báo về "sự nhiễu loạn" trong thành phố. Ông này cho biết thêm, các đám đông, trong đó có người mang theo vũ khí đã kéo về trung tâm thành phố, gần trụ sở Công ty dầu mỏ miền nam.
Người phát ngôn quân đội Anh cũng xác nhận những báo cáo về các vụ đụng độ giữa liên quân và dân quân Mehdi của giáo sĩ Moqtada Sadr ở thành phố Amara, cách Basra 180 km về phía bắc. Một lính liên quân đã bị thương nhẹ trong vụ giao tranh này. Tuần trước, dân quân Mehdi cũng bắn chết 2 binh sĩ Mỹ và gây thương tích cho 3 lính Anh tại Amara.
Tình hình Basra trở lên căng thẳng kể từ hôm qua, sau khi phụ tá cao cấp của giáo sĩ Sadr tại đây là Abdul Sattar al-Bahadli tuyên bố với những người đi lễ rằng, bất cứ ai bắt sống một lính Anh sẽ được thưởng 350 USD còn nếu bắn chết thì nhận được 150 USD. Ông này còn khẳng định, người Iraq nào bắt được các nữ binh sĩ liên quân thì họ có thể giữ người đó lại để làm nô lệ.
Giáo sĩ Moqtada Sadr cùng chiến binh du kích Mehdi của ông nổi lên như một trong những lực lượng chống liên quân mạnh nhất tại Iraq từ một tháng trước, đặc biệt là tại các thánh địa của người Hồi giáo Shiite như Najaf, Kufa và Karbala. Hiện các tay súng này đang bị lính liên quân gây áp lực bao vây tại Najaf.
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

