Cuộc sống trong tù của tỷ phú Nga Khodorkovsky
Qua lời kể của người từng bị giam chung phòng với Khodorkovskythì tỷ phú dầu lửa Nga hiện nay đang làm quen với cuộc sống trong tù, đồng thời luôn tỏ ra điềm tĩnh, phóng khoáng tuy có hơi lười dọn dẹp phòng giam.
Bạn tù của Khodorkovsky có tên Pyotr Shchedrov nay đã mãn án cho biết, ông thích được ở chung trong xà lim thêm một thời gian nữa với một doanh nhân nổi tiếng như Khodorkovsky. Người này ở cùng phòng với cựu tỷ phú dầu mỏ Nga trong thời gian 3 tháng, từ tháng 6 đến tháng 9/2004.
Ấn tượng đầu tiên của Shchedrov là nụ cười rạng rỡ trên khuôn mặt của Khodorkovsky khi bước chân vào phòng giam. Doanh nhân vang bóng một thời này sở hữu 2 chiếc giường trong xà lim, một căn phòng rộng 12 mét vuông có 3 tù nhân ở chung. Ông ta sử dụng một chiếc để ngủ còn chiếc kia để suy ngẫm và nghiên cứu.
Theo nhận xét của Shchedrov, người bạn tù nổi tiếng của mình bắt nhịp rất nhanh với cuộc sống bị giam cầm với tính cách hoà đồng với mọi người. "Tôi không biết ông ấy như thế nào khi còn tự do, nhưng có vẻ rất dễ dàng thích nghi với cuộc sống ở trong tù. Ông ấy điềm tĩnh, thanh thản, không bao giờ cao giọng, thích cười và nói chuyện về cuộc sống cũng như triết lý", Shchedrov kể.
Người bạn tù mô tả Khodorkovsky là một người hào phóng và rất lịch sự, sẵn sàng chia sẻ sách báo và đồ ăn, thậm chí còn trả tiền luật sư bào chữa cho bạn tù của mình. Ông ta thường nói với mọi người trong xà lim rằng: "Nếu hết tiền, họ lại gửi thêm cho tôi ấy mà".
Tuy nhiên, Khodorkovsky không chịu dọn dẹp phòng giam mà hay để những người khác làm việc đó và từ chối dùng đồ ăn trong nhà tù. Hàng tuần, tù nhân nổi tiếng này thường ném bỏ quần áo lót và khăn trải giường của mình.
Khodorkovsky hay nhắc đi nhắc lại rằng, mình là người của công chúng ngay cả khi ở trong tù và mỗi lời nói ra đều có ảnh hưởng. Ông ta kể với Shchedrov về việc mất ngủ nhưng lại không muốn để vợ phải lo lắng. Một người bạn của Shchedrov từng gửi cho nhà tỷ phú dầu mỏ thuốc an thần để thỉnh thoảng ông dùng trước khi ra hầu toà.
Hằng ngày Khodorkovsky nhận được rất nhiều thư từ và ông ta thường ném bỏ những lá thư lăng mạ, nhưng nhiệt tình trả lời những người gửi mà mình ưa thích, trong đó có một phụ nữ ở Siberia, người luôn ca ngợi nhà tỷ phú từng giàu nhất nước Nga nay đang rơi vào vòng lao lý.
Cũng giống như Khodorkovsky, Pyotr Shchedrov bị tống giam vì tội gian lận. Sau khi mãn hạn tù, các quản giáo cho thay Shchedrov bằng một người buôn đồ cổ bị tống giam vì thói côn đồ trong một lần đánh lộn sau khi uống rượu say.
Mikhail Khodorkovsky, cựu giám đốc tập đoàn dầu mỏ Nga Yukos nay đã bị giải thể, bị lĩnh án 9 năm tùvì tội trốn thuế, tham ô và gian lận. Người này làm đơn kháng cáo và phiên toà xét xử cựu tỷ phú Nga cũng bị chỉ trích là mang động cơ chính trị.
Tỷ phú dầu lửa Nga ra toà(26/10/2003)
Cựu giám đốc Yukos bị án 9 năm tù(31/05/2005)
Khodorkovsky bị kết tội nhưng chưa tuyên án(18/05/2005)
Tòa án Nga hoãn ra phán quyết đối với cựu giám đốc Yukos(27/04/2005)
Các công ty con của Yukos bị tịch thu tài sản(19/04/2005)

