Quyền thủ tướng Israel bị cấm chạy trên phố
Ehud Olmert, quyền thủ tướng Israel, sẽ không được phép chạy bộ trên phố gần nhà ông do lo ngại về vấn đề an ninh, các kênh truyền thông quốc gia Do Thái hôm qua đưa tin. 
Đường phố ở phía tây Jerusalem nơi Olmert sống hiện có vô số nhân viên an ninh và cảnh sát đứng tuần tra. Ít nhất là trong thời điểm này, Olmert sẽ phải tập thể dục trong sân vận động. Việc chạy tập thể dục như bình thường bị coi là quá nguy hiểm đối với quyền thủ tướng. 
Năm 1995, lực lượng tình báo Israel Shin Beth bị chỉ trích gay gắt vì không ngăn được vụ ám sát thủ tướng lúc bấy giờ là Yitzhak Rabin. Từ đó, họ áp dụng các biện pháp an ninh chặt chẽ nhất thế giới để bảo vệ các chính trị gia.
Thủ tướng Ariel Sharon tuyên bố chuyển giao quyền lực cho Olmert hôm 4/1 để đi phẫu thuật tim. Tuy nhiên, vài giờ trước ca phẫu thuật, nhà lãnh đạo 77 tuổi đã bị tai biến mạch máu não. Ông đang hôn mê sâu trong bệnh viện Haddassah ở Jerusalem.
Sharon bị đột quỵ(06/01)
Ariel Sharon - Từ chiến trường đến chính trường (1)(06/01)
Phản ứng của thế giới trước bệnh tình thủ tướng Israel(06/01)
Palestine kẻ buồn người vui về sức khỏe của Sharon(06/01)
Người Israel nín thở về số phận của thủ tướng(06/01)

