Bán đấu giá răng của Napoleon
Chiếc răng được cho là thuộc về nhà cầm quân tài ba của Pháp Napoleon Bonaparte chuẩn bị được đưa ra đấu giá trong tháng này với giá lên tới 14.000 USD. 
"Chúng tôi biết rằng Napoleon từng bị đau răng vào năm 1816 khiến ông sưng miệng", chuyên gia định giá Chris Albury cho hay. "Khi ông ấy qua đời năm 1821, cơ thể ông ấy khá suy nhược, nướu lợi bị hư hỏng còn răng thì lung lay hết cả". 
Chiếc răng nanh ở hàm trên này được nha sĩ của ông là Barry O'Meara nhổ năm 1817. Khi đó, Napoleon sống lưu vong tại đảo Saint Helena của Anh sau thất bại trong trận chiến Waterloo. 
Sau đó, vị nha sĩ trao chiếc răng cho tướng Francis Maceroni, phụ tá của Napoleon. Nó đã "ở" với nhiều thế hệ trong gia đình Maceroni cho đến năm 1956. 
Nhà đấu giá Dominic Winter, Swindon, Wiltshire, miền nam Anh, sẽ đem bán chiếc răng này vào hôm 10/11 tới.

