Arab Saudi cho toàn dân nghỉ một ngày sau trận thắng Argentina 
Quốc vương Salman tuyên bố cho người dân Arab Saudi nghỉ ngày 23/11 để ăn mừng chiến thắng bất ngờ của đội nhà trước Argentina ở World Cup 2022.
"Ngày mai, 23/11, sẽ là ngày nghỉ của tất cả nhân viên trong cơ quan nhà nước và công ty tư nhân, cũng như học sinh tất cả cấp bậc", thông báo từ Vua Salman của Arab Saudi nêu rõ.
Quyết định cho toàn dân nghỉ một ngày để ăn mừng chiến thắng của đội tuyển quốc gia Arab Saudi trước Argentina tại World Cup 2022 được Vua Salman phê chuẩn theo đề xuất của Thái tử Mohammed bin Salman.
Chiến thắng 2-1 của Arab Saudi trước Argentina ngày 22/11 được xem là cú sốc lớn nhất trong lịch sử World Cup. Quốc gia vùng Vịnh đã lội ngược dòng thành công để đánh bại một trong những ứng viên hàng đầu cho chức vô địch của giải đấu.
Lionel Messi đã giúp Argentina mở tỷ số bằng quả phạt đền ở phút thứ 10 của trận đấu, nhưng hai bàn thắng của Arab Saudi ở hiệp 2 đã khiến đội bóng Nam Mỹ hứng chịu trận thua sốc.
Khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, những người hâm mộ tập trung theo dõi qua màn hình lớn ở sân vận động thủ đô Riyadh đã hò reo ăn mừng trong niềm vui chiến thắng.
"Không có gì là không thể đối với Arab Saudi. Tương lai ở đây và chúng tôi chính là tương lai", Tareq al-Shammari, người hâm mộ 35 tuổi, chia sẻ.
"Chúng tôi đang đầu tư vào cơ sở hạ tầng và chúng tôi có mọi khả năng để cạnh tranh với những nước châu Âu", Sultan, một người hâm mộ khác, nói.
Một số cổ động viên Arab Saudi thậm chí không kìm được nước mắt khi đội tuyển quốc gia, xếp hạng 51 thế giới, đánh bại đội từng hai lần vô địch thế giới.
"Tôi rất hạnh phúc. Không ai ở Arab Saudi nghĩ rằng điều này sẽ xảy ra, nhưng họ đã làm được", người hâm mộ tên Bayan nói.
Giới chức Arab Saudi cũng coi chiến thắng này như phần thưởng cho chương trình cải cách của Thái tử Mohammed bin Salman, trong đó dựa vào thể thao để nỗ lực cải thiện hình ảnh của vương quốc trên trường quốc tế. Arab Saudi thậm chí đang đàm phán với Ai Cập và Hy Lạp về đề xuất đồng tổ chức World Cup 2030.
Chiến thắng ngày 22/11 là "kết quả rõ ràng cho những nỗ lực to lớn đã được thực hiện trong 5 năm qua trong phát triển thể thao và giới trẻ Arab Saudi. Đây là sự khẳng định tuyệt vời cho nỗ lực to lớn này", Ali Shihabi, nhà phân tích thân cận với chính phủ Arab Saudi, chia sẻ trên Twitter.
Thanh Tâm (Theo Arab News, Khaleej Times, AFP, The Athletic)
