Mỹ đổ tiền để thắt chặt an ninh biên giới tại Iraq
Hôm nay, Washington công bố một chương trình trị giá hơn 60 triệu USD nhằm tăng cường kiểm soát tại biên giới Iraq. Mục đích của hành động này là ngăn chặn sự thâm nhập của các chiến binh nước ngoài. Iraq để tang nạn nhân vụ tấn công người Shiite
Người đứng đầu chính quyền dân sự Mỹ tại Iraq Paul Bremer cho biết sẽ triển khai thêm vài nghìn binh sĩ biên phòng với sự hỗ trợ của hàng trăm xe quân sự. Kế hoạch mới của Washington tại Iraq được đưa ra sau hàng loạt vụ đánh bom nhằm vào mục tiêu người Shiite ở Karbala và Baghdad làm ít nhất 271 người chết và 393 người bị thương.
Giới quân sự Mỹ tin rằng, các hoạt động khủng bố hiện nay tại Iraq đến từ bên ngoài và họ quyết tâm thắt chặt kiểm soát tại các khu vực biên giới. Các nhà phân tích nhận định, kế hoạch của Washington hoàn toàn không dễ thực hiện vì đường biên giới Iraq trải dài hàng nghìn km trên những địa hình phức tạp.
Trước đó, một giáo sĩ dòng Shiite Iraq cao cấp là Al-Sistani đã chỉ trích Mỹ không có những biện pháp đầy đủ tại các vùng biên giới để ngăn chặn sự thâm nhập của những chiến binh nước ngoài. Tư lệnh quân Mỹ tại Iraq và Trung Đông, tướng John Abizaid, cũng tin rằng một phần tử Al-Qaeda người Jordan là Abu Mussab al Zarqawi đã đứng đằng sau các vụ tấn công ở Karbala và Baghdad hôm thứ ba. 
Các vụ tấn công đẫm máu nhằm vào người Shiite(04/03/2004)
Mỹ khẳng định thủ phạm tấn công người Shiite(04/03/2004)
Bắt 15 nghi phạm tấn công người Shiite Iraq(03/03/2004)
Iraq để tang nạn nhân vụ tấn công người Shiite(03/03/2004)
Thế giới choáng váng trước các vụ nổ ở Iraq(03/03/2004)

