Matxcơva có 1 triệu lao động nước ngoài bất hợp pháp 
Gần một triệu người nước ngoài đang làm việc ở Matxcơva mà không có giấy tờ, Trưởng cục Di trú thuộc Bộ Nội vụ Nga Vladimir Popov, cho biết hôm qua. 
Hiện chỉ khoảng 160.000 người nước ngoài có giấy phép lao động ở Matxcơva, Popov cho hay.
Ông cho rằng lực lượng lao động này cần cho Matxcơva và có khoảng 118 loại việc mà người Matxcơva không muốn làm, ví dụ công việc trong ngành xây dựng và dọn dẹp đường phố. 
"Người Matxcơva không muốn làm những việc liên quan đến dao xây, chổi và xe đẩy", Popov nói. "Matxcơva không thể tồn tại mà thiếu lao động nước ngoài". 
Hầu hết những người lao động nhập cư bất hợp pháp này đến từ Trung Quốc, Ukraina, thổ Nhĩ Kỳ, sau đó là Moldavia, Tajikistan, Việt Nam, Uzbekistan và Armenia.

