Nga bắt thám báo Ukraine tại Crimea 
An ninh Nga thông báo bắt thám báo thuộc tình báo quân đội Ukraine sau khi người này dùng môtô nước đi tới bán đảo Crimea.
Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) ngày 4/10 đăng video thẩm vấn một binh sĩ Ukraine bị bắt sau khi xâm nhập bán đảo Crimea bằng môtô nước. Binh sĩ này cho biết mình tên là Alexander Lyubas, sinh năm 1977, thuộc đơn vị số 0336 của Tổng cục Tình báo Quân đội Ukraine (GUR).
"Mục đích của cuộc đổ bộ là dựng cờ hiệu để thông báo rằng GUR đã tiến vào bán đảo Crimea. Chúng tôi xuất phát từ làng Vilkovo ở tỉnh Odessa, ven sông Danube", Lyubas nói. "Các thành viên của nhóm sử dụng xuồng cao tốc và môtô nước để di chuyển, tổng cộng có 16 người".
Video do FSB công bố cho thấy một chiếc môtô nước, hai khẩu súng với kính ngắm và cờ hiệu có dòng chữ Artan, đơn vị đặc nhiệm thuộc GUR. Đơn vị này từng thực hiện nhiều chiến dịch ở khu vực hậu phương Nga.
Trước đó, Bộ Quốc phòng Nga thông báo lực lượng nước này phát hiện một nhóm binh sĩ Ukraine sử dụng xuồng quân sự tốc độ cao và môtô nước di chuyển tới mũi Tarkhankut trên bán đảo Crimea lúc rạng sáng. Không quân Nga triển khai máy bay "chặn đứng nỗ lực của nhóm đổ bộ Ukraine".
GUR sau đó tuyên bố đặc nhiệm của cơ quan này "đổ bộ lên bán đảo Crimea và nổ súng vào lực lượng Nga", song không tiết lộ thời điểm. Andriy Yusov, phát ngôn viên GUR, tuyên bố nhóm này gây ra thiệt hại đáng kể cho lực lượng Nga và đã trở về sau chiến dịch đặc biệt, song thừa nhận nhóm thám báo Ukraine chịu tổn thất.
Nga nhiều lần thông báo chặn các nhóm đổ bộ Ukraine tìm cách tiếp cận bán đảo Crimea. Lực lượng Nga ngày 30/8 tuyên bố hạ 4 xuồng và khoảng 50 binh sĩ Ukraine đổ bộ lên Crimea. Không quân hải quân Nga ngày 4/9 phá hủy 4 xuồng cao tốc Sea Force chở lính Ukraine hướng tới mũi Tarkhankut trên bán đảo.
Nga sáp nhập bán đảo Crimea sau cuộc trưng cầu dân ý năm 2014, động thái mà Ukraine và phương Tây coi là bất hợp pháp. Ukraine tuyên bố sẽ giành lại bán đảo bằng mọi giá.
Bán đảo Crimea gần đây liên tục bị tập kích bằng tên lửa và máy bay không người lái (UAV). Nguồn tin Ukraine cho biết hoạt động này là "phần không thể thiếu" trong chiến lược phản công của họ.
Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti, CNN)
