Quân đội Israel đột kích thành phố Gaza
Sáng nay, các binh sĩ Do Thái được sự hỗ trợ của xe tăng và trực thăng chiến đấu đã mở chiến dịch quân sự mới chống chiến binh Palestine. Giao tranh bùng lên dữ dội sau khi họ tiến tới quận Zeitun làm ít nhất một tay súng du kích thiệt mạng.
Theo các nhân chứng, những tay súng chiến binh đã từ khắp thành phố Gaza kéo tới đối đầu với binh sĩ Do Thái. Ngoài một chiến binh bị bắn chết còn có 7 người Palestine khác bị thương trong vụ đọ súng. Đây không phải lần đầu tiên Israel tấn công mạnh ở Zeitun để truy lùng các cơ sở chế tạo pháo cối của các tổ chức du kích.
Hàng trăm quân nhân Israel ngồi trên những chiếc xe jeep đã đi tiên phong trong cuộc tấn công, đằng sau là hàng chục xe tăng. Họ dùng loa phóng thanh ra lệnh cho cư dân đông đúc của quận Zeitun phải ở yên trong nhà. Người địa phương bị cảnh báo nếu ra ngoài sẽ dễ bị trúng đạn của các tay súng bắn tỉa Israel đang chiếm lĩnh những điểm cao trong thành phố.
Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã nhiều lần cam kết "nghiền nát" các chiến binh Palestinine, những người thường bắn pháo cối hoặc tấn công người Do Thái trên Dải Gaza. Hôm chủ nhật, ông này đã huỷ một chuyến công du tới Washington để dành thời gian cho các vấn đề liên quan đến những khu định cư Do Thái.

