Hàn Quốc muốn đình chỉ thỏa thuận quân sự với Triều Tiên 
Tân Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc muốn đình chỉ thỏa thuận quân sự năm 2018 với Triều Tiên để Seoul có thể tăng cường giám sát Bình Nhưỡng.
"Tôi sẽ thúc đẩy đình chỉ thỏa thuận quân sự liên Triều ngày 19/9/2018 sớm nhất có thể", Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Shin Won-sik phát biểu với báo giới hôm nay. "Hủy bỏ thỏa thuận cần theo quy trình pháp lý, nhưng tôi hiểu đình chỉ thì chỉ cần nội các chấp thuận".
Ông Shin, nhậm chức hôm 7/10, cho rằng thỏa thuận quân sự năm 2018 đã thiết lập một khu vực cấm bay gần biên giới, làm giảm đáng kể khả năng theo dõi các dấu hiệu khiêu khích tiềm tàng từ Triều Tiên.
"Các tài sản do thám và giám sát của chúng ta cần được dùng để theo dõi hoạt động quân sự Triều Tiên", ông Shin nói, thêm rằng Hàn Quốc đang đối mặt nguy cơ ngày càng tăng từ Triều Tiên. Ông Shin cũng lưu ý Israel lẽ ra không chịu thiệt hại nặng trong đợt tấn công cuối tuần trước của Hamas nếu nước này sử dụng UAV giám sát tình hình Dải Gaza liên tục.
Triều Tiên chưa bình luận về tuyên bố của ông Shin. Trong khi đó, ông Shin được cho là sẽ vấp phải sự chỉ trích từ phe đối lập, những người mô tả thỏa thuận là "van an toàn" giữa hai miền.
Thỏa thuận quân sự liên Triều năm 2018 được ký tại hội nghị thượng đỉnh lần ba giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và tổng thống Hàn Quốc khi đó là ông Moon Jae-in, người muốn hòa giải hai miền. Thỏa thuận thiết lập vùng đệm trên bộ và trên biển, nơi hoạt động diễn tập pháo binh, hải quân bị đình chỉ. Hai bên không xảy ra biến cố đáng chú ý nào sau khi ký thỏa thuận.
Quan hệ Triều Tiên - Hàn Quốc ngày càng gia tăng căng thẳng khi Bình Nhưỡng liên tục thử vũ khí để đáp trả các cuộc tập trận chung của Seoul với Washington. Triều Tiên nhiều lần chỉ trích các cuộc tập trận là bằng chứng cho thấy Hàn Quốc cùng đồng minh có thái độ thù địch và muốn thay đổi chế độ ở Bình Nhưỡng.
Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk-yeol, kế nhiệm ông Moon, là người có quan điểm cứng rắn về vấn đề Triều Tiên. Ông Yoon cuối tháng 9 tuyên bố sẽ bảo vệ đất nước khỏi những hành động khiêu khích của Triều Tiên bằng cách tăng cường khả năng đáp trả "lập tức và áp đảo".
Như Tâm (Theo Yonhap, AP)
