Iran: Có thắng cử, phe bảo thủ không thể đảo lộn cải cách
Kêu gọi tẩy chay cuộc bầu cử quốc hội vì 2.500 ứng viên cải cách không được tranh tài, phe cải cách hy vọng số người đi thực hiện quyền công dân thấp sẽ làm chiến thắng của cánh bảo thủ mất hiệu lực. Tuy nhiên, thắng lợi của phe bảo thủ không có nghĩa cải cách không còn.
Lý do thứ nhất là những người Iran muốn thay đổi có thể vẫn đi bỏ phiếu vì Tổng thống Mohammad Khatami, nhà cải cách theo đường lối ôn hoà, đã hối thúc họ làm như vậy. Lời kêu gọi của nhà lãnh đạo Tehran càng làm quyết tâm của phe cải cách tăng lên. Vì vậy, nhiều cơ hội cử tri ủng hộ cải cách sẽ bị chia rẽ.
Một điểm quan trọng hơn là chiến thắng bầu cử có nghĩa đắc cử. Vấn đề không phải là có bao nhiều người đi bỏ phiếu. Vấn đề cũng không phải là mức chênh lệch số phiếu mà phe bảo thủ giành được là bao nhiêu. Chẳng hạn, số lượng cử tri đi bỏ phiếu trong các cuộc bầu cử đã giảm ở gần như tất cả các nước châu Âu trong 20 năm qua. George W. Bush giành thắng lợi trong cuộc đua vào Nhà Trắng với chênh lệch mỏng manh - và thực tế là chiến thắng không rõ ràng. Không ai đặt câu hỏi về tính hợp pháp của các chính phủ châu Âu. Cũng không có ai lập luận ông George Bush phải ra khỏi Phòng Bầu dục. Vì vậy, sẽ không một cường quốc phương Tây nào lên án nếu phe bảo thủ Iran giành thắng lợi với số cử tri đi bầu thấp. Thực tế chính trị sẽ phủ nhận chiến thắng mang tính tinh thần mà phe cải cách tuyên bố. 
Những nhà cầm quyền theo đường lối bảo thủ cũng đã có uy tín là hiểu biết chính trị. Nền kinh tế Iran đang đi theo hướng hội nhập nhiều hơn với thế giới. Thoả thuận cho phép thanh sát các cơ sở hạt nhân là bằng chứng đáng chú ý nhất. Nhu cầu phát triển kinh tế đang lái thay đổi theo hướng đó. Các thương nhân Tehran là những người ủng hộ đầu tiên của giáo chủ Khomeini và chế độ bảo thủ. Giờ họ ở vị trí tiên phong trong phong trào tự do hoá. Chỉ có những nhân vật bảo thủ ngoan cố mới vẫn tưởng tượng là họ có thể phản kháng đà thay đổi. Một chiến thắng gần như chắc chắn với phe cứng rắn hôm nay vì vậy sẽ được chính phủ coi là một hành động thông qua hoàn toàn đối với các chính sách. Đã 25 năm kể từ khi Cách mạng Hồi giáo đưa phe bảo thủ lên cầm quyền. Tiếng nói của một thế hệ Iran mới không thể bị phớt lờ một cách đơn thuần.
Giáo chủ Iran kêu gọi dân chúng đi bầu cử(20/02/2004)
Phe bảo thủ được dự đoán sẽ giành thắng lợi ở Iran(20/02/2004)
Tổng thống Iran hối thúc dân chúng đi bầu cử(17/02/2004)
Hơn 100 nghị sĩ Iran đồng loạt từ chức(02/02/2004)
Iran nới lỏng lệnh cấm ứng viên cải cách tranh cử(31/01/2004)

