Mỹ gửi 600 lính thuỷ đánh bộ tới Philippines
Lầu Năm Góc hôm nay cho biết động thái này là nhằm đáp ứng lời kêu gọi cộng đồng quốc tế giúp đỡ Philippines phục hồi sau 4 cơn bão liên tiếp của Manila. Khoảng 10 máy bay vận tải và trực thăng sẽ đi cùng đội quân này.
"Mối quan tâm đầu tiên của chúng tôi là nhanh chóng giảm tổn thất về mạng sống và nỗi đau khổ của con người, giúp quân đội Philippines tiến hành các nỗ lực khắc hậu hậu quả thiên tai liên tiếp", tuyên bố của Lầu Năm Góc có đoạn. "Lính Mỹ chỉ duy trì ở Philippines trong thời gian cần thiết để tiến hành các chiến dịch cứu giúp sau thảm hoạ". 
Lính thủy đánh bộ Mỹ mang theo lều, máy phát điện và thuốc men tới cứu trợ. 
Hôm qua, Manila cho biết các cơn bão đã gây thiệt hại nhiều triệu USD. Bão lụt và lở đất trong hai tuần làm khoảng 1.000 người thiệt mạng và mất tích. Khoảng 200.000 người buộc phải rời khỏi nhà cửa khi bão tấn công các tỉnh phía đông bắc. Nhiều khu vực hiện bị cô lập và chỉ máy bay trực thăng mới có thể tiếp cận. 

