Toà án Đài Loan ra chỉ thị niêm phong các hòm phiếu
Lý giải cho điều này, toà án tối cao sáng nay cho biết muốn lưu giữ bằng chứng, sau khi đối thủ Liên Chiến của Trần Thuỷ Biển cho rằng vụ ám sát hụt hôm thứ sáu đã ảnh hưởng tới cuộc bầu cử, mang lại cho ông Trần khoảng 300 nghìn phiếu cảm thông. 
Phát ngôn viên toà án Wen Yao-yuan công bố quyết định sớm nay trong khi hàng trăm người đối lập tập hợp bên ngoài văn phòng người đứng đầu chính quyền, vẫy cờ và thổi còi phản đối kết quả bầu cử. Trong khi đó còn có hàng nghìn người khác đổ ra đường yêu cầu điều tra về "những điều bất bình thường" trong kết quả khi ông Trần vượt Liên Chiến chỉ với 30 nghìn phiếu. Wen Yao-yuan, thẩm phán toà án tối cao, cho biết đã chỉ thị cho 21 toà án cấp dưới khắp hòn đảo phải niêm phong tất cả các thùng phiếu. 
Toà án vẫn chưa ra phán quyết là có kiểm tra lại phiếu hay không. Ngay sau khi hay tin Trần Thuỷ Biển tái đắc cử, Liên Chiến đã lên tiếng đề nghị kiểm phiếu lại, cho rằng kết quả bầu cử không công bằng và không có giá trị. 
Trong khi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống, ông Trần rõ ràng là đã thất bại trong cuộc trưng cầu dân ý về việc tăng cường quân sự của Đài Loan. Câu hỏi mang ra trưng cầu, bị Trung Quốc phản đối dữ dội và cũng là một hình thức tập dượt bỏ phiếu đòi độc lập, sẽ không có giá trị khi có quá ít người tham gia.
Bầu cử và trưng cầu dân ý ở Đài Loan(02/03/2004)
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)

