Chạy đua tìm người sống sót trong động đất Indonesia 
Dimas Reviansyah, một trong số hàng chục nhân viên cứu hộ, cho hay các đội tìm kiếm đang nỗ lực tiếp cận nơi có người mắc kẹt sau động đất.
"Tôi không ngủ chút nào từ hôm qua nhưng cố gắng vì vẫn còn nạn nhân chưa tìm thấy", Reviansyah, nhân viên cứu hộ 34 tuổi nói ngày 22/11 tại khu vực gần thị trấn Cianjur ở Tây Java, tâm chấn trận động đất 5,6 độ.
Video từ máy bay không người lái cho thấy quy mô trận lở đất, nơi lực lượng cứu hộ đang sử dụng cưa máy, máy xúc, dọn dẹp cây cối và đống đổ nát để dọn đường, tiếp cận những nơi được cho là có người mắc kẹt.
Tổng thống Indonesia Joko Widodo hôm nay tới thị sát tình hình, tuyên bố sẽ hỗ trợ tài chính cho nạn nhân, yêu cầu cơ quan cứu hộ "huy động nhân sự" để ưu tiên sơ tán nạn nhân. "Cá nhân tôi, đồng thời thay mặt chính phủ, xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất", ông nói.
Cơ quan giảm nhẹ thiên tai quốc gia Indonesia (BNPB) cho hay ít nhất 25 người vẫn bị chôn vùi trong đống đổ nát ở Cianjur. "Có thể vẫn còn nhiều nạn nhân", Rudy Saladin, chỉ quy quân sự địa phương, nói.
Giới chức địa phương Cianjur chiều nay thông báo số người chết trong trận động đất ở thị trấn Cianjur tăng lên 268. BNPB cho biết hơn 1511 người mất tích và 1.000 người bị thương, 7.060 người phải sơ tán.
Trong số những nạn nhân thiệt mạng có các học sinh trong trường nội trú Hồi giáo.
"Phòng sụp xuống, chân cháu mắc kẹt. Mọi chuyện diễn ra quá nhanh", Aprizal Mulyadi, 14 tuổi, học sinh, nói.
Công tác tìm kiếm cứu nạn gặp nhiều khó khăn do các tuyến đường bị cắt đứt, một số khu vực miền núi, nông thôn mất điện. Tới sáng nay, 89% mạng lưới điện ở Cianjur đã được khôi phục.
Sự tàn phá do trận động đất tồi tệ hơn bởi theo sau đó là 62 cơn dư chấn nhỏ với cường độ từ 1,8 đến 4, không ngừng làm rung chuyển Cianjur, thị trấn khoảng 175.000 dân.
Những người sống sót trú dưới lán trại ngoài trời, vây quanh là mảnh kính, bê tông vỡ. Trong một lán trại ở làng Ciherang, gần Cianjur, người sơ tán ngồi trên tấm bạt trải dưới nền đất lạnh vào buổi sáng. Trẻ sơ sinh và trẻ em ngủ trong lúc các bà mẹ kiệt sức ngồi trông con.
Nunung, 37 tuổi, đã kéo con trai 12 tuổi khỏi căn nhà sập. "Tôi phải tự đào bới để thoát ra. Không còn gì hết, tôi không cứu được gì", cô nói, mặt bê bết máu khô.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
