Gruzia tố cáo Nga xâm phạm không phận
Bộ Ngoại giao Gruzia hôm qua phản đối việc một máy bay quân sự Nga vi phạm vùng trời, khiến cuộc khẩu chiến giữa Matxcơva và Tbilisi ngày càng leo thang căng thẳng. 
Công hàm của bộ Ngoại giao Gruzia chỉ rõ phi cơ của Nga đã bay qua Tskhinvali, thuộc tỉnh Nam Ossetia, và coi đó là sự khiêu khích của Matxcơva. Hãng tin Itar-Tass cho biết, Tbilisi yêu cầu Nga ngăn chặn những vụ việc tương tự tái diễn.
Phản ứng trước vụ việc, Bộ trưởng Nội vụ Gruzia Irakly Okruashvili tuyên bố sẽ ngăn chặn các âm mưu xâm phạm biên giới bằng cách bắn hạ bất kỳ máy bay nào", tương tự như "đánh chìm tàu" vi phạm lãnh hải.
Không quân Nga thông báo không có máy bay chiến đấu nào của nước này bay vào vùng trời Gruzia. "Máy bay của chúng tôi không thể xâm phạm không phận Gruzia, bởi không có chuyến bay nào được thực  hiện ở khu vực đó trong ngày hôm nay. Chúng tôi sẵn sàng cung cấp số liệu chứng minh", phát ngôn viên Không quân Nga Alexander Drobyshevsky nói. 
Hai nước láng giềng đang hục hoặc quanh số phận của Nam Ossetia và Abkhazia, phần lãnh thổ của Gruzia đã tồn tại độc lập với chính quyền trung ương Tbilisi kể từ sau khi Liên Xô tan rã. 
Hôm thứ tư, tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili tuyên bố sẽ đánh chìm tàu của Nga, kể cả tàu du lịch, nếu chúng đi vào cùng biển Đen thuộc Abkhazia. 

