San Suu Kyi sắp được phóng thích
Phe đối lập dân chủ ở Myanmar đang chờ đón việc thủ lĩnh Aung San Suu Kyi được thả sau một năm bị quản thúc. Phái viên LHQ hôm qua đã tuyên bố rằng nhiều khả năng bà được trả tự do trong vài ngày tới. 
Chính quyền quân sự Myanmar hôm thứ bảy đã cho phép mở cửa trở lại trụ sở của Liên đoàn Dân chủ (NLD), điều có thể mở ra việc chấm dứt giai đoạn quản thúc nhân vật từng được trao giải Nobel Hoà bình. 
"Chúng tôi quan tâm và mong chờ bà Aung San Suu Kyi được thả, bởi chúng tôi sẽ hoạt động tốt hơn nếu bà ấy ở đây, nói chuyện và hướng dẫn chúng tôi", một đảng viên NLD nói. "Đến nay hoạt động của đảng vẫn bị giới hạn... nhưng văn phòng được mở lại vào thứ hai và (những đảng viên kỳ cựu được phóng thích hồi tuần trước) tới đây thường xuyên, chúng tôi sẽ hoạt động bình thường". 
Nhiều người dự đoán rằng bà Aung San Suu Kyi sẽ được trả tự do trước hội nghị toàn quốc về hiến pháp ngày 17/5. Hội nghị được coi là bước đi đầu tiên của "lộ trình 7 điểm tới dân chủ". 
Tuy nhiên, đặc phái viên LHQ Razali Ismail hôm qua cho biết các lệnh cấm đối với NLD sẽ được dỡ bỏ rất sớm. "Bà ấy phải được trả tự do trong một vài ngày tới. Mọi dấu hiệu đều dẫn tới điều đó", ông nói. 
San Suu Kyi và phó chủ tịch liên đoàn Tin Oo là những thành viên cao cấp duy nhất còn trong tình trạng quản thúc. 
Bình luận về việc chính quyền quân sự Rangoon thả hai trợ lý của bà Aung San Suu Kyi tuần trước, và sự kiện các đảng viên thực hiện cuộc tuần hành hiếm hoi ở thủ đô Myanmar, đặc phái viên nói: "Tôi nghĩ đó là dấu hiệu của sự sẵn sàng tiến tới dân chủ". 
Myanmar là một trong những chủ đề gây tranh luận nhiều nhất giữa các bộ trưởng EU và ASEAN, tại cuộc họp ở Ireland hồi tuần trước nhằm chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh ASEM sẽ diễn ra tại Hà Nội tháng 10 tới. 

