Afghanistan bắt người phụ trách bảo vệ Mullah Omar
Lực lượng an ninh Afghanistan đã bắt sống Toor Mullah Naqibullah Khan, chỉ huy đội bảo vệ giáo chủ Taliban Mullah Mohammed Omar, trong khi Khan đi trên xe tải tới thành phố Kandahar. 
Việc này có thể sẽ giúp Mỹ và Afghanistan lần ra tung tích của thủ lĩnh Taliban. 
Chúng tôi đã bắt được hai nhân vật hàng đầu Taliban - Toor Mullah Naqibullah Khan và Mullah Qayoom Angar - trên đoạn đường giữa Arghandab và Kandahar. Chúng mang trên người điện thoại vệ tinh và một số tài liệu quan trọng, một quan chức an ninh cấp cao Kandahar phát biểu hôm qua với điều kiện giấu tên. 
Ông tiết lộ 8 chiến binh Taliban khác cũng bị bắt ở Kandahar. Một kho chứa bom điều khiển từ xa, bom hẹn giờ và một số thiết bị gây nổ khác cũng bị thu giữ. Khalid Pashtun, phát ngôn viên chính quyền tỉnh, xác nhận những thông tin này. 
Chỉ huy quân sự cao cấp nhất của Taliban Mullah Dadullah thì tuyên bố: Có lẽ họ chỉ là những thành viên bình thường thôi. 
Nhưng ông Pashtun cho biết Naqibullah Khan là một sát thủ nguy hiểm, hiện vẫn đảm nhiệm việc bảo vệ cho Mullah Omar: Trong cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 10 vừa qua, y đã giết 9 nhân viên tình báo của chính phủ ở quận Meyansheen, Kandahar.

