Những bức ảnh xuất sắc năm 2005
Năm 2005 được đánh giá là năm của thiên tai, đại dịch và mất mát. Dưới đây là một số bức ảnh ghi lại những sự kiện đó, được báo Time đưa vào danh sách bình chọn những bức ảnh xuất sắc trong năm.
Một tuần sau khi sóng thần ập vào châu Á cướp đi cuộc sống của khoảng 232.000 người, gia đình người Indonesia này trở về Banda Aceh. Nhà của họ giờ chỉ còn là gạch đá đổ nát.
Một xác người trôi nổi trên dòng nước khi lũ tràn vào New Orleans. Bão Katrina tại các bang miền nam nước Mỹ đã gây thiệt hại tới hàng chục tỷ đôla và cướp đi sinh mạng của hàng trăm người.
Một ngôi nhà ở New Orleans bị những tên cướp phóng hỏa. Khi cơn bão qua đi, thành phố này phải hứng chịu nạn dịch cướp bóc lan tràn.
Một cậu bé nằm dưới đống đổ nát của ngôi trường ở Balakot, Pakistan. Hôm 8/11, vùng biên giới nước này với Ấn Độ hứng chịu một trận động đất 7,6 độ richter làm khoảng 88.000 người thiệt mạng.
Một bà mẹ người Pakistan và cậu con trai 1 tuổi trú ẩn dưới một lều dựng tạm trên nền đất bùn ẩm ướt. Trận động đất đã phá hủy nhà cửa của họ.
Cảnh sát Israel cố gắng còng tay một người Palestine tại Homesh, một trong những khu định cư. Người Do Thái đã rút các khu định cư khỏi dải Gaza và một phần Bờ Tây theo kế hoạch của Thủ tướng Ariel Sharon.
Giáo hoàng John Paul II qua đời sau 27 năm đứng đầu Tòa thánh Vatican.
H.N. (theo Time, AP, BBC)
Tin liên quan: 

