Kết hôn với người nước ngoài sẽ bị trục xuất khỏi Nga?
Bất cứ công dân Nga nào kết hôn với người nước ngoài sẽ bị trục xuất khỏi lãnh thổ và tước quyền công dân. Đây là nội dung của dự luật do một nhóm các nhà lập pháp trong Hạ viện Nga đưa ra. 
Phó chủ tịch Duma Quốc gia tức Hạ viện Nga Nikolai Kuryanovich, một trong những người đưa ra ý tưởng trên, thừa nhận dự luật khó có thể được thông qua. Tuy nhiên, ông khẳng định dự luật trên là cần thiết. "Phụ nữ Nga, những người đẹp và tuyệt vời nhất thế giới, đang tìm đường ra nước ngoài. Chúng ta đang phí phạm một trong những thứ quý giá nhất: nguồn gen của dân tộc Nga", Kuryanovich phát biểu trên đài phát thanh Ekho Moskvy. 
Trong khi chỉ trích việc phụ nữ Nga đua nhau ra nước ngoài, ông khẳng định không muốn người dân đưa người nước ngoài về sinh sống tại Nga. Những cặp vợ chồng mới cưới phải đi khỏi Nga và sống tại nơi mà vợ/chồng của họ sinh ra để bảo vệ nước Nga khỏi "cuộc xâm lăng của những mầm mống ngoại lai". "Người nước ngoài sinh sống tại Nga sẽ mang tới nước ta những điều chúng ta không thể chấp nhận được", ông nói. 
Kể từ khi Liên Xô sụp đổ, số người kết hôn với người nước ngoài tại Nga tăng lên đáng kể. Theo một trưng cầu trên tạp chí Ogonyok năm ngoái, cứ 3 thanh niên Nga trong độ tuổi 17-25 thì có 1 người muốn kết hôn với người nước ngoài và sống ở hải ngoại. 

