Phiến quân Aceh kêu gọi hoà đàm
Hôm qua, lực lượng đấu tranh đòi độc lập cho tỉnh đang chịu ảnh hưởng nặng nhất trong trận sóng thần vừa qua ở Indonesia đã đề nghị thương thuyết ngừng bắn với Jakarta. Theo họ mục tiêu của lời kêu gọi này nhằm đảm bảo an toàn cho các nhân viên cứu trợquốc tế.
Malik Mahmud, thủ lĩnh lưu vong của Phong trào Aceh Tự do (GAM), tổ chức lãnh đạo cuộc chiến đòi ly khai suốt nhiều thập kỷ qua khẳng định, các tay súng của ông sẵn sàng đàm phán với chính phủ nhằm giảm thiểu những lo ngại khiến Indonesia phong toả Aceh và đặt quy định giới hạn với người nước ngoài tại đây.
Sau một thời gian các nhóm cứu trợ quốc tế được tự do tiếp cận tỉnh Aceh ngay sau thảm hoạ 26/12, trong tuần này Indonesia công bố quyết định yêu cầu tất cả người nước ngoài phải đăng ký với chính quyền địa phương và có sự hộ tống của quân đội khi đi ra ngoài các thành phố. Còn các binh sĩ nước ngoài tham gia cứu trợ tại Aceh phải rời đi trước cuối tháng 3.
Phiến quân Aceh nổi dậy đòi độc lập từ năm 1976. Họ đơn phương tuyên bố ngưng bắn kể từ sau trận sóng thần ngày 26/12, thảm hoạ làm hơn 106.000 người Indonesia thiệt mạng, chủ yếu là tại tỉnh Aceh. Trong khi đó, Jakarta nhiều lần nhắc lại lời kêu gọi GAM hạ vũ khí và tham gia nỗ lực cứu trợ. Indonesia tuyên bố, chính phủ sẽ không dỡ bỏ quy định hạn chế tại Aceh chừng nào GAM chưa có sự hợp tác đầy đủ.
Một thoả thuận ngừng bắn ngắn ngủi giữa hai bên đã bị phá vỡ từ đầu năm 2003. Sau đó Jakarta quyết định phong toả vùng đất này đối với người nước ngoài, đồng thời mở chiến dịch quân sự quy mô lớn để truy quét chiến binh chống đối. Hơn 2.000 tay súng của GAM đã bị tiêu diệt trong hành động cứng rắn này của quân đội Indonesia.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

