Mỹ đưa quân tới Haiti
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm nay kêu gọi tất cả các công dân nước mình hãy rời Haiti vì tình trạng bất ổn đang tiếp diễn tại đảo quốc này. Washington cũng cho biết sẽ cử một nhóm binh sĩ tới thủ đô Port-au-Prince để đảm bảo an ninh cho những nhân viên sứ quán Mỹ. 
Theo phát ngôn viên Lầu Năm Góc Lawrence DiRita, chính đại sứ Mỹ tại Haiti là James Foley đã yêu cầu được tăng cường một đơn vị quân đội nhỏ để đảm bảo vấn đề an ninh.
Ngoại trưởng Colin Powell khẳng định, Mỹ đang phối hợp với Liên Hợp Quốc, Tổ chức các nước châu Mỹ (OAS), Pháp và một số quốc gia khác khác để thực hiện kế hoạch chấm dứt cuộc đụng độ tại Haiti giữa nhóm phiến quân và quân đội của Tổng thống Jean-Bertrand Aristide. 
Ông Aristide nhiều lần tuyên bố sẽ vẫn tại vị, bất chấp những lời kêu gọi ông ra đi. Trong cuộc nổi dậy vừa qua của phiến quân đòi nhà lãnh đạo Haiti từ chức đã có hơn 50 người thiệt mạng. Tổng thống Haiti khẳng định, chính phủ của ông đang bảo vệ cho nền dân chủ và chống lại một nhóm những tên khủng bố.
Hiện nay chiến binh Haiti đang kiểm soát một số thành phố nhỏ ở phía bắc đảo quốc và đe doạ sẽ mở các cuộc tấn công vào những đô thị lớn. Trong khi đó tại thủ đô Port-au-Prince, nhiều sinh viên đã liên tục xuống đường tuần hành đòi Tổng thống Jean-Bertrand Aristide từ chức.

