Israel xin viện trợ thêm bom và tên lửa, Mỹ cử tàu chiến, máy bay tới Trung Đông
Các nguồn thạo tin tiết lộ, Israel đang yêu cầu Mỹ cung cấp bom dẫn đường chính xác và tên lửa đánh chặn bổ sung cho hệ thống phòng không Vòm Sắt để chống lại Phong trào vũ trang Hồi giáo Hamas.
CNN trích dẫn lời một quan chức quân đội Israel cho biết, trong danh sách xin viện trợ khí tài của Tel Aviv có cả đạn dược tấn công trực tiếp phối hợp (JDAM). Đây là bộ công cụ có thể biến một quả bom “câm”, không dẫn đường thành vũ khí “thông minh” chính xác.
Israel đã sử dụng bom dẫn đường chính xác để tập kích các mục tiêu ở Dải Gaza từ trên không, trả đũa vụ tấn công bất ngờ của Hamas nhằm vào lãnh thổ nước này hôm 7/10.
Theo một quan chức quốc phòng Mỹ, Israel cũng đề nghị Washington cấp thêm tên lửa đánh chặn cho hệ thống phòng không tầm ngắn Vòm Sắt. Dù được đánh giá cao về sức mạnh, nhưng hệ thống Vòm Sắt đang bị choáng ngợp trước “mưa tên lửa” do Hamas nã về phía Israel.
Các nguồn thạo tin nói, quân đội Israel có thể yêu cầu chuyển giao thêm vũ khí, tùy thuộc vào diễn biến của chiến dịch chống nhóm vũ trang Hồi giáo người Palestine.
Theo Reuters, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin hôm 8/10 thông báo, nước này sẽ điều động nhiều tàu chiến và máy bay tới Trung Đông để thể hiện sự ủng hộ đối với Chính phủ Do Thái.
Lãnh đạo Bộ Quốc phòng Mỹ đã ra lệnh di chuyển nhóm tác chiến tàu sân bay USS Gerald R. Ford đến Đông Địa Trung Hải, gần Israel hơn. Lực lượng này bao gồm tàu sân bay, một tàu tuần dương và 4 tàu khu trục đều mang tên lửa dẫn đường.
Ông Austin nói thêm, Mỹ cũng thực hiện các bước để tăng cường các phi đội chiến đấu cơ F-35, F-15, F-16 và A-10 của Không quân nước này trong khu vực. Washington còn có kế hoạch cung cấp đạn dược cho Israel nhằm giúp nước này “khôi phục an ninh và an toàn trước động thái khủng bố của Hamas”.
Cùng ngày, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu. Lãnh đạo Nhà Trắng thông tin, viện trợ bổ sung cho Lực lượng phòng vệ Israel (IDF) đang trên đường tới đất nước Do Thái và sẽ có thêm nhiều viện trợ khác trong những ngày tới.
