Pháo tự hành Ukraine bùng cháy sau đòn tập kích của UAV Nga 
Nga công bố video UAV Lancet tập kích pháo tự hành AS-90 được Anh chuyển cho Ukraine, khiến nó bốc cháy và bị phá hủy hoàn toàn.
Bộ Quốc phòng Nga hôm 11/10 thông báo sử dụng đạn tuần kích, cách gọi khác của máy bay không người lái (UAV) tự sát, để tấn công chính xác và phá hủy tổ hợp pháo tự hành AS-90 Ukraine.
Địa điểm diễn ra sự việc không được tiết lộ. Video do quân đội Nga công bố cho thấy pháo tự hành Ukraine bị UAV trinh sát theo dõi, trước khi UAV Lancet lao xuống. Ít nhất hai thành viên kíp pháo kịp nhảy ra ngoài trước khi nó bùng cháy, không rõ còn người trong khoang chiến đấu hay không.
"Đòn đánh hoàn hảo. Sau khi đạn tuần kích lao trúng mục tiêu, liều phóng và các đầu đạn trong xe bị kích hoạt. Pháo tự hành của Anh đã bị phá hủy hoàn toàn", Bộ Quốc phòng Nga cho hay.
Giới chức Ukraine chưa bình luận về thông tin.
AS-90 là pháo tự hành được tập đoàn Vickers của Anh phát triển trong thập niên 1980, bắt đầu sản xuất hàng loạt và đưa vào biên chế từ năm 1992. Tổng cộng 179 tổ hợp AS-90 được xuất xưởng trong giai đoạn 1992-1995 với mức giá ước tính 2,6 triệu USD mỗi xe.
Pháo L31 cỡ nòng 155 mm gắn trên tổ hợp AS-90 có thể bắn loạt 3 viên trong chưa đầy 10 giây, tốc độ bắn thông thường khoảng 2 phát mỗi phút. Pháo có tầm bắn 25-30 km tùy phiên bản khi sử dụng đạn tiêu chuẩn. Tổ hợp được trang bị giáp thép hàn với chiều dày không quá 17 mm, chống chịu được đạn súng bộ binh và mảnh văng từ đạn pháo 152 mm.
Kíp vận hành AS-90 thông thường có 5 người, gồm lái xe, trưởng xe, pháo thủ và hai người nạp đạn. Mỗi tổ hợp AS-90 được trang bị cơ số 48 đạn kèm liều phóng, trong đó 31 quả đạn đặt trong tháp pháo và 17 viên ở khoang chứa trong thân.
Ngoài Anh, quân đội Ukraine là lực lượng duy nhất trên thế giới vận hành tổ hợp này với 32 khẩu được chuyển giao từ đầu năm nay. Các hệ thống AS-90 Ukraine lần đầu tham chiến hồi tháng 6, trong đó ít nhất một xe đã bị hủy diệt bởi bom dẫn đường của Nga.
Vũ Anh (Theo RT, Reuters)
