Bầu cử bắt đầu trên toàn nước Mỹ
Sau 7 giờ sáng EST ngày 2/11 (tức 19h Hà Nội cùng ngày), 12 bang miền đông của Mỹ đã mở cửa các điểm bầu cử, hàng triệu cử tri xếp hàng bỏ phiếu để chọn người lãnh đạo nước Mỹ trong 4 năm tới, giữa hai ứng viên chính George Bush và John Kerry. 
Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu sẽ rất cao, phản ánh mức độ quan tâm của người dân Mỹ đối với cuộc bầu cử được đánh giá là cực kỳ quan trọng này. Kết quả thăm dò cũng phản ánh mức độ sít sao trong cuộc đua vào Nhà Trắng. 
"Hôm nay là ngày quyết định", ông Kerry nói với các ủng hộ viên tại sân bay ở Ohio mờ sáng ngày 2/11 (giờ địa phương). "Hôm nay, các bạn nắm vận hội trong tay, để có thể thay đổi nước Mỹ". 
Các cử tri tỏ ra rất quan tâm đến cuộc bầu cử. 
Tại một điểm bỏ phiếu ở Georgia, cô Lauren Lerma 23 tuổi, sinh viên ngành y đại học Kennesaw State University, cho biết cô tới xếp hàng từ 5 giờ sáng để có thể bỏ phiếu sớm và kịp tới lớp học trước 8 giờ. 
"Cuộc bầu cử nào cũng quan trọng ... nhưng sự sống còn của bản thân tôi là quan trọng nhất", Margie Miller, người New York, có chồng thiệt mạng tại WTC ngày 11/9/2001 nói. "Tất cả những gì tôi quan tâm là an toàn, an toàn và an toàn". 
Thăm dò dư luận cuối cùng trước bầu cử do CNN/USA Today/Gallup tiến hành cho kết quả ngang ngửa 49-49 giữa Bush và Kerry, và 1 điểm cho Ralph Nader
Thăm dò diện hẹp hơn ở Florida và các bang miền trung tây càng khiến việc dự đoán ai chiến thắng khó hơn. 
Trước đó, các cử tri ở hai ngôi làng của bang New Hampshire đã đi bầu ngay sau nửa đêm. Kết quả bỏ phiếu ở địa điểm này nghiêng về tổng thống Bush. 
Trong những bài diễn văn vận động tranh cử cuối cùng, cả hai ứng viên chính Bush và Kerry đều đề cập đến an ninh của người dân. 
Trong ngày bầu cử Mỹ, mức độ cảnh báo an ninh vẫn duy trì ở màu vàng, bất chấp sự xuất hiện của cuốn băng trong đó trùm khủng bố bin Laden đe doạ nước Mỹ. 
Đội ngũ các luật sư của cả hai phía đã sẵn sàng chuẩn bị đương đầu với bất kỳ sai phạm nào trong quá trình bầu cử. Họ sẽ đóng vai trò quan trọng trong trường hợp kết quả bầu cử quá sát nút. 

