Bom xe phát nổ tại Nga làm 2 người chết
Sự việc xảy ra tối nay tại khu chợ trung tâm ở Vladikavkaz, thành phố miền nam nước Nga, gần nước cộng hoà bị chiến tranh tàn phá Chechnya. Một số binh sĩ bị thương và một chiếc xe quân sự Nga bị thiêu rụi. Mảnh kính từ các cửa sổ của dãy nhà hai tầng xung quanh khu chợ bay tứ tung.
Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm, nhưng như thường lệ, nhà chức trách lại đặt nghi ngờ vào các tổ chức đòi ly khai ở Chechnya.
Tháng 3/1999, một vụ đánh bom tương tự tại Vladikavkaz giết chết 55 người và làm 168 người bị thương. 4 can phạm đã bị kết án tối đa là tù chung thân.
Nhóm này cũng dính vào một một vụ đánh bom tháng 5/1999 tại một căn cứ quân sự làm 4 người chết và 17 bị thương. 
Vladikavkaz là thủ phủ của nước cộng hoà Bắc Ossetia có biên giới với Chechnya. 

