Cơ quan cứu trợ cuối cùng của Australia rời Iraq
Tổ chức World Vision đã chấm dứt toàn bộ dự án tại đất nước vùng Vịnh, sau khi giám đốc các hoạt động của cơ quan này là Mohammed Hushiar và giám đốc CARE tại Iraq Margaret Hassan lần lượt bị sát hại.
Ông Mohamed Hushiar bị những tay súng chưa rõ tung tích bắn chết ở thành phố miền bắc Iraq Mosul hôm 29/9. Còn Margaret Hassan, 59 tuổi, thì nhiều khả năng đã bị những kẻ bắt cóc hành quyết hồi đầu tuần này.
Tổ chức World Vision Australia đã hoạt động tại Iraq trong 18 tháng và giúp đỡ gần 600.000 người bằng cách cải thiện các trường học, bệnh viện, trạm xá và trung tâm thể thao thanh niên. "Những công việc đó giờ đây phải giao lại cho Bộ Y tế ở địa phương và các cơ quan chính phủ sở tại", Tổng giám đốc World Vision Tim Costello tuyên bố.
World Vision cho biết họ đã ra quyết định rút khỏi Iraq từ trước khi vụ sát hại bà Hassan xảy ra. Theo người phụ trách các hoạt động cứu trợ khẩn cấp của tổ chức là Geoff Shepherd, các dự án tại Iraq của World Vision dự kiến hoàn thành vào giữa năm 2005 và hầu hết đang ở giai đoạn gần kết thúc.
World Vision cho rút tất cả 19 nhân viên quốc tế khỏi Iraq từ tháng trước, sau khi hầu hết các tổ chức viện trợ nước ngoài đồng loạt rút lui vì vụ bắt cóc hai nhân viên cứu trợ người Italy. Về sau cả hai con tin này đều may mắn được trả tự do. Kể từ tháng 4 các chiến binh Iraq đã thực hiện hàng loạt vụ bắt cóc người nước ngoài và đến nay chúng đã sát hại ít nhất 35 con tin.

