Hội nghị thượng đỉnh EU bế tắc về người kế nhiệm Prodi
Các nhà lãnh đạo EU hôm qua đã huỷ thảo luận muộn về việc lựa chọn người đứng đầu Uỷ ban châu Âu (EC), thay thế Romano Prodi. Pháp và Đức ủng hộ Thủ tướng Bỉ Guy Verhofstadt, nhưng Anh cho rằng ứng viên này quá hăm hở với việc kiến tạo một EU mang tính liên bang. 
Một ứng viên chức chủ tịch EC là uỷ viên người Anh, Chris Patten. Đảng Nhân dân châu Âu, tổ chức bảo thủ trong nghị viện châu Âu, đề cử ông này. 
Pháp và một số nước khác phản đối Patten ứng cử. Tổng thống Jacques Chirac cho rằng việc một ứng viên từ một nước không tham gia mọi chính sách châu Âu không phải là ý kiến hay. Lời lẽ này có vẻ như ám chỉ Anh và Đan Mạch, 2 nước chưa tham gia đồng tiền chung châu Âu, euro.
Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Romano Prodi, người sẽ kết thúc nhiệm kỳ 5 năm vào tháng 10, cho biết, chưa có người thay thế ông rõ ràng. 
Các cuộc họp sẽ nối lại vào sáng nay, nhằm phá vỡ bế tắc. Thủ tướng Ireland Bertie Ahern cảnh báo đây sẽ lại là một ngày dài. Các nhà lãnh đạo cũng sẽ bàn về hiến pháp cho EU mở rộng. Ngày 1/5, Liên minh đã kết nạp thêm 10 quốc gia, đưa tổng số thành viên lên 25.
Trong hội nghị thượng đỉnh EU hồi tháng 12 năm ngoái, Ba Lan và Tây Ban Nha chặn đứng thoả thuận, vì họ mất đi nhiều lợi thế đã giành được trước đó. Để tránh bất đồng, nước chủ tịch luân phiên EU, Ireland, đã đưa ra đề xuất về những vấn đề chủ chốt. Tuy nhiên, nhóm 10 nước châu Âu nhỏ hơn, trong đó có Phần Lan và Áo, khẳng định sẽ bác bỏ đề nghị về ra quyết định của hệ thống EU. Họ cho rằng công thức đó cho các nước có dân số đông quá nhiều ảnh hưởng. 
Giới quan sát cho rằng cuộc tranh cãi này có nguy cơ lặp lại bế tắc của hội nghị trước, làm cuộc đàm phán về hiến pháp thất bại.

