Nỗi đau của các gia đình nghi phạm đánh bom London 
Cậu của Shehzad Tanweer - một trong các nghi phạm đánh bom tự sát ở London - cho biết gia đinh ông cảm thấy sụp đổ khi hay tin cháu ông không phải là nạn nhân mà có thể là thủ phạm vụ nổ.
Bashir Ahmed, 65 tuổi, đã bật khóc và nói rằng, gia đình của Tanweer không thể chấp nhận nổi khả năng nhân vật này đã thực hiện một trong 4 vụ đánh bom: Không phải nó đâu. Hẳn là đã có những thế lực đằng sau nó.
Theo Ahmed cho biết cháu ông đã ở Pakistan suốt 2 tháng hồi đầu năm để nghiên cứu về tôn giáo. Lần cuối cùng ông gặp Tanweer là ngay trước hôm xảy ra các vụ nổ. 
Gia đình Tanweer sống khá sung túc. Họ có một cửa hàng bán món cá và khoai tây rán đắt khách. Họ sống trong một ngôi nhà lớn ở một khu vực yên tĩnh ở Leeds. Shehzad Tanweer thỉnh thoảng cũng phụ việc tại cửa hàng. 
Tanweer, 22 tuổi, sinh ra ở Bradford và học tại một ngôi trường ở Beeston, sau đó tốt nghiệp chuyên ngành thể thao tại Đại học Leeds. Theo lời bạn bè thì Tanweer không có việc làm ổn định nhưng yêu đời và là một người "Hồi giáo nghiêm chỉnh", không hút thuốc, không uống rượu. Một người bạn của gia đình, Mohammed Afzal, kể lại: Ở trường, cậu ấy mê cricket nhất trong các môn thể thao. Cậu ấy muốn đuợc chơi trong mội đội tuyển của vùng. Tanweer còn mê võ thuật và hay lái chiếc Mercedes-Benz của cha mình lượn trên các đường phố Leeds. 
Cả 3 nghi phạm đánh bom đã bị nêu tên đều là người gốc Pakistan, sống ở vùng Tây Yorkshire và đã chết. 
Cùng với nghi phạm thứ nhất là Tanweer, nghi phạm thứ 2 là Hasib Mir Hussain, 18 tuổi, sống ở Holbeck. Nhân vật này trở nên rất sùng đạo từ 2 năm trước. Chứng minh thư của Hussain được tìm thấy trên chiếc xe buýt số 30 bị đánh bom.
Chính mẹ của Hussain là người vô tình cung cấp manh mối về con mình cho cảnh sát. Vào ngày xảy ra vụ tấn công, bà lo lắng gọi điện cho cảnh sát, thông báo con mình đi London vẫn chưa về và không thể liên lạc được qua điện thoại di động. Khi cảnh sát kiểm tra đoạn băng mà camera an ninh ghi lại ngày hôm đó tại nhà ga Kings Cross và nhận ra Hussain qua chiếc áo mà mẹ nhân vật này miêu tả.
Băng hình ghi tại đây còn cho thấy cả 4 nghi phạm, ăn vận lịch sự đứng cạnh nhau, đeo 4 cái balô giống nhau y chang. Từ ga Kings Cross, các nghi phạm đi theo các ngả khác nhau. 
Nghi phạm thứ 3 là Mohammed Sadique Khan, 30 tuổi, vốn ở Beeston, Leeds nhưng mới chuyển tới Dewsbury, đã kết hôn và có một con gái nhỏ mới 8 tháng tuổi. Chứng minh thư được tìm thấy tại hiện trường vụ nổ ở đường Edgware. 
Nghi phạm thứ 4, danh tính vẫn chưa được tiết lộ, có lẽ là bạn của 3 nghi phạm trên và xuất thân từ cùng một khu vực.
Cảnh sát đang đang truy tìm nhân vật thứ 5, có thể là thứ 6, kẻ chủ mưu và có thể là người làm bom.
Lực lượng an ninh cũng điều tra nguồn gốc của số thuốc nổ được phát hiện đợt khám xét một ngôi nhà ở Leeds và trong một chiếc ôtô tại nhà ga trung tâm Luton. Một chiếc ôtô thứ hai được phát hiện tại đây cũng được kiểm tra. Cảnh sát đang lần theo giả thuyết quả bom làm nổ chiếc xe buýt có thể định nhằm vào tuyến đường tàu Northern Line. Nhưng hôm xảy ra thảm hoạ, tuyến này không hoạt động vì một đoàn tàu có trục trặc. Một ngôi nhà ở Leeds có thể đã được những kẻ đánh bom sử dụng để tiến hành hoạt động và cất trữ vật liệu. 
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)

