Bush và Giáo hoàng được đề cử giải Nobel Hoà bình
Cùng được đưa vào danh sách ứng viên giải Nobel Hoà bình 2004 với tổng thống Mỹ và người đứng đầu Vatican, còn có 2 quan chức Liên Hợp Quốc, vốn là trung tâm của nỗ lực tìm kiếm vũ khí huỷ diệt tại Iraq là Hans Blix và ElBaradei. Một thế kỷ giải Nobel Hòa bình
Hôm qua là ngày khoá sổ danh sách đề cử cho giải thưởng danh tiếng được trao hàng năm tại Oslo, Na Uy. Năm nay có 194 ứng viên giải Nobel hoà bình, trong đó có 50 tổ chức và 144 cá nhân. Tên của người được trao giải có giá trị 1,3 triệu USD này sẽ công bố vào giữa tháng 11.
Theo quy định, Uỷ ban giải Nobel Hoà bình gồm 5 người sẽ giữ bí mật danh tính các ứng cử viên trong vòng 50 năm và họ chỉ được thông báo con số đề cử nhận được. Nhưng những người đề cử lại thường công bố sự lựa chọn của mình nên dư luận và báo giới đã biết rõ những ứng cử viên nặng ký của giải trong từng năm là ai.
Trong danh sách các ứng cử viên có nhiều khả năng nhận giải Nobel Hoà bình năm nay, bên cạnh tổng thống Mỹ, Giáo hoàng John Paul II, cựu trưởng đoàn thanh sát vũ khí LHQ Hans Blix, giám đốc IAEA Mohammed ElBaradei, còn có Thủ tướng Anh Tony Blair, Tổng thống Pháp Jacques Chirac, cựu tổng thống Czech Vaclav Havel và Liên minh châu Âu (EU).
Một số đề cử khác cũng được thông báo công khai là chính trị gia Colombia bị bắt cóc Ingrid Betancourt, nhân vật "bất đồng chính kiến" tại Cuba Oswaldo Paya và chuyên gia đang bị giam tại Israel Mordechai Vanunu, người bị cáo buộc đã tiết lộ chương trình vũ khí hạt nhân của Tel Aviv. Thượng nghị sĩ Mỹ Richard Lugar và cựu thượng nghị sĩ Sam Nunn được đề cử vì các nỗ lực trong chương trình phá huỷ vũ khí hạt nhân do Liên Xô để lại.
Một số người được nhận định cũng là ứng cử viên giải Nobel Hoà bình 2004 nhưng chưa được xác nhận gồm: nhóm hoạt động ủng hộ Palestine ISM (Phong trào Đoàn kết Quốc tế), hội từ thiện Italy The Community of Sant' Egidio, tổ chức chống chiến tranh ở Nga Mothers in Black...
Giải Nobel Hoà bình thường được trao tại Oslo, Na Uy vào ngày 10/12 hàng năm để tưởng niệm ngày mất của người sáng lập, Alfred Nobel. Tất cả các giải khác trong hệ thống giải Nobel đều được trao tại Stockholm của Thuỵ Điển. Năm ngoái, giải Nobel Hoà bình đã bất ngờ được trao cho nhà hoạt động nhân quyền người Iran, bà Shirin Ebadi.

