Biểu tình rầm rộ tại Azerbaijan trước bầu cử
Hôm qua, khoảng 200 cảnh sát chống bạo động Azerbaijan được huy động để giải tán đám đông ủng hộ phe đối lập tuần hành tại thủ đô Baku, 2 tuần trước cuộc tổng tuyển cử quốc hội. 
Một số người đã bị bắt khi tham gia cuộc biểu tình bị cấm này.
Phe đối lập tại Azerbaijan cáo buộc chính quyền có ý định gian lận trong cuộc bỏ phiếu vào ngày 6/11 tới. Do đó, họ tổ chức hàng loạt cuộc tuần hành phản đối vào hầu hết những ngày cuối tuần trong thời gian qua. Những cuộc biểu tình này chỉ kết thúc khi cảnh sát chống bạo động xuất hiện.
Cuộc tuần hành hôm qua ở Baku có khoảng vài trăm người tham gia. Họ mang theo những bông hoa cẩm chướng màu đỏ và hô vang khẩu hiệu "Bầu cử tự do", đồng thời tiến về phía quảng trường trung tâm. Cảnh sát phải sử dụng gậy để ngăn đoàn biểu tình và bắt giam một số người, trong đó có 2 ứng cử viên nghị sĩ của các đảng đối lập.
Khối liên minhAzadlig (Tự do), gồm 3 đảng đối lập chính ở Azerbaijan là Mặt trận Nhân dân, Musavat và Dân chủ, là nhóm tổ chức cuộc biểu tình hôm qua. Thủ lĩnh đảng Mặt trận Nhân dân Ali Kerimli khẳng định, có nhiều người biểu tình bị thương. Trong khi đó, cảnh sát Baku tuyên bố không có ai hề hấn gì trong sự kiện này.
Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliev từng cam kết cuộc bầu cử tới đây sẽ diễn ra tự do. Ông Aliev kế nhiệm cha mình là Geidar Aliev trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2003. Phe đối lập tuyên bố, cuộc bỏ phiếu này không trung thực và tổ chức nhiều cuộc tuần hành để phản đối.
Chính quyền Azerbaijjan cảnh báo sẽ mạnh tay đối với tất cả các cuộc biểu tình vi phạm lệnh cấm. Theo các nhà phân tích, đây là biện pháp của giới chức Azerbaijan nhằm ngăn chặn những cuộc tuần hành rầm rộ dẫn tới lật đổ chính quyền, như từng xảy ra tại các nước thuộc Liên Xô trước đây gồm Gruzia, Ukraina và Kyrgyzstan.

