Al-Qaeda đang chịu sức ép phải có các vụ tấn công mới
Phó giám đốc cơ quan tình báo đối ngoại Đức BND Rudolf Adam hôm qua tuyên bố, tổ chức của Osama bin Laden đang chịu áp lực thực hiện các vụ tấn công vào những mục tiêu "giá trị cao" của phương Tây như đường không, nhà máy hoá chất, khu du lịch...
Al-Qaeda bị buộc tội đã tổ chức vụ khủng bố 11/9/2001 ở Mỹ. Nhưng kể từ sự kiện đẫm máu này, mạng của bin Laden vẫn chưa có vụ tấn công thành công nào nhằm vào các nước phương Tây. Tuy vậy, các chi nhánh của Al-Qaeda vẫn "làm mưa làm gió" ở các khu vực khác với những vụ khủng bố tại Indonesia, Marốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Kenya, Pakistan và Ảrập Xêút.
Ông Rudolf Adam thông báo trong một hội nghị an ninh đang diễn ra tại Berlin rằng, ngành vận tải đường không vẫn có nguy cơ bị tấn công cao nhất. Theo quan chức tình báo cao cấp của Đức này, Al-Qaeda có khả năng sẽ sử dụng loại tên lửa vác vai đất đối không có tên gọi MANPAD để bắn hạ các máy bay dân dụng.
Tháng 11/2002, hai quả tên lửa vác vai đã suýt bắn trúng một máy bay của Israel đang cất cánh từ sân bay Mombasa của Kenya. Kế hoạch khủng bố này nhanh chóng được xác nhận là do Al-Qaeda tiến hành. Ngoài ra, mạng lưới chiến binh khét tiếng do Osama bin Laden cầm đầu còn đang góp phần gây ra tình trạng hỗn loạn ở Iraq thời hậu chiến.
Theo ông Adam, bên cạnh các chuyến bay thì tàu thuyền, khu du lịch, đường ống dẫn dầu, nhà máy điện, nhà máy nước sạch... cũng là mục tiêu dễ bị tấn công khủng bố. Ngoài ra, Al-Qaeda còn có khả năng sẽ tổ chức các vụ bắt cóc, một chiến thuật mà trước đây các chiến binh chưa sử dụng, để đàm phán đòi thả những thành viên của tổ chức bị bắt trong cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ phát động.

