Tư tưởng bài Hồi lan rộng ở châu Âu 
Các tín đồ Hồi giáo phải đương đầu với thái độ phân biệt đối xử ngày càng tăng ở châu Âu kể từ sau sự kiện 11/9, một nghiên cứu về nhân quyền mới công bố cho biết. 
Nghiên cứu được Liên minh quốc tế về Nhân quyền Helsinki (IHF) tiến hành trên 11 nước thuộc EU, về thái độ của người dân với người Hồi giáo. IHF là một cơ quan tư vấn của LHQ và Hội đồng châu Âu. 
Tại Pháp, cuộc tranh cãi về việc có nên cấm học sinh mặc trang phục mang tính tôn giáo hay không đã làm dấy lên sự phân biệt chống phụ nữ theo đạo Hồi, báo cáo cho biết. Hệ quả của điều luật này là một số phụ nữ không được phép kết hôn, thi cử hoặc bỏ phiếu nếu họ đội khăn trùm kẻ caro. 
Tại Anh, giới báo chí và truyền thông đã tạo ra ấn tượng không công bằng rằng cảnh sát đã truy tố nhiều tên khủng bố Hồi giáo, nghiên cứu trên nhận xét. Nhưng thực tế, chỉ có rất ít người bị kết tội, còn phần lớn những người tình nghi đã được trả tự do không kèm lời cáo buộc nào. 
Còn tại Đức, một cuộc khảo sát năm ngoái cho thấy có tới 80% số người tham gia có xu hướng gắn từ "Hồi giáo" với "khủng bố" và "đàn áp phụ nữ".
Các trường Hồi giáo tại Hà Lan thường bị cho là nhân tố "phá hoại những nỗ lực thống nhất", dù những người cho là như thế "hầu như không có bằng chứng" cho quan điểm của mình, nghiên cứu của IHF cho hay. 
IHF cảnh báo rằng "sự thù địch và ngờ vực ngày càng tăng", trong số những người Hồi giáo, lòng tin của họ vào nguyên tắc luật pháp ngày càng bị bào mòn có thể là những nguyên nhân dẫn đến việc người Hồi giáo ủng hộ các tổ chức cực đoan. 
Trong nghiên cứu này, tổ chức nhân quyền kêu gọi các chính phủ củng cố luật chống tệ phân biệt chủng tộc. 

