Nhật Bản kêu gọi Bắc Triều Tiên nối lại hội đàm
"Giờ thì ông Bush đã tái đắc cử, và hội đàm với Bắc Triều Tiên cần nối lại càng sớm càng tốt", Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi phát biểu trong cuộc họp báo kết thúc hội nghị APEC, hôm qua.
"Thông qua hội đàm 6 bên, chúng tôi đang cố thuyết phục Bình Nhưỡng rằng không có lý do gì để sở hữu vũ khí hạt nhân, mà có mọi lý do để từ bỏ chúng". 
Nhật Bản và các nước khác cố gắng thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, ba vòng hội đàm hầu như không đạt tiến triển gì. Bình Nhưỡng thì từ chối tham gia vòng đàm phán thứ tư vào tháng 9, theo các hãng thông tấn là để chờ xem kết quả bầu cử tổng thống Mỹ.
Trong khi đó, tại Nhật Bản, tổng thư ký đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền Shinzo Abe tỏ ý nghi ngờ về tính hiệu quả của việc giải quyết vấn đề với nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Châng In. Ông này cho rằng Tokyo nên chuẩn bị sẵn sàng trong trường hợp thay đổi chế độ ở Bình Nhưỡng. 
Lời bình luận của ông Abe được đưa ra sau khi các hãng thông tấn đưa tin chân dung của ông Kim Châng In đã được dỡ khỏi các địa điểm công cộng. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng bác bỏ tin này và một quan chức nước ngoài cao cấp ở Bắc Triều Tiên cũng khẳng định chân dung nhà lãnh đạo vẫn được treo.

