Nội các Israel thông qua kế hoạch rút khỏi Gaza
Về nguyên tắc, nội các của Thủ tướng Ariel Sharon hôm qua chấp nhận đề xuất rút khỏi Dải Gaza. Nhưng một thỏa hiệp vào phút chót giữa ông Sharon và các nhân vật cứng rắn khiến tương lai của 21 khu định cư Do Thái trở nên không rõ ràng.
Cách sử dụng từ ngữ đủ mơ hồ để cho phép cả Sharon và những bộ trưởng nổi loạn thuộc đảng Likud của ông đều nhận chiến thắng về phần mình. Nó trì hoãn được một cuộc khủng hoảng chính trị, nhưng không giải quyết được những chia rẽ sâu sắc trong liên minh trung hữu của Thủ tướng Israel quanh vấn đề dỡ bỏ các khu định cư. 
Các quan chức Palestine tỏ ra ngờ vực. Nếu việc phê chuẩn kế hoạch rời rạc này khiến chính phủ Israel mất nhiều thời gian đến thế, tôi tự hỏi đến khi thực hiện, nó sẽ còn mất bao nhiêu lâu nữa, Bộ trưởng nội các Palestine Saeb Erekat nhận xét. 
Nội các thông qua bản kế hoạch với tỷ lệ phiếu 14  7. Tuy nhiên, để đạt được việc này, ông Sharon phải chấp nhận một thỏa hiệp là đến trước tháng 3/2005 mới bỏ phiếu về dỡ bỏ các khu định cư. Như vậy, những nhân vật cứng rắn sẽ có thời gian để phá hỏng dự án rút khỏi Gaza. 
Ban đầu, ông Sharon đề xuất rút toàn bộ lực lượng Israel, dỡ bỏ các khu định cư ở Gaza và một vài khu ở Bờ Tây gọn trong một bước. Kế hoạch này ngầm công nhận rằng Israel sẽ duy trì các khu định cư lớn ở Bờ Tây và những người tị nạn Palestine cùng con cháu của họ (đã mất nhà cửa khi nước Israel được lập ra) sẽ không có quyền trở về. Kế hoạch được Tổng thống Mỹ Bush và đông đảo dân chúng Israel ủng hộ nhưng lại bị đảng Likud của chính ông Sharon bác bỏ.
Giờ đây, các bộ trưởng bỏ phiếu chấp nhận dỡ bỏ tất cả 21 khu định cư ở Dải Gaza và 4 khu ở Bờ Tây trong 4 bước, hoàn tất vào cuối năm 2005. Cứ đến mỗi bước đều phải tiến hành bỏ phiếu và sẽ không có thông báo sơ tán dân chúng khỏi bất kỳ khu định cư nào cho đến tháng 3 năm 2005 - một sự trì hoãn lớn so với lịch trình ban đầu. Trong thời gian chờ đợi, một ủy ban của chính phủ sẽ được thành lập để lên kế hoạch về việc rút quân. 
Sau cuộc bỏ phiếu, ông Sharon bình luận: Chính phủ quyết định rằng đến cuối năm 2005, Israel sẽ rời khỏi Gaza và 4 khu định cư ở Bờ Tây. Tuy nhiên, không có gì đảm bảo điều này sẽ diễn ra, vì thực chất, quyết định dỡ bỏ các khu định cư đã bị dời lại đến năm sau, và từ giờ đến lúc đó nhiều việc có thể xảy ra. 
Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy dân chúng Israel đa số ủng hộ rút khỏi Gaza. Hàng nghìn người đã biểu tình ở Jerusalem tối thứ bảy để bày tỏ thái độ của mình. Họ giơ biểu ngữ: Ra khỏi Gaza, bắt đầu thương thuyết. Khoảng 150.000 người cũng tham dự một cuộc biểu tình tương tự ở Tel Aviv hồi tháng trước.
Ông Sharon sa thải Bộ trưởng Du lịch Benny Elon và Bộ trưởng Giao thông Avigdor Lieberman hôm thứ sáu. Ông Elon bỏ đi trốn, trước khi lệnh cách chức được chuyển tới tay mình, có lẽ nhằm phá hỏng cuộc bỏ phiếu hôm chủ nhật. Nhưng tổng chưởng lý tuyên bố việc sa thải này là hợp pháp và đã có hiệu lực.

