Mỹ tố cáo các chính trị gia Nga nhận tiền của Saddam
Một uỷ ban điều tra Thượng viện Mỹ tố cáo các chính trị gia Nga thu lợi hàng triệu đôla từ chương trình đổi dầu lấy lương thực, bằng cách mua dầu giá rẻ từ Saddam Hussein. 
Tiểu ban Điều tra Thường trực thuộc Thượng viện khẳng định Baghdad đã làm như vậy để nhờ Matxcơva vận động Liên Hợp Quốc chấm dứt các lệnh trừng phạt với Iraq. Hầu hết các thông tin của tiểu ban này do các cựu quan chức Iraq cung cấp. 
Bộ Ngoại giao Nga từ chối bình luận cho đến khi ban điều tra do Liên Hợp Quốc bổ nhiệm đưa ra bản báo cáo cuối cùng trong mùa hè này. 
Theo tiểu ban nói trên, khoảng 30% lượng dầu mà Iraq bán qua chương trình đổi dầu lấy lương thực được phân bổ cho Nga. 
Các thượng nghị sĩ Mỹ tố cáo nhiều chính trị gia và quan chức cấp cao Nga nhận dầu phân phối để rồi bán lại lấy lời. Trong số các nhân vật này có 2 cựu cố vấn tổng thống Nga Alexander Volloshin, Sergei Issakov cùng nghị sĩ cực hữu Vladimir Zhirinovsky. 
Dựa theo các tài liệu từ công ty dầu quốc gia Iraq và công ty dầu Mỹ Bayoil (các giám đốc của công ty này bị Mỹ truy tố hồi tháng 4 do đóng vai trò môi giới), tiểu ban khẳng định hàng triệu thùng dầu đã được phân bổ cho 3 người này. Đích thân ông Issakov và Zhirinovsky còn đứng ra thương thuyết. Các hợp đồng có thể đã đem lại lợi nhuận 16 triệu USD cho Hội đồng Tổng thống Nga, khi đó do Voloshin đứng đầu, và 8,7 triệu USD cho Zhirinovsky. 
Zhirinovsky từng tuyên bố rằng ông chưa từng nhận hối lộ và "một ai đó ở phương Tây" chỉ muốn làm mất uy tín nước Nga. 
Theo tiểu ban, chính phủ Iraq cũng nhận được doanh thu từ việc phân bổ, vì họ đòi tiền lại quả cho mỗi thùng dầu chuyển giữa năm 2000 và 2002. 
Phần lớn các thông tin nói trên do 2 cựu quan chức Iraq cung cấp - cựu phó thủ tướng Tariq Aziz và cựu phó tổng thống Taha Yassin Ramadan. 
Hồi tuần trước, tiểu ban nói trên cho biết họ có bằng chứng cựu bộ trưởng Nội vụ Pháp Charles Pasqua và Nghị sĩ Anh George Galloway được phân phối dầu từ chương trình đổi dầu lấy lương thực. Cả hai người đều thẳng thừng bác bỏ những lời cáo buộc này. Galloway sẽ đối chất trước uỷ ban ngày mai. Pasqua cho biết ông chưa được mời, nhưng sẽ lên tiếng tự bảo vệ mình "khi đến lúc". 
Bản báo cáo mới nhất của Thượng viện chỉ đề cập đến việc buôn bán dầu nằm trong chương trình chính thức, ước tính đem lại khoảng 1,5 tỷ USD cho Iraq. Cũng trong thời gian đó, các hoạt động buôn lậu dầu, chủ yếu qua Thổ Nhĩ Kỳ và Syria, mà theo nhiều quan sát viên, được Mỹ và Anh làm ngơ, đem lại tới 8 tỷ USD.

