Hàng triệu người Nga biểu tình đòi tăng lương
Tức giận vì mức thu nhập khiêm tốn không chạy đua nổi với lạm phát, hàng triệu giáo viên, bác sĩ và công chức Nga hôm qua biểu tình trên toàn quốc đòi tăng lương, lãnh đạo các công đoàn cho biết. 
Các nghiệp đoàn ước tính khoảng 3 triệu người tham gia tuần hành, và khoảng một triệu người có kế hoạch đình công, ông Mikhail Kuzmenko, chủ tịch các nghiệp đoàn phi công nghiệp Nga cho hay. 
Công chức Nga đòi tăng lương 50% trong những tháng còn lại của năm nay. Mức lương trung bình của họ hiện khoảng 100 đến 150 USD. 
Thông tin chính thức về số người tham gia sẽ được đưa ra cuối ngày hôm nay. Tuy nhiên, hãng tin Itar-tass trích lời Phó thủ tướng Alexander Zhukov nói rằng con số đó không đặc biệt cao - cho thấy chính phủ không mấy lo ngại về tình trạng phản đối lan rộng. 
Cùng ngày, ông Zhukov thông báo với các đại biểu Duma rằng chính phủ cũng có kế hoạch tăng lương 30-50%, nhưng chương trình chỉ có thể bắt đầu sớm nhất năm 2005. 
"Ở trường tôi, hơn 90% giáo viên phải làm thêm đâu đó để có tiền tồn tại", một giáo viên tên là Sergei Vorobyov ở thành phố Voronezh nói. 
Một giáo viên khác tên là  Galina Maslova cho biết hằng đêm chị phải quét rác trên phố để có đủ tiền nuôi 3 con. "Tôi còn biết mấy bác sĩ trong khu tập thể phải lau sàn nhà trước khi đi làm". 
Tại thành phố Rostov trên sông Đông, hơn 1.000 sinh viên và giáo viên tề tựu ngoài đường với các khẩu hiệu "Một sinh viên đói là một mối nguy cho xã hội", và "Duma không quan tâm đến giáo viên". 
Tại Matxcơva, những ngưòi biểu tình tụ tập ở gần toà nhà quốc hội suốt cả ngày, với các nhóm thay phiên nhau tuần hành hằng giờ, mỗi nhóm khoảng 700 người. Ở thành phố Vladivostok, trường học đóng cửa sớm để các giáo viên và học sinh đi tham dự tuần hành. 

