Nga 'thử nghiệm hệ thống tên lửa hạt nhân mới'
Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố các lực lượng vũ trang nước này sẽ sớm sở hữu hệ thống tên lửa hạt nhân tân tiến nhất mà không một quốc gia nào có thể sản xuất được trong nhiều năm tới. 
"Chúng tôi đang tiến hành nghiên cứu và thử nghiệm các hệ thống tên lửa hạt nhân đời mới nhất. Trong thời gian sắp tới, các lực lượng vũ trang sẽ được trao loại vũ khí này", Interfax dẫn lời ông Putin phát biểu hôm qua. "Điều quan trọng là không một quốc gia nào có được hệ thống tương tự trong nhiều năm tới", ông nói thêm.
ITAR-Tass cho rằng hệ thống mới này có thể là một phiên bản di động của tên lửa đạn đạo Topol-M thử nghiệm từ năm 1998. Tuy nhiên, nhà phân tích quân sự cao cấp Alexander Pikayev thuộc viện Quan hệ và Kinh tế quốc tế Matxcơva cho rằng đây có khả năng là phiên bản mới của tên lửa xuyên lục địa Bulava thử nghiệm lần đầu tiên tháng 9 năm nay. 
Trước đó, theo Pikayev, giới chức Nga cho biết Bulava có thể được phát triển với các phiên bản trên biển và mặt đất và được trang bị các loại đầu đạn có thể xuyên thủng hệ thống phòng thủ tên lửa của đối phương. Ông cho rằng nếu Nga phát triển được Bulava, nó sẽ chứng tỏ thành công của Matxcơva trong hiện đại hoá hạt nhân mặc dù thiếu nguyên liệu.
"Nó sẽ gióng một hồi chuông cảnh tỉnh cho Mỹ, buộc Washington xem xét lại các dự đoán của họ", Pikayev cho biết. 
Trong khi đó, chính quyền Bush cho rằng những tiến triển trong chương trình hạt nhân của Nga phù hợp với Hiệp ước Matxcơva ký năm 2002. "Mỹ tin rằng các chương trình của Nga không mang tính đe doạ và tuân theo các nguyên tắc của hiệp ước", phát ngôn viên bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli phát biểu.
Hiệp ước Matxcơva yêu cầu cả hai bên giảm số đầu đạn hạt nhân chiến lược xuống còn từ 1.700 đến 2.200 (đầu đạn) năm 2012.
Tuy nhiên, các quan chức bộ Ngoại giao Mỹ lại cho rằng mặc dù Mỹ không lo ngại về những bình luận trên của Putin nhưng họ sẽ tìm hiểu về những tiến bộ vượt bậc trên của Matxcơva. 
Một quan chức giấu tên lại cho rằng phát biểu của Tổng thống Nga chỉ nhằm trấn an những nhà lãnh đạo quân sự trong nước rằng chương trình hạt nhân của Nga vẫn có tính chiến đấu cao. "Có thể đây chỉ là một cách trấn an những quan chức an ninh dưới quyền", quan chức này nói. "Nhưng chúng tôi sẽ tìm hiểu thêm về chương trình hạt nhân của Nga". 
Hai tổng thống Bush và Putin sẽ gặp mặt tại Chile cuối tuần này trong hội nghị thượng đỉnh APEC. Tại đây, hai ông sẽ bàn luận thêm về thành quả hạt nhân này của Nga, quan chức Mỹ cho biết. 

