Lở đất đe doạ di tích văn hoá Inca ở Peru
Lực lượng cứu hộ đang sử dụng trực thăng và xe buýt để sơ tán hàng trăm du khách bị mắc kẹt do thiên tai gần khu tàn tích Machu Picchu. Đoạn đường sắt nối đô thị cổ của người Inca này với thành phố Cuzco đang được gấp rút khôi phục.
Tổng thống Peru Alejandro Toledo có mặt trong khu vực khi xảy lở đất, nhưng ông không bị ảnh hưởng. Ông đã cho mượn chiếc trực thăng riêng của mình làm phương tiện cứu hộ. Hiện một thi thể nạn nhân đã được phát hiện và các nhân viên cứu hộ đang tìm kiếm 10 người mất tích. Tất cả các nạn nhân đều là người Peru. 
Nơi xảy ra thiệt hại nặng nhất do lở đất là thị trấn Aguas Calientes với nhiều ngôi nhà bị vùi trong lớp bùn đá dày. Các nhà nghiên cứu lo ngại vụ lở đất ngay lối vào khu di tích Machu Picchu, trên độ cao 2.400 mét của dãy Andes, sẽ ảnh hưởng xấu đến việc bảo tồn di sản văn hoá thế giới này. Hàng năm điểm tham quan quan trọng nhất Peru thu hút khoảng 400.000 du khách trong và ngoài nước.
Machu Picchu là một đô thị kiêm pháo đài được xây từ thế kỷ 15 dưới thời Pachacutec trị vì ở vương quốc Inca. Thực dân Tây Ban Nha đã chiếm đóng và xoá sổ Inca năm 1532. Sau đó, Machu Picchu chìm trong quên lãng và bị cây rừng bao phủ. Năm 1911 nhà thám hiểm người Mỹ Hiram Bingham đã phát hiện ra khu di tích này. Từ đó Machu Picchu trở thành nơi hấp dẫn đối với các nhà nghiên cứu và du khách.

