Bạo động đe doạ ngành du lịch Pháp
Tháp Eiffel. Rượu vang trong quán cafe Paris. Bạo động. Lửa cháy. Những tiếng súng nhằm vào cảnh sát. Một người thiệt mạng. Tình trạng bạo động khuấy đảo Paris đang đe doạ hình ảnh nước Pháp, một trong những điểm đến yêu thích nhất của du khách trên toàn thế giới.
Danh sách những quốc gia khuyến cáo công dân họ cẩn trọng khi đến Pháp du lịch vẫn tiếp tục dài ra, hiện gồm Australia, Anh, Hà Lan, Đức, Nhật, Đan Mạch, Slovakia, Czech, Mỹ, Nga và Hungary. Các nước này cũng cảnh báo công dân của họ tránh những khu vực bạo động, đặc biệt vào ban đêm. Tuy nhiên, chưa nước nào khuyến cáo người dân không nên đến Pháp nói chung. 
"Tôi nghĩ rất nhiều trước khi đến Paris", một du khách Bỉ tên là Susan Lecurieux cho biết hôm qua khi khi lên tàu từ Bỉ sang Paris. "Nhưng không, tôi không sợ". 
Hãng du lịch TUI AG của Đức cho hay khách hàng của họ hỏi rất nhiều về tình hình bạo động. "Chúng tôi đã nhận được câu hỏi của một số khách hàng đến Paris. Họ muốn biết chính xác vị trí khách sạn mà họ ở", Kuzey Esener, phát ngôn viên của công ty này cho hay.
Một điều khiến các quan chức du lịch Pháp giận dữ là những dòng tít lớn trên báo chí mà họ cho là đã bị thổi phồng, ví dụ dòng tít "Nội chiến" trên tờ Sabah của Thổ Nhĩ Kỳ hay "'Tránh xa' cẩn thận vì Paris đang cháy" trên tờ Metro của Anh.
Hôm thứ hai, Thủ tướng Pháp Dominique de Villepin tuyên bố lệnh giới nghiêm có thể được ban bố trên toàn nước Pháp bất cứ nơi nào cần thiết.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Du lịch Leon Bertrand hôm qua cho rằng báo chí quốc tế đang thổi phồng bạo động ở ngoại ô Paris. "Bạn có cảm giác rằng khắp nơi trên nước Pháp là lửa và máu, nhưng không phải vậy".
Du lịch là lĩnh vực sống còn của nền kinh tế Pháp, đóng góp gần 7% tổng sản phẩm quốc nội và mang lại việc làm cho khoảng 2 triệu người dân nước này. Năm ngoái, số du khách tới Pháp là 75 triệu và là cú thúc cho nền kinh tế tăng trưởng chậm chạp với tỷ lệ thất nghiệp gần 10%.
Các cuộc bạo động tại ngoại ô Paris bắt đầu hôm 27/10 và đã lan rộng ra quanh thành phố. Tuần trước, một đoàn tàu từ Paris tới sân bay Charles de Gaulle đã bị ném đã khiến một nữ hành khách bị thương. Tuy nhiên, tình trạng bạo động chưa lan đến những điểm du lịch như tháp Eiffel, bảo tàng Louvre, cung điện Versailles và một số nơi khác. 
Bertrand cho rằng các vụ bạo động chưa ảnh hưởng đến nền du lịch và "không làm thay đổi hình ảnh của nước Pháp". 
"Chúng tôi chưa phải huỷ bỏ bất kỳ hoạt động gì hay bất cứ cái gì tương tự thế. Tại thời điểm này, tôi cho rằng chưa cần lo lắng bởi những nơi bị ảnh hưởng, và chủ yếu vào ban đêm, không phải là những nơi du khách thường lui tới", ông nói. 
Bertrand cho biết ông chưa có thông báo gì về việc du khách gặp khó khăn do tình trạng bất ổn. 
Tuy nhiên, sứ quán Mỹ khuyến cáo về các cuộc bạo động "vô cùng bạo lực" và nhấn mạnh rằng đoàn tàu đi vào Paris từ sân bay chính Charles de Gaulle có thể bị chặn lại giữa đường vì tuyến đường đó gần một khu vực bị ảnh hưởng. 
Bộ Ngoại giao Slovakia đề nghị công dân nước này cân nhắc kỹ trước khi đậu xe ở ngoại ô Paris. Bộ Ngoại giao Czech gợi ý rằng những người lái xe tải chỉ nên dỡ hàng vào ban ngày và ban đêm nên đậu xe tại các bãi đỗ gần đường cao tốc. 
Bộ Ngoại giao Anh nói rằng hầu hết du khách đến Pháp không gặp phiền toái gì song nhấn mạnh rằng những người đi qua khu vực bạo động cần cảnh giác. "Bạn nên nhớ rằng trong tình hình hiện tại thì sự nhiễu loạn có thể xảy ra bất kỳ nơi đâu". 
Bạo loạn ở Pháp(04/11/2005)
Pháp cam kết tạo việc làm cho thanh niên nghèo(22/11/2005)
Tổng thống Pháp gặp các 'ngôi sao' vùng ngoại ô(19/11/2005)
Tình hình ở Pháp trở lại bình thường(18/11/2005)
Pháp kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm 3 tháng(16/11/2005)
Pháp quyết tâm dẹp bạo loạn(15/11/2005)


