Pháp xem xét gửi lực lượng hòa bình cho Haiti
Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin hôm qua tuyên bố nước này sẵn sàng xem xét kế hoạch gửi lực lượng hòa bình tới thuộc địa cũ Haiti, nơi vừa qua hơn 50 người thiệt mạng trong bạo động. Hiện giờ, Pháp đã thành lập một đơn vị giám sát khủng hoảng tại quốc gia vùng Carribe. 
Chúng tôi có khả năng can thiệp... Nhiều nước bạn bè sẵn sàng làm điều này. Câu hỏi là làm thế nào có thể triển khai lực lượng hòa bình trong tình hình bạo lực công khai, ông de Villepin bình luận. 
Mỹ không hào hứng đối với việc sử dụng vũ lực để dập tắt bất ổn. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã có cuộc trao đổi với người đồng nhiệm Pháp. Ông phản đối những lời kêu gọi Tổng thống Artistide từ chức: Chúng tôi không thể chấp nhận việc một tổng thống dân bầu buộc phải từ chức vì những tay côn đồ và những kẻ không tôn trọng luật pháp, gây ra bạo lực khủng khiếp cho người dân Haiti.
Thành phố Hinche bị phiến quân tấn công hôm thứ hai. Tổng thống Artistidekêu gọi sự giúp đỡcủa quốc tế. Phiến quân nay đã cô lập được khu vực miền bắc và kiểm soát được hầu hết các tuyến đưòng dẫn tới vùng cung cấp lương thực chính Artibonite. 
Nước láng giềng Cộng hòa Dominica cảnh báo họ không thể một mình đương đầu với làn sóng người tị nạn Haiti đổ sang và đóng cửa biên giới dài 360 km với Haiti hôm thứ hai. Cơ quan về người tị nạn của Liên Hợp Quốc cho biết sẽ bàn với các quan chức Mỹ và đại diện các nước vùng Carribe để tìm biện pháp đương đầu với khủng hoảng.

