Bush vướng vào ẩu đả giữa mật vụ Mỹ và Chile ở APEC
Cãi cọ nổ ra trước bữa tiệc dành cho các nguyên thủ quốc gia APEC, khi cảnh sát Chile ngăn không cho đội mật vụ bảo vệ Tổng thống Mỹ Bush được vào. Trong khi hai bên xô đẩy nhau, ông Bush len giữa đám đông và kéo vệ sĩ chính của mình vào trong.
Hình ảnh này (xảy ra tối thứ bảy) được phát đi phát lại trên truyền hình trên khắp thế giới. Đội bảo vệ Tổng thống Bush gồm 6 người. 
Giải thích về vụ việc nói trên, thư ký báo chí Scott McClellan hôm qua cho biết: Tổng thống vốn hay phân công cho người khác, nhưng thỉnh thoảng ông ấy cũng xắn tay vào làm. 
Tổng thống Chile Ricardo Lagos sau đó đột ngột huỷ bỏ bữa tiệc trọng thể cho 200 người, vì đội mật vụ Nhà Trắng yêu cầu tất cả các khách khứa, kể cả nước chủ nhà, phải đi qua máy dò kim loại, thậm chí có thể bị lục soát. 
Tổng thống Lagos cảm thấy việc các quan chức và doanh nhân hàng đầu của đất nước bị kiểm tra thế này là một điều sỉ nhục, một cố vấn của ông giải thích.
Căng thẳng giữa các quan chức an ninh Chile và Mỹ đã âm ỉ từ nhiều tháng, trước khi hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn hợp tác Kinh tế châu Á Thái Bình Dương (APEC) diễn ra tại thủ đô Santiago của Chile.
Phía Mỹ từng đòi một cuộc họp phải chuyển đến nơi khác, vì họ không chấp nhận địa điểm, một thành viên trong ban tổ chức kể lại. Cuối cùng các quan chức Chile nói với họ Này nhé, chúng tôi có tới 21 nguyên thủ quốc gia được mời tham dự sự kiện này. Nếu các vị không muốn đi thì tốt thôi.

