Al-Qaeda nhận trách nhiệm vụ đánh bom Madrid
Hôm qua, cảnh sát đã tìm thấy một cuốn băng video trong đó một kẻ tự xưng là phát ngôn viên mạng lưới của trùm khủng bố bin Laden tuyên bố đã cho nổ tung các nhà ga ở Madrid để trả thù việc Tây Ban Nha hợp tác với Mỹ, và đe doạ nhiều cuộc tắm máu nữa. 
Trước đó, một người đàn ông có giọng Ảrập gọi điện đến đài truyền hình, báo rằng cuốn băng nằm trong một thùng rác ở ngoại ô. 
Bộ trưởng Nội vụ Angel Acebes cho biết quan chức Tây Ban Nha đang nghiên cứu tính xác thực của đoạn băng một cách thận trọng. Một người đàn ông có giọng Marốc, xưng là phát ngôn viên quân sự của Al-Qaeda ở châu Âu, Abu Dujan al Afgani, tuyên bố nhận trách nhiệm bằng tiếng Ảrập, Acebes nói. 
Theo Bộ trưởng Acebes, cái tên này còn quá xa lạ với quan chức Tây Ban Nha và cơ quan tình báo các nước khác. 
Người trong đoạn băng tuyên bố: "Chúng ta nhận hết trách nhiệm trước những gì xảy ra ở Madrid, 2 năm rưỡi sau các vụ tấn công ở New York và Washington. Đó là lời đáp trước sự hợp tác của các người với tên tội phạm Bush cùng đồng minh của hắn. Đó là lời đáp trước tội ác mà các người đã gây ra trên thế giới, đặc biệt là ở Iraq và Afghanistan. Sẽ còn nhiều vụ nữa nếu Thánh Allah muốn. Các người muốn sự sống còn chúng ta muốn cái chết. Nếu các người không chấm dứt những bất công, máu sẽ lại chảy. Những vụ tấn công đó không thể sánh được với điều có thể sẽ xảy ra, mà các người hay gọi là khủng bố. Đây là lời cảnh báo từ phát ngôn viên của Al-Qaeda ở châu Âu, Abu Dujan al Afgani. 
Lời nhận tội được đưa ra vài ngày sau khi 10 quả bom phát nổ ở nhà ga làm 200 người thiệt mạng, 1.500 người bị thương, và trước khi cuộc tổng tuyển cử bắt đầu vài giờ. 
Lúc đầu, chính phủ Tây Ban Nhan cho rằng nhóm chiến binh đòi ly khai xứ Basque ETA đứng đằng sau các vụ tấn công. Tuy nhiên, hôm qua, ông Acebes lại nhận định rằng 5 nghi phạm mới bị bắt (3 người Marốc và 2 người Ấn Độ) có thể là thành viên của một nhóm chiến binh Marốc cực đoan, nhưng vẫn còn quá sớm để khẳng định điều đó.
Những nghi can này có liên quan tới một chiếc điện thoại di động, được cảnh sát tìm thấy gần một trong những hiện trường vụ nổ. Chiếc handphone nằm trong một chiếc túi chứa bom chưa phát nổ. 
Hôm qua, lễ tang các nạn nhân đã được cử hành trọng thể khắp Tây Ban Nha.
Tây Ban Nha ủng hộ mạnh mẽ cuộc chiến do Mỹ cầm đầu ở Iraq đồng thời gửi 1.300 quân tới đây thời hậu chiến. Nước này cũng từng gửi quân gìn giữ hoà bình tới Afghanistan. 
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

