Sharon sẽ sửa đổi kế hoạch Gaza
Thủ tướng Israel Ariel Sharon hôm qua tuyên bố sẽ sửa đổi kế hoạch rút khỏi Gaza để giành được sự ủng hộ của Likud sau khi đảng cánh hữu bác bỏ sáng kiến được Mỹ hậu thuẫn trong cuộc trưng cầu. 
Ông Sharon khẳng định với các nghị sĩ Likud rằng việc sửa đổi kế hoạch trong thời gian tới nhằm ngăn ngừa khả năng Tel Aviv "bị kéo vào hoàn cảnh khó khăn nhất", nghĩa là khả năng một hiệp định hoà bình do quốc tế áp đặt mà ông cho là Israel phải trao trả những vùng đất quan trọng. "Kết quả (trưng cầu) có thể là một thắng lợi về mặt chiến thuật đối với kẻ thù nhưng lại phá hoại Israel về mặt chiến lược", Thủ tướng Sharon nói. "Nếu ai đó nghĩ rằng những kết quả đó có nghĩa là bế tắc, ngồi không và chờ những gì sẽ xảy ra tiếp theo, thì họ đã sai lầm".
Ông Sharon không nêu cụ thể sẽ có những thay đổi gì. Tuy nhiên, theo nguồn tin từ đảng Likud, có thể ông sẽ chỉ rút lui khỏi một phần lãnh thổ Gaza, nơi bạo lực xảy ra nghiêm trọng nhất. Nhà lãnh đạo Israel cũng muốn mở rộng phần đất của người định cư Do Thái, tước đoạt phần lãnh thổ rộng lớn mà người Palestine tìm kiếm để thành lập nhà nước độc lập. 
Thủ tướng Israel hứa sẽ đưa đề xuất sửa đổi ra cho các nghị sĩ Likud, nội các và toàn quốc hội để thông qua. Ông cảnh báo sẽ phải đưa ra những quyết định khó khăn trong các cuộc hội đàm với chính phủ liên minh và các phe phái trong đảng. Theo một nhân vật tin cẩn với Sharon, ông sẽ có những động thái đầu tiên ngày 6/5. 
Theo các nguồn tin chính trị, Sharon đang xem xét cách chức đối thủ theo đường lối cứng rắn trong Likud, Bộ trưởng Tài chính Benjamin Netanyahu, vì đã không vận động cho kế hoạch rút lui. Tuy nhiên, người phát ngôn văn phòng thủ tướng bác bỏ tin này. 
Các đồng minh của Thủ tướng Israel cho rằng trong khi cuộc trưng cầu là một thất bại làm bẽ mặt, nhưng ông Sharon sẽ không từ bỏ kế hoạch đơn phương "không tham gia" xung đột với Palestine, vốn nhận được sự ủng hộ của đa số người Do Thái trong nhiều cuộc thăm dò dư luận. Ông Sharon cũng không muốn chọc tức Washington, đối tác nhiều thập kỷ nay đã dành cho Tel Aviv chính sách làm thế giới Ảrập không hài lòng. Mỹ cũng đảm bảo rằng Israel không phải nhượng lại cả khu Bờ Tây theo bất kỳ thoả thuận hoà bình nào nếu họ đơn phương từ bỏ Gaza như bước khởi đầu tiến tới đàm phán. 
"Không nghi ngờ gì kế hoạch rút khỏi Gaza là không tránh khỏi và không thể ngăn chặn được", Phó thủ tướng Ehud Olmert phát biểu trên Đài phát thanh Israel. "Cuối cùng điều đó cũng sẽ xảy ra vì lựa chọn thay thế còn gây ra nhiều vụ giết người, khủng bố, tấn công hơn mà chúng ta lại không có câu trả lời khôn ngoan cho những gì 7.500 người định cư Do Thái đang làm trong số 1,2 triệu cư dân Palestine (ở Gaza)".
Trong khi đó, các quan chức Palestine cho rằng Likud không có quyền quyết định tương lai của Palestine bằng một cuộc bỏ phiếu nội bộ và một lần nữa kêu gọi đàm phán dựa trên "lộ trình hoà bình" được Mỹ hậu thuẫn đang ngưng trệ. 
Về phần mình, Washington tái khẳng định sự ủng hộ dành cho đề xuất của Sharon sau khi kết quả được đưa ra và cho biết sẽ xem xét các lựa chọn cùng nhà lãnh đạo Do Thái.
Sau kết quả bỏ phiếu của đảng cầm quyền, người định cư Do Thái ở Dải Gaza tràn vào một khu vực mới, còn người dân tộc cực đoan chuyển vào một quận của người Ảrập tại Jerusalem.
Cũng hôm qua, các nghị sĩ cánh tả và gốc Ảrập đề xuất một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm với ông Sharon về cái họ gọi là "thất bại ngoại giao và kinh tế - xã hội" của chính phủ, nhưng đã thất bại với tỷ lệ 62 chống, 46 thuận. 

