Biểu tình tại Ai Cập khi tổng thống nhậm chức
Hôm qua, hàng trăm người tuần hành tại khu trung tâm thủ đô Cairo phản đối Tổng thống Hosni Mubarak. Trước đó vài giờ, nhà lãnh đạo này tuyên thệ nhậm chức tổng thống nhiệm kỳ thứ 5 và cam kết sẽ thúc đẩy cải cách.
Phần lớn những người tham gia biểu tình là thành viên của phong trào chính trị thế tục Kefaya. Họ hô vang khẩu hiệu "Không hợp pháp, không hợp pháp" để phản đối việc ông Mubarak tiếp tục nắm quyền thêm một nhiệm kỳ nữa.
Cảnh sát cho phép đoàn tuần hành đi qua các con phố ở khu trung tâm Cairo. Đây là một tình huống bất thường vì trước đây các cuộc biểu tình đều bị cô lập tại một địa điểm. Những người biểu tình cũng bày tỏ thái độ phản đối con trai tổng thống là Gamal Mubarak, nhân vật mà nhiều người tin rằng sẽ thay cha cầm quyền trong tương lai.
Tổng thống Hosni Mubarak, 77 tuổi cầm quyền suốt 24 năm qua, mới tái đắc cử với số phiếu áp đảo trong cuộc bầu cử tổng thống trực tiếp đầu tiên trong lịch sử Ai Cập. Tuy nhiên, số cử tri đi bỏ phiếu quá thấp và phe đối lập cho rằng có gian lận bầu cử.
Trong lễ tuyên thệ của ông Mubarak có sự tham dự của một số đại sứ và khách mời cao cấp, gồm Tổng thống Libya Muammar Gaddafi. Tổng thống Ai Cập cam kết "trung thành bảo vệ nền cộng hoà, tôn trọng hiến pháp và pháp luật, quan tâm đầy đủ tới các lợi ích của người dân, giữ gìn độc lập và tính toàn vẹn lãnh thổ của tổ quốc".
Một loạt đạn pháo sau đó được bắn lên từ khu nhà quốc hội để chào mừng lễ nhậm chức của tổng thống. Ông Mubarak cầm quyền theo những quy định của tình trạng khẩn cấp, ban bố tại Ai Cập sau vụ ám sát người tiền nhiệm Anwar al-Sadat năm 1981.

