Rộ tin Ảrập Xêút sẽ tạm ngừng quá trình bình thường hóa quan hệ với Israel
Theo hãng tin Reuters dẫn các nguồn tin hôm 13/10 cho hay, Ảrập Xêút được cho là sẽ tạm ngừng kế hoạch bình thường hóa quan hệ với Israel trong bối cảnh diễn ra xung đột với Hamas.
Những nguồn tin này nói rằng, các cuộc đàm phán liên quan sẽ bị hoãn lại. Khi hai bên tiếp tục, vấn đề nhượng bộ của Israel đối với người Palestine cần được đặc biệt chú ý.
Trước khi Hamas tiến hành cuộc tấn công bất ngờ vào Israel sáng 7/10, các nhà lãnh đạo Israel và Ảrập Xêút đều nói rằng họ đang tiến dần tới một thỏa thuận có thể định hình lại Trung Đông.
Theo đó, Ảrập Xêút sẽ công nhận Nhà nước Do Thái và đạt được một hiệp ước phòng thủ với Mỹ cũng như đổi lấy vũ khí tiên tiến hơn của Mỹ.
Nhà Trắng nhấn mạnh, các điều khoản chính xác vẫn chưa được đưa ra.
Theo các nguồn tin, thỏa thuận này không bị hủy bỏ vĩnh viễn, nhưng Riyadh có thể sẽ yêu cầu từ phía Israel những thay đổi trong tương lai.
