Nhiều quốc gia sơ tán công dân khỏi Israel
Ngoại trưởng Hungary Peter Szijjarto cho biết, nước này đã sơ tán 215 công dân khỏi Israel trên 2 máy bay của quân đội Hungary.
“Là một phần của hoạt động giải cứu chung giữa Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng, 2 máy bay của Lực lượng Không quân Hungary với 215 người vừa rời khỏi không phận Israel”, ông Szijjarto thông báo trên Facebook hôm nay (9/10).
Ông cũng cảm ơn chính quyền Israel, Síp, Hy Lạp, Thổ Nhĩ Kỳ, Bulgaria và Romania đã nhanh chóng xử lý giấy phép bay qua lãnh thổ của họ. Tuy nhiên, ông không nói rõ liệu có còn công dân Hungary ở Israel hay không.
Cùng ngày, Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda đã ra lệnh điều động một đội gồm 200 quân nhân và 3 máy bay vận tải quân sự để sơ tán công dân nước này khỏi Israel.
“Một đội gồm 200 quân nhân, cùng với máy bay B-737, C-130 và C-295 sẽ được sử dụng để sơ tán công dân khỏi Israel từ ngày 8-15/10”, giới chức Ba Lan cho biết.
Theo Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Mariusz Blaszczak, chiếc máy bay đầu tiên chở nhóm 120 người Ba Lan sơ tán khỏi Israel đã đến Warsaw. Dự kiến ​​sẽ có thêm 2 máy bay vận tải quân sự Hercules nữa tới Israel.
Bộ Ngoại giao Argentina đưa tin, chính quyền nước này đang chuẩn bị danh sách công dân ở Israel có thể cần sơ tán trong bối cảnh xung đột Israel - Hamas leo thang. Bộ Ngoại giao khuyên những người Argentina có thể mua vé máy bay nên rời khỏi Israel càng sớm càng tốt.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Kazakhstan, Aibek Smadiyarov cho biết, chính quyền nước này đang xem xét tổ chức một chuyến bay sơ tán công dân khỏi Israel trong thời gian tới.
Theo ước tính của Đại sứ quán Kazakhstan ở Tel Aviv, có thể có hơn 400 công dân nước này ở Israel không đăng ký với lãnh sự quán. Hiện chỉ có 112 người đăng ký với lãnh sự quán, bao gồm sinh viên, nhân viên đại sứ quán và thành viên gia đình họ.
Trong khi đó, nhà chức trách Thái Lan cho biết, họ đang phối hợp với nhiều bên và khẩn trương thực hiện các biện pháp để đảm bảo an toàn và sơ tán công dân nước này tại Israel.
Tư lệnh Không quân Hoàng gia Thái Lan (RTAF) Phanphakdee Phatthanakul đã ra lệnh đưa 5 máy bay vận tải quân sự C-130 và 1 máy bay chở khách Airbus 340 ở chế độ chờ để sơ tán công dân Thái Lan sau khi Israel mở không phận.
