Ông O'Neill khẳng định không tiết lộ tài liệu mật
Cựu bộ trưởng Ngân khố Mỹ Paul ONeill bác bỏ những lời cáo buộc rằng ông đã sử dụngthông tin mật để chứng minh cho những lời chỉ trích chính quyền Bush trong cuốn sách viết về mình. Ông tuyên bố những tài liệu này đều đã được Bộ Ngân khố cho phép sử dụng.
Hôm thứ hai, Bộ Ngân khố mở một cuộc điều tra xem ông có vi phạm luật về tiết lộ bí mật hay không. 
Quyển sách, mang tên Cái giá của lòng trung thành, do cựu phóng viên Ron Suskind viết, mô tả chi tiết cơ cấu hoạt động của chính quyền Bush. ONeill đã cung cấp hàng nghìn tài liệu cho Suskind và đưa ra một số lời chỉ trích Tổng thống Mỹ cùng các cựu đồng nghiệp của mình trong những cuộc phỏng vấn nhằm tuyên truyền cho cuốn sách. 
Cựu bộ trưởng Ngân khố cáo buộc Tổng thống Bush hoạch định việc chiếm đóng Iraq, chỉ ít ngày sau khi lên nắm quyền. Ông cũng khẳng định: Với tư cách là một thành viên trong nhóm an ninh quốc gia của Tổng thống, ông chưa từng thấy một bằng chứng nào về chương trình vũ khí phá hủy hàng loạt của Iraq. ONeill chỉ trích phong cách lãnh đạo của ông Bush và miêu tả trong cuộc họp nội các, tổng thống giống như một người mù trong phòng toàn người điếc. 
Cựu bộ trưởng Ngân khố cho biết đã đề nghị luật sư chính của bộ cung cấp những tài liệu mà tôi được phép dùng. Vị luật sư sau đó gửi cho ông vài đĩa máy tính có khoảng 19.000 tài liệu trong đó. O'Neill đã chuyển các đĩa này cho Suskind mà không cần mở ra xem. 
Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận cuộc điều tra của bộ không phải là một động thái của chính quyền Bush nhằm ngăn ông lên tiếng: Nếu tôi là bộ trưởng Ngân khố và những chuyện như thế này xảy ra, tôi sẽ đề nghị điều tra. 
Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cho biết đã trao đổi với ông ONeill 2 lần sau khi nghe nói vị đồng nghiệp cũ định viết sách về chính quyền, nhưng khẳng định không ngăn cản cựu bộ trưởng làm việc đó. Rumsfeld nhận xét những điều ông được nghe về cuốn sách khác xa với những gì ông đã chứng kiến, y như ngày và đêm vậy. Ông cũng phê bình cách ONeill miêu tả Tổng thống Mỹ. 
Theo các nhà phân tích, mặc dù trước công chúng, các quan chức cấp cao có phản ứng kiềm chế, trong hậu trường, chính quyền Bush rất tức giận về những lời bình luận của ONeill.
Ông ONeill bị cách chức sau 2 năm giữ chức bộ trưởng Ngân khố, do những khác biệt về quan điểm với chính quyền Bush. 

