Đánh bạc bùng nổ ở Nga
Casino Angara, khai trương hồi tháng 2 trên phố Novy Arbat ở Matxcơva, là bằng chứng về niềm yêu thích đánh bạc của người Nga. 32 bàn và 69 máy giật xèng được đặt trong không gian kiến trúc kiểu thế kỷ 19, với thảm đỏ, tường gỗ và ánh đèn vàng sáng trưng. 
Các phòng VIP được đặt sau những bức rèm nâu, nơi mỗi lần đặt cược thấp nhất là 200 USD, được gọi là "Viện Nghiên cứu" và "Thư viện". Sòng bạc còn tổ chức chọi gà và vật tay. 
"Thật là một chỗ hay", Mikhail Kustanovic 33 tuổi, một người tự nhận là con bạc lớn và yêu thích poker, nhận xét. "Ở Matxcơva, không có nhiều chỗ như thế này". 
Đánh bạc đã bùng nổ ở Nga trong 3 năm qua, đặc biệt là tại thủ đô. Là một ngành kinh doanh trị giá 5 tỷ USD/năm, nó thu hút cả con bạc lớn tới những sòng bạc sang trọng như Angara và những người chỉ có 1 rúp tới các sòng nhỏ ở vùng ngoại ô. 
Năm 2002, Duma Quốc gia Nga trao cho một cơ quan liên bang phụ trách phát triển thể thao và văn hoá quyền ra giấy phép đánh bạc, loại bỏ quyền của chính quyền thành phố hay khu vực. Trong 3 năm qua, cơ quan này đã trao ít nhất 4.000 giấy phép. Mỗi giấy phép mất khoảng 50 USD và chủ sở hữu có thể mở nhiều sòng bạc ở bất kỳ đâu trên toàn quốc. Theo các quan chức Matxcơva, thành phố có 58 sòng bạc, 2.000 phòng trò chơi và khoảng 70.000 máy giật xèng. Năm 2002, trước khi đạo luật về cấp phép cho các cơ sở đánh bạc được thay đổi, thủ đô nước Nga có 30 sòng bạc và 20.000 máy giật xèng. 
"Ngành kinh doanh vừa bắt đầu phát triển", Yulia Drynkina, giám đốc marketing của Angara, nhận định. Một casino xa hoa khác dự kiến sẽ khai trương trên phố Arbat năm tới, và gần như mỗi ngày đều có một sòng mới ở Matxcơva. Theo các nhà phân tích, với tốc độ như vậy, số máy giật xèng có thể lên tới 100.000 trong hai năm tới tại thành phố. Tất cả là do lợi nhuận lên tới 40%. Vốn thu hồi trên một máy giật xèng là 700-1.000 USD/tháng. Khu vực chung quanh ga xe lửa Kiev ở Matxcơva là bằng chứng rõ nhất về sự bùng nổ của đánh bạc. Cách đây 3 năm, có 4 sòng bạc nhỏ ở đây. Hiện nay, gần 50 phòng trò chơi đang hoạt động, trong đó có nhiều cơ sở thâu đêm suốt sáng. 
Sự phát triển gần như không có hạn chế của ngành công nghiệp đánh bạc, đặc biệt là sự phổ biến máy giật xèng ở khu dân cư, bắt đầu khiến các nhà lập pháp cảm thấy phiền toái và ngay cả một số người trong ngành lo ngại họ sẽ bị cấm hoạt động vì quá nhiều người tham gia. "Hoàn toàn là cám dỗ", Thị trưởng Matxcơva Yuri Luzhkov phát biểu trên truyền hình. "Tôi ủng hộ một giải pháp triệt để với vấn đề này". 
"Sòng bạc bùng nổ như căn bệnh ung thư", Samuel Binder, Phó chủ tịch Hiệp hội Phát triển Kinh doanh đánh bạc, thừa nhận. "Máy đánh bạc có mặt ở khắp mọi nơi, ngoài chợ, trong cửa hàng, nhà ga, thậm chí cả chung cư nữa. Tình hình này đang phá hoại hình ảnh ngành đánh bạc. Đó là lý do tại sao hầu hết mọi người căm ghét chúng tôi". 
Các quan chức thành phố cho rằng các băng đảng tội phạm liên quan nhưng không hoàn toàn kiểm soát ngành đánh bạc. 
"Máy đánh bạc có mặt ở khắp nơi, thật khó phớt lờ", Andrei Chimkovsky, công nhân xây dựng thường chơi bằng xèng, nói. "Tôi từng mất 1.500 rúp (tương đương 53 USD) trong một ngày, một số tiền lớn với tôi".
Vì vậy, Duma và nhiều cơ quan lập pháp khu vực, trong đó có Matxcơva, đang xem xét dự luật mới hạn chế hoặc cấm đánh bạc trên thực tế. Theo đó, đánh bạc sẽ bị cấm trong vòng 500 mét từ khu dân cư. Điều đó có nghĩa nhiều chủ sòng sẽ phải ra ngoài đô thị. Dự luật tại cơ quan lập pháp Matxcơva ấn định số sòng bạc ở mỗi quận là 4 và 8 sòng tại trung tâm thành phố. 
"Matxcơva là thủ đô một quốc gia và tôi không nghĩ có nhiều người muốn đổi tên nó thành Las Vegas", Andrei Metelsky, Phó chủ tịch hội đồng thành phố, nói. "Matxcơva đang bị phá huỷ. Thế hệ trẻ thành phố đang bị phá hoại. Chúng ta không thể để điều này xảy ra". 

