Rome sẵn sàng cho lễ tang Giáo hoàng 
Quảng trường và nhà thờ St Peter đóng cửa từ đêm qua, để Vatican có thể chuẩn bị cho lễ tang Giáo hoàng John Paul II, bắt đầu lúc 10h (tức 15h chiều nay, giờ HN). 
Dân số Rome gần như tăng gấp đôi trong tuần. Ước tính khoảng 2 triệu người đã vào viếng Giáo hoàng trong 3 ngày vừa qua. 
Các quan chức ở Rome yêu cầu những người hành hương ở lại trong các khu trại đặc biệt vùng ngoại ô thành phố và theo dõi lễ tang qua màn hình truyền trực tiếp. Nhưng nhiều người không tuân theo đề nghị này và ngủ ngay ngoài trời bên cạnh quảng trường St Peter, với hy vọng mình là người đầu tiên có mặt trong buổi lễ, khi những thanh chắn được dỡ xuống vào lúc bình minh.
Hàng trăm nghìn dân Ba Lan - quê hương của Giáo hoàng John Paul II  đang tới Rome. Tại Ba Lan, hầu như mọi người đều được nghỉ làm hôm nay. Các nhà hát, ngân hàng và siêu thị đóng cửa. Các fan của những đội bóng đá kình địch tuyên bố xoá bỏ mọi ân oán vì Giáo hoàng.
Đám tang sẽ kết hợp nhiều nghi lễ phức tạp. Các nhà tổ chức phải cân bằng giữa nhu cầu của đám đông công chúng muốn được càng ở gần buổi lễ càng tốt với việc đảm bảo an ninh cho các nguyên thủ quốc gia. 
Trong số hơn 200 nhà lãnh đạo thế giới tham dự, có Tổng thống Mỹ Bush, Thủ tướng Anh Tony Blair, Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Tổng thống Luiz Inacio Lula da Silva của Brazil - nước có cộng đồng Công giáo lớn nhất thế giới. Tổng thống Iran Mohammad Khatami và Thủ tướng Palestine Ahmed Korei - cả hai đều là người Hồi giáo  cũng dự lễ tang. 
Rome kiểm soát nghiêm ngặt không phận thành phố và chuẩn bị cả tên lửa phòng không. Hàng nghìn binh lính và cảnh sát đã được triển khai. Hầu hết ôtô không được vào trung tâm thành phố. 
Phụ trách tiến hành buổi lễ kéo dài 3 giờ đồng hồ là hồng y Joseph Ratzinger - đứng đầu Hồng y đoàn. 
Sau lễ cầu siêu, Giáo hoàng sẽ được chôn cất trong hầm mộ bên dưới nhà thờ St Peter. Trên mộ ông sẽ chỉ có một phiến đá giản dị. 
Di chúc của Giáo hoàng đã được công bốhôm qua. Theo đó, John Paul II từng cân nhắc thôi chức năm 2000, khi ngài 80 tuổi. 
Những nghi lễ kín trong lễ tang Giáo hoàng(09/04/2005)
Ảnh đám tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Lễ tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Công bố chúc thư của Giáo hoàng(08/04/2005)
Thi hài Giáo hoàng John Paul II không cần ướp(07/04/2005)
An ninh thắt chặt trong đám tang Giáo hoàng(07/04/2005)
Hồng y đoàn sẽ bầu giáo hoàng mới vào 18/4(07/04/2005)
Vatican và Internet(07/04/2005)
Rome bị quá tải vì người hành hương viếng Giáo hoàng(07/04/2005)

