Số người chết vì sập nhà ở Thổ Nhĩ Kỳ tăng cao
Đến sáng nay, đã có tổng cộng 27 người thiệt mạng vì vụ sập chung cư ở thành phố Konya. Giới chức địa phương cho rằng, chất lượng xây dựng kém là nguyên nhân của thảm hoạ này và cảnh sát đã bắt giam hai chủ thầu có liên quan.
Hiện các nhân viên cứu hộ đang tiếp tục tìm kiếm trong đống đổ nát với hy vọng cứu thêm các nạn nhân vì vẫn còn hàng chục người mất tích. Cảnh sát Konya đã lấy mẫu bê tông từ hiện trường nhà sập để đem đi phân tích, nhằm xác định công trình xây dựng chung cư 11 tầng này có đạt tiêu chuẩn hay không.
Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cáo buộc nguyên nhân vụ sập chung cư là chất lượng của công trình. Ông kêu gọi ban hành những bộ luật nghiêm khắc hơn về vấn đề xây dựng.

