Ông Putin nói tìm thấy mảnh lựu đạn trong thi thể trùm Wagner 
Ông Putin nói mảnh lựu đạn cùng dấu vết chất nổ đã được phát hiện trong thi thể trùm Wagner Prigozhin và các nạn nhân trên chuyến bay gặp nạn.
"Người đứng đầu Ủy ban Điều tra đã báo cáo với tôi vài ngày trước. Mảnh lựu đạn được tìm thấy trong thi thể các nạn nhân trong thảm họa hàng không. Không có tác động nào từ bên ngoài lên máy bay", Tổng thống Nga Vladimir Putin nói trong Diễn đàn Câu lạc bộ Thảo luận Valdai ở thành phố Sochi ngày 5/10.
Các nhà điều tra Nga trước đó cho biết họ đang xem xét tất cả kịch bản trong vụ rơi máy bay chở trùm Wagner Yevgeny Prigozhin hồi tháng 8, bao gồm cả khả năng giết người có chủ ý.
Ông Putin không cung cấp thêm thông tin chi tiết về cách một hoặc nhiều quả lựu đạn có thể được kích nổ trên máy bay, song chỉ trích các nhà điều tra vì đã không kiểm tra nồng độ cồn và ma túy đối với Prigozhin và 9 nạn nhân còn lại trên máy bay.
"Việc xét nghiệm máu để kiểm tra nồng độ cồn và ma túy đã không được thực hiện. Theo tôi một xét nghiệm như vậy đáng lẽ phải được tiến hành. Chúng tôi biết sau vụ nổi loạn của Wagner ở St. Petersburg, Cơ quan An ninh Nga (FSB) đã tìm thấy không chỉ 10 tỷ USD tiền mặt mà còn cả 5 kg cocaine", Tổng thống Nga cho hay.
Chiếc máy bay tư nhân Embraer chở Prigozhin bị rơi ở tỉnh Tver ngày 23/8, khiến toàn bộ 10 người trên khoang thiệt mạng. Vụ rơi máy bay diễn ra hai tháng sau cuộc nổi loạn hồi cuối tháng 6 của Prigozhin và các tay súng Wagner.
Sau vụ tai nạn, ông Putin mô tả Prigozhin là người phạm phải "những sai lầm nghiêm trọng trong đời, nhưng cũng đạt được những thành tựu". Điện Kremlin bác bỏ ý kiến cho rằng họ liên quan tai nạn máy bay của Prigozhin.
Tại diễn đàn ở Sochi, khi được hỏi về các công ty quân sự tư nhân ở Nga, ông Putin nói rằng tương lai và vị thế của họ trong luật pháp Nga hiện chưa rõ ràng.
"Đây là quá trình phức tạp, chúng tôi đang thảo luận và cân nhắc. Chúng tôi vẫn chưa có sự đồng thuận ở Nga về việc có cần lực lượng như vậy hay không, nhưng hôm nay tôi có thể nói chắc chắn rằng hàng nghìn thành viên Wagner đã ký hợp đồng với lực lượng vũ trang", Tổng thống Putin nói. "Nếu muốn, họ sẽ tham chiến trên cơ sở hợp đồng cá nhân đã ký, điều chưa từng xảy ra".
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
