Đòi ly dị vì chồng quá mải mê Euro
Không thể chịu đựng việc ông chồng trẻ (23 tuổi) suốt ngày ăn bóng đá, ngủ bóng đá, một phụ nữ Anh giấu tên (55 tuổi) đã làm đơn lên toà án, xin được đoạn tuyệt hẳn với ông trẻ. Người vợ cho biết đã nhiều lần nhịn nhục khi chồng mải mê theo dõi các trận đấu mà không thèm đoái hoài gì tới mình.
Bà nói rằng sự chịu đựng đã vượt quá giới hạn khi ông chồng bỏ bê công việc làm ăn kiếm tiền trong suốt 2 tuần liền và ngồi lỳ ở quán bar để xem Euro 2004. 
Trong khi đó, ở Camphuchia xa xôi, có một đôi vợ chồng cũng đang ở thời kỳ sóng gió vì việc cá cược xung quanh trái bóng tròn. Ông chồng thì mê đắm với mấy trò đỏ đen trong khi bà vợ dị ứng tới mức tuyên bố sẽ ly thân. 
Bà ấy suốt ngày càu nhàu rồi bảo tôi đừng có tham gia vào mấy trò cá cược đấy nữa. Nhưng khốn nỗi, tôi nghiện mất rồi. Nhiều người khác cũng thế, dù chúng tôi hiếm khi thắng, Nguon Chuon (57 tuổi), làm nghề bán quần áo ở Phnom Penh, than thở. 

