Putin chính thức tranh cử tổng thống lần hai
Uỷ ban bầu cử trung ương Nga hôm qua đã thông qua ghế ứng viên của Tổng thống Vladimir Putin, sau khi kiểm tra gần 2,5 triệu chữ ký của người ủng hộ. Các quan chức phát hiện gần 7.000 chữ ký, tương đương 1,2% số được kiểm, là vô hiệu - không đủ để loại nhà lãnh đạo Kremlin.
Uỷ ban bầu cử trung ương đã bỏ phiếu nhất trí Tổng thống Putin bất chấp sự phản đối của đại diện đảng Cộng sản Vadim Solovyov. Ông này trích dẫn tờ Nezavisimaya Gazeta rằng một số người được trả tiền để ký ủng hộ nhà lãnh đạo, một số khác thì ký theo yêu cầu của các quan chức chính phủ. Tuy nhiên, Solovyov cũng khẳng định không thấy có cơ sở để loại Putin. Về phần mình, các quan chức bầu cử cho biết đang tiến hành điều tra.
Ông Putin là người thứ ba chính thức được đăng ký tranh cử, cùng ứng viên Cộng sản Nikolai Kharitonov và ứng viên Dân chủ Tự do Oleg Malyshkin. Đến ngày 8/2 tới, các quan chức bầu cử sẽ hoàn tất việc kiểm tra hồ sơ ứng viên của 4 nhân vật khác, gồm chính trị gia theo đường lối tự do Irina Khakamada, đồng chủ tịch Rodina Sergei Glazyev, ứng viên đảng Nước Nga tự do Ivan Rybkin và Chủ tịch Hội đồng Liên bang Sergei Mironov.
Một nhân vật có triển vọng khác, cựu giám đốc Ngân hàng trung ương Viktor Gerashchenko lập luận tại Toà án tối cao rằng ông vẫn được đăng ký ghế ứng viên dù không đệ trình đủ 2 triệu chữ ký. Ông không cần thu thập chữ ký vì được đề cử bởi đảng Các khu vực Nga, thuộc khối Rodina. Uỷ ban bầu cử trước đó bác bỏ hồ sơ của cựu giám đốc Ngân hàng trung ương với lý do Gerashchenko phải được toàn bộ khối đề cử.
Những ứng viên độc lập cần phải thu thập ít nhất 2 triệu chữ ký. Cuộc bầu cử tổng thống Nga sẽ diễn ra ngày 14/3.

