New Orleans trở nên hỗn loạn
New Orleans hôm qua đã rơi vào tình trạng hỗn loạn khi xác người nằm la liệt trên đường phố, các vụ đánh nhau và hỏa hoạn nổ ra và người ta tranh giành nhau để kiếm chỗ trên chiếc xe buýt nhằm thoát khỏi đám đông hỗn loạn.
Những đám đông đói và mệt nói rằng họ đã bị bỏ rơi.
"Tôi không biết tôi có sống sót mà ra khỏi đây hay không", một khách du lịch Canada tên là Larry Mitzel cho biết và đưa danh thiếp của ông cho phóng viên phòng trường hợp ông mất tích. "Tôi sợ bạo động. Tôi sợ những người dân địa phương. Chúng tôi có thể chết vì đạn lạc".
4 ngày sau khi bão Katrina tràn vào và làm bùng lên sự sợ hãi, tức giận và thất vọng.
Khoảng 15.000 đến 20.000 người đến trú ẩn tại trung tâm New Orleans càng lúc càng trở nên tức giận sau khi phải đợi xe buýt nhiều ngày liền bên mùi hôi thối từ các xác chết bốc lên.
Cảnh sát trưởng New Orleans Eddie Compass cho biết, có một đám đông tức giận khiến một nhóm gồm 88 sĩ quan phải rút lui khi họ đi kiểm tra thông tin về các vụ tấn công. "Có những người bị cưỡng bức, có những người bị đánh. Khách du lịch đang trở thành nạn nhân", Compass nói.
Trong cảnh hỗn loạn, một chiếc trực thăng quân sự đã bị bắn khi đang cố sơ tán những người đang trú ẩn tại sân vận động New Orleans và một bệnh viện bị bỏ không sau khi một nhóm người có vũ trang chặn chiếc xe tải mang thực phẩm nước uống và thuốc men đến.
"Sự thực là một thảm kịch khủng khiếp như thế này khiến người ta lộ ra những đức tính tốt đẹp nhất cũng như xấu xa nhất trong mỗi con người", Haley Barbour, thị trưởng Mississippi, bình luận và hứa sẽ trừng trị nặng tay đối với những kẻ cướp bóc.
Tổng thống Mỹ Bush sẽ đến New Orleans hôm nay. Ông cảnh cáo sẽ "không khoan nhượng" đối với những kẻ vi phạm pháp luật trong tình hình khẩn cấp.
Khoảng 30.000 cảnh vệ quốc gia sẽ được triển khai tới New Orleans sớm và hải quân Mỹ sẽ triển khai máy bay chở khách Harry S Truman để giúp nỗ lực cứu hộ.
Bão Katrina đánh vào các bang miền nam nước Mỹ(30/08/2005)
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)
Người phụ trách cứu trợ khẩn cấp Mỹ từ chức(13/09/2005)



