Bầu cử nghị viện EU: Phe đối lập tiến bước
Theo kết quả sơ bộ của cuộc bầu cử nghị viện EU, các đảng cầm quyền ở Đức, Pháp và Ba Lan thất bại thảm hại, trong khi phe đối lập cùng những đảng nghi ngờ châu Âu lại giành kết quả khả quan. 
Đảng Dân chủ Xã hội cầm quyền ở Đức tiến gần tới thất bại thảm hại nhất kể từ sau Thế Chiến II. Họ chỉ thu được 21,7%, trong khi đảng Dân chủ Thiên chúa giáo đạt 44,8%. 
Đảng UPM của Tổng thống Pháp Jacques Chirac giành 16,6% số phiếu. Kết quả này thấp hơn nhiều so với đảng Xã hội, với 28,9%. Tại Anh, Công đảng và đảng Bảo thủ đều đứng sau đảng Độc lập.
Ở Ba Lan - thành viên EU mới lớn nhất, đảng cánh tả cầm quyền chỉ giành 11% số phiếu và dự kiến sẽ không thu được đến 30%. Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi và liên minh trung hữu cũng chịu thất bại - đảng Forza Italia chỉ đạt được 20,5-23,5%. 
Nhóm đảng
Số nghị sĩ 
Phần trăm số ghế
Trung tả
265
36,9
Xã hội
216
30,1
Tự do
61
8,5
Các đảng khác
59
8,2
Cực tả
38
5,3
Xanh
34
4,7
Hữu
27
3,8
Nghi ngờ châu Âu
18
2,5
Duy nhất ở Tây Ban Nha, đảng Xã hội cầm quyền giành 43,3%, trong khi phe bảo thủ giành 41,3%.
Các đảng chống EU dự kiến sẽ giành ghế, không chỉ ở Anh mà cả ở Ba Lan, CH Czech và có thể cả Đan Mạch, Thuỵ Điển.
Số cử tri đi bỏ phiếu thấp ở mức kỷ lục - 44,2% trên toàn EU, trong đó, số cử tri ở 10 nước thành viên mới chỉ đạt 26%. Khoảng 155 triệu trong số 350 triệu cử tri hợp lệ đi bỏ phiếu. Con số này biến cuộc bầu cử trở thành lần thực hiện quyền dân chủ lớn nhất thế giới. 
Các nhà bình luận dự đoán các đảng trung hữu sẽ duy trì vị trí là khối lớn nhất trong nghị viện.

