Các vụ đánh bom Madrid và Casablanca liên quan với nhau
Các điều tra viên đang tìm thấy nhiều bằng chứng cho thấy các phần tử Hồi giáo cực đoan dính líu tới Al Qaeda là thủ phạm vụ Madrid. Họ cho rằng, có thể vụ đánh bom này do chính những kẻ đứng đằng saucuộc tấn công tại Marốc năm ngoái thực hiện.
Jamal Zougam, một trong 5 nghi phạm bị cảnh sát bắt giữ vì có liên quan tới vụ đánh bom Madrid, từng đến Marốc và rời đi vào ngày 20/4/2003, hơn nửa tháng trước khi vụ khủng bố tại thành phố nghỉ mát Casablanca xảy ra làm 45 người thiệt mạng. Nghi phạm cũng có nhiều mối liên hệ với Al Qaeda và những đường dây này dẫn tới tổ chức Salafia Jihadia, bị xem là thủ phạm chính của vụ tấn công Casablanca, thậm chí tới cả Abu Musab al-Zarqawi, kẻ bị coi là tay chân đắc lực của Osama bin Laden và bị quy trách nhiệm đã gây ra nhiều cuộc khủng bố tại Jordan, Iraq và nhiều nơi khác.
Theo đài phát thanh Tây Ban NhaCadena Ser, cảnh sát đã tìm được một nhân chứng nhìn thấy Zougam trên một chuyến tàu trong giờ cao điểm trước khi nó bị đánh bom. Đài này và báo El Pais đưa tin, cảnh sát tin rằng Zougam đã đặt bom trên tàu. Tuy nhiên, thông tin chưa được Bộ trưởng Nội vụAngel Acebes xác nhận.
Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Tây Ban Nha Richard Ibanez tuyên bố, Madrid tin rằng có khả năng có mối liên hệ giữa hai vụ khủng bố và nhà chức trách Tây Ban Nha đã tới Rabat để tìm kiếm thông tin về 3 nghi phạm người Marốc.
Vụ khủng bố hôm thứ năm tuần trước tại 3 nhà ga ở Madrid đã giết chết 200 người, làm 1.647 người bị thương. Khoảng 240 nạn nhân vẫn đang phải điều trị tại bệnh viện.
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

