Thuỵ Sĩ đồng ý tham gia khu vực phi hộ chiếu  của EU 
Khoảng 55% cử tri Thuỵ Sĩ trong cuộc trưng cầu dân ý hôm qua tán thành việc nước này gia nhập khu vực Schengen của EU vào năm 2007. Đây là tin tức tốt lành đối với Liên minh châu Âu, vào thời điểm sự ngờ vực trong khối đang lên cao. 
15 thành viên thuộc khu vực Schengen hiện là Áo, Bỉ, Đan Mạch, Phần Lan, Pháp, Đức, Hy Lạp, Iceland, Italy, Luxembourg, Hà Lan, Na Uy, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha và Thuỵ Điển. Điều này có nghĩa là tới năm 2007, việc đi lại giữa các quốc gia nói trên và Thuỵ Sĩ sẽ không cần hộ chiếu. Tuy nhiên, các biện pháp kiểm tra hải quan vẫn được áp dụng vì Thuỵ Sĩ không thuộc EU. Quyết định gia nhập khu vực Schengen cho thấy Thuỵ Sĩ muốn xích lại gần hơn với EU. Tổng thống Samuel Schmid ca ngợi đây là sự ủng hộ quan điểm của chính phủ liên minh đang tìm cách phát triển quan hệ với các quốc gia còn lại của châu Âu. 
Kết quả này trái ngược với bầu không khí nghi ngại trong EU hiện nay, sau khi các cử tri Pháp và Hà Lan bác bỏ hiệp ước về hiến pháp cho khối.
Tại Brussels (Bỉ), Uỷ viên phụ trách đối ngại EU Benita Ferrero-Waldner và Uỷ viên Tư pháp Franco Frattini thay mặt Uỷ ban châu Âu hoan nghênh cuộc bỏ phiếu này. 
Việc phê chuẩn các hiệp định là một bước đi quan trọng trong quan hệ giữa Thuỵ Sĩ và Liên minh châu Âu, hai ông bình luận trong tuyên bố chung. Một mặt, nó sẽ tạo điều kiện cho việc tự do đi lại. Mặt khác, nó sẽ đẩy mạnh hợp tác an ninh trong khu vực. 
Còn Bộ trưởng Nội vụ Đức Otto Schily thì nhận xét: Đây là một tín hiệu quan trọng đối với châu Âu vào thời điểm sự nghi ngại - mong rằng chỉ tạm thời - đang gia tăng.
Theo luật pháp của Thuỵ Sĩ, bất kỳ vấn đề lớn nào cũng phải được đưa ra trưng cầu dân ý và dân chúng tán thành. Trước bầu cử, các chuyên gia đã dự đoán sự bác bỏ của Pháp và Hà Lan đối với hiến pháp châu Âu có thể khuyến khích người dân phản đối Schengen. Các cuộc thăm dò dư luận cũng cho thấy số người ủng hộ tham gia khu vực phi hộ chiếu, tuy vẫn chiếm đa số, đã giảm nhanh chóng trước ngày bỏ phiếu.
Chính phủ ủng hộ tham gia EU và khu vực phi hộ chiếu, nhưng nhiều người trong cộng đồng nói tiếng Đức của Thuỵ Sĩ (chiếm khoảng 2/3 dân số) phản đối việc này. 
Cùng với việc gia nhập Schengen, các biện pháp an ninh cũng sẽ được đẩy mạnh trong những sự kiện lớn như Diễn đàn Kinh tế Thế giới ở Davos và giải vô địch bóng đá châu Âu năm 2008, do Thuỵ Sĩ và Áo đồng đăng cai. 
Vấn đề thứ hai được đưa ra trong cuộc trưng cầu dân ý hôm qua là tăng thêm quyền cho các cặp đồng tính luyến ái - giành được sự ủng hộ của 58% số cử tri. Điều này có nghĩa là từ năm 2007, các cặp đồng tính luyến ái đã đăng ký sẽ nhận quy chế về thuế và trợ cấp như các cặp vợ chồng khác giới, nhưng họ không được nhận con nuôi hay điều trị vô sinh. Đây là nước đầu tiên ở châu Âu tiến hành bỏ phiếu trên toàn quốc về vấn đề này, tuy một số nước khác đã thông qua luật cho phép các cặp đồng tính luyến ái đăng ký kết hôn. 
Số người đi bỏ phiếu về hai vấn đề nói trên cao hơn mọi khi (các cuộc trưng cầu dân ý được tổ chức ở Thuỵ Sĩ 3 - 4 lần/năm). Khoảng 55,9% trong số 4,82 triệu cử tri hợp pháp đã tham gia, cao hơn tỷ lệ trung bình trong 15 năm qua 10%. 
M.C. (theo AP)

