Pakistan tiêu diệt 50 đối tượng khủng bố
Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Faisal Saleh Hayyat hôm nay cho biết, quân chính phủ đã bắn hạ 50 tay súng trong chiến dịch quân sự lớn nhất từ trước tới nay nhằm truy quét nghi phạm Al Qaeda tại khu vực giáp ranh với Afghanistan. 
Ông Hayyat xác nhận, chiến dịch ở miền nam Waziristan, bắt đầu cách đây 10 ngày, sẽ tiếp tục đến khi loại bỏ hoàn toàn những phần tử khủng bố đang ẩn náu tại đây. Trong cuộc trả lời các nghị sĩ tại Quốc hội, ông cho biết: "Đến nay, hơn 20 tên khủng bố đã bị giết trong chiến dịch. Dự kiến khoảng 30-35 xác chết của bọn chúng sẽ được tìm thấy khi chiến dịch kết thúc".
Trong khi đó, thiếu tướng Mahmood Shah, chỉ huy trưởng phụ trách an ninh các khu vực người thiểu số, cho biết nhà chức trách đang thẩm vấn 163 nghi phạm bị bắt giữ. Ông thừa nhận, một số đối tượng có thể đã chạy thoát từ đầu chiến dịch. Lời bình luận này dẫn tới phỏng đoán một "nghi phạm có giá trị cao" - nhân vật số 2 của Al Qaeda Ayman al-Zawahri - đã đào tẩu thành công.
Trong ngày, một đoàn 30 bô lão của các bộ lạc đã tiến vào khu vực chiến sự để đề nghị các chiến binh thả 14 binh sĩ và quan chức Pakistan bị họ bắt giữ. Phái đoàn này cũng tìm cách vận động những người ủng hộ Al-Qaeda tại địa phương giao nộp các đối tượng khủng bố cho chính phủ để tránh "một cuộc công kích quân sự dữ dội có quy mô lớn".
Quân đội Pakistan ra hạn chót 10h sáng nay cho tàn quân Al-Qaeda ra hàng và trả tự do cho các con tin. Tuy nhiên, khi thời hạn qua đi, trong khu vực vẫn không xảy ra chiến sự. 
Người dân ở nam Waziristan tỏ ra bất bình với chiến dịch truy quét Al-Qaeda vì họ không muốn sự hiện diện của quân đội trong khu vực. Đến nay, ít nhất 24 thường dân đã thiệt mạng trong các vụ binh sĩ nổ súng vào phương tiện giao thông. Phía quân đội không cho biết thương vong về phía mình nhưng các quan chức cho biết, ít nhất 30 binh sĩ đã thiệt mạng.

