Sierra Leone chấm dứt 11 năm nội chiến
Tổng thống Sierra Leone Ahmed Tejah Kabbah và các nhà bảo trợ quốc tế hôm qua đã tuyên bố kết thúc thành công việc giải trừ quân bị ở quốc gia Tây Phi này. Sự kiện đã đánh dấu kết thúc cuộc chiến kéo dài hơn một thập kỷ vốn bị xếp vào hàng đẫm máu nhất trong lịch sử thế giới hiện đại.
Theo Tổng thống Tejah Kabbah, quá trình giải trừ quân bị đã thu hồi được súng đạn của tổng cộng 72.490 chiến binh, trong đó có 6.845 trẻ em. Một trong những nhà bảo trợ quốc tế cho hoạt động này là Eileen Murray, thuộc Ngân hàng Thế giới, cho rằng các nước châu Phi khác có chiến tranh có thể coi Sierra Leone như một mô hình của việc giải trừ quân bị.
Trong số những chiến binh bị giải giáp có cả phiến quân, dân quân và lực lượng tự nhận là chiến đấu nhân danh chính phủ. Nhóm phiến quân khét tiếng do Foday Sankoh cầm đầu đã đẩy Sierra Leone vào vòng xoáy bạo lực năm 1991. Phải đến đầu năm 2002, những nỗ lực hoà bình đầu tiên ở Sierria Leone mới có kết quả khi binh sĩ Anh, Liên Hợp Quốc và nước láng giềng Guinea kéo vào dập tắt lực lượng phiến quân của Sankoh. Năm ngoái, Foday Sankoh đã chết vì bệnh trong nhà tù của Liên Hợp Quốc.
Khoảng 51.000 chiến binh Sierra Leone sau khi giải giáp đã được dạy nghề, bố trí các công việc nông nghiệp hoặc trở về trường học. Số còn lại tái hoà nhập với cộng đồng bằng nhiều hình thức khác nhau. Chi phí cho chương trình nhân đạo này hết khoảng 36 triệu USD, là nguồn vốn được vận động từ các nhà tài trợ, Liên Hợp Quốc và Ngân hàng Thế giới.

