Vatican tiếp nhận hơn 600 đơn tố cáo lạm dụng tình dục 
Vatican đã tiếp nhận và xem xét 613 đơn tố cáo các thành viên giáo hội Công giáo lạm dụng tình dục tại nước này từ năm 2000.
Thông tin được Hội đồng Giám mục Italy (CEI) công bố trong cuộc họp báo ở Cung điện Pio, Rome, ngày 17/11. Báo cáo của CEI cho hay họ đã xác định 89 người được cho là nạn nhân bị lạm dụng tình dục, trong đó có 61 trẻ vị thành niên, và 68 người bị tố cáo.
Đây là những đơn tố cáo mà nhà thờ các địa phương ở Italy nhận được trong hai năm qua. Những người bị tố cáo không chỉ có linh mục mà còn có những người liên quan đến giáo hội, như người dạy giáo lý và người cai quản giáo đường.
Đức cha Giuseppe Baturi, Tổng thư ký CEI, cho hay trong một số vụ, nhiều người có thể là nạn nhân của cùng một kẻ lạm dụng. "Chúng tôi cần tìm hiểu rõ có bao nhiêu nạn nhân, danh tính của họ và những người chịu trách nhiệm", ông nói.
Đức cha Lorenzo Ghizzoni, người đứng đầu cơ quan bảo vệ trẻ em quốc gia của nhà thờ Italy, nhận định số liệu trong báo cáo rất đáng chú ý, bởi các đơn tố cáo này được nộp trong thời kỳ nhà thờ hạn chế hoạt động vì Covid-19.
"Đã đến lúc phơi bày bí mật", Đức cha Ghizzoni phát biểu, lưu ý đây chỉ là số ít "trong vô vàn trường hợp, đặc biệt khi hệ thống tiếp nhận tố cáo mới được khởi động".
Khi được hỏi về nỗ lực bồi thường cho nạn nhân, ông nói rằng vấn đề này đã được "xem xét", nhưng giáo hội chưa xây dựng kế hoạch trực tiếp nào mà coi đây là vấn đề dân sự do tòa án quyết định.
Năm 2001, Vatican yêu cầu các giáo phận trên khắp thế giới gửi tài liệu "đáng tin cậy" về các vụ lạm dụng tình dục tới Thánh bộ để xem xét, xử lý.
Đức Trung (Theo Euronews)
