Kinh tế trượt dốc, người Iran đi tìm thày bói
Rojan đặt các lá bài lên tấm thảm cầu nguyện. "Nhân danh thượng đế", thày bắt đầu nói trong khi cẩn thận di chuyển các lá bài. "Có quá nhiều lực lượng siêu nhiên trong căn phòng này". 
Xung quanh người phụ nữ này là mùi trầm hương ngào ngạt. Căn phòng càng trở nên thần bí với một tấm mành che màu đỏ. Hít một hơi thật sâu, Rojan phán: "Đêm nay, các linh hồn được thả tự do. Tôi có thể cảm thấy sự hiện diện của họ trong căn phòng này". 
"Tôi thấy cô có mặt trên toà", thầy bói nói với Lili, 35 tuổi. "Cô sắp gặp một số vấn đề pháp lý". 
Lili liền hỏi sốt sắng: "Tôi có thắng kiện không?"
Mỗi sáng, có khoảng 10 người phụ nữ tới nhà Rojan, uống trà và chờ tới lượt được xem bói. Mỗi lần như thế, họ phải trả khoảng 6 USD. "Cứ khi nào cảm thấy có lo lắng, tôi lại tới thỉnh giáo các thày", Maryam Chehrehgosha, giáo viên tiếng Anh 25 tuổi, nói. Lần này, cô tới xin ý kiến về người bạn trai mới. Anh bạn này đã hứa sẽ cưới và đưa cô tới Mỹ. 
Kinh tế xuống dốc đồng nghĩa với việc nhiều người Iran thất nghiệp hoặc nếu có việc thì lương rất thấp. Chính điều đó gây ra những rối loạn về tâm lý trong giới trẻ. Kết quả là, các loại hình bói toán ngày càng có đất dụng võ. Khách hàng thường xuyên của thày bói phần lớn là phụ nữ. 
Các cửa hàng sách báo tại Iran tràn ngập sách bói toán từ Trung Quốc và Ấn Độ. Báo chí Iran cũng luôn dành đất cho mục xem tử vi, thậm chí nhiều báo còn đăng bài hướng dẫn cách tìm được một người bạn đời ưng ý. 
"Những loại sách báo như thế ngày càng ăn khách", Abolhassan Azarang, một nhà nghiên cứu cho hay. "Bế tắc chính trị và xã hội khiến cho nhiều người tin vào thế lực siêu nhiên". 
Tháng 12 năm ngoái, cảnh sát đã bắt giữ một phụ nữ hành nghề bói toán. Thày bói này hứa sẽ giúp 5.000 phụ nữ giải quyết các vấn đề của họ chỉ qua vài câu thần chú. Theo các tín đồ, thày có thể nhìn thấu mọi thứ. Kỹ năng thần bí này thày học được từ Ấn Độ. Một khách hàng của vị thày bói trên cho biết đã phải trả 630 USD cho thày để xin một câu thần chú giúp ngăn việc chồng cưới vợ hai. 
Những người theo phong cách truyền thống thường viện đến kinh Koran hoặc các bài thơ của một thi sĩ nổi tiếng thế kỷ 14. Mỗi khi có chuyện lo lắng, họ thường mở tập thơ của ông và ước. Những bài thơ được cho là ẩn chứa những lời hướng dẫn thông thái. Những người mộ đạo hơn tìm đến kinh Koran. Azar Fazli, 62 tuổi, cho biết bà chưa bao giờ mua hoặc bán một thứ gì mà không mở cuốn kinh Koran trước. Thậm chí khi con gái bà đi lấy chồng, bà hỏi cuốn kinh liệu bà có quyết định đúng hay không. 
Tuần báo nổi tiếng nhất Iran, tờ lá cải Navay-e-Iran, có hẳn một mục dành cho hỏi đáp giữa độc giả và một giáo sĩ. Ngoài việc quyết định xem độc giả có một cuộc hôn nhân tốt đẹp hay không, vị giáo sĩ này còn tư vấn một số câu cầu nguyện để giải quyết khúc mắc. 

