Lãnh đạo Hạ viện Mỹ lâm thời yêu cầu bà Pelosi nhường văn phòng 
Lãnh đạo Hạ viện Mỹ lâm thời McHenry yêu cầu bà Nancy Pelosi rời khỏi văn phòng làm việc bí mật trong Đồi Capitol để ông tiếp quản.
Văn phòng của ông Patrick McHenry ngày 3/10 gửi thư yêu cầu bà Pelosi rời khỏi phòng làm việc trong Đồi Capitol vì nó được sắp xếp lại cho "lãnh đạo Hạ viện sử dụng". Thông báo nói thêm căn phòng của bà Pelosi sẽ bị thay khóa.
Trong tòa nhà quốc hội Mỹ có khoảng 100 căn phòng bí mật dành cho các thượng nghị sĩ và một số hạ nghị sĩ cấp cao sử dụng. Những căn phòng này chỉ được đánh dấu bằng số phòng, được các nghị sĩ sử dụng như không gian riêng tư để chuẩn bị cho các phiên họp, họp bí mật hoặc nghỉ trưa. Có những căn phòng rộng rãi ở tầng trên nhưng cũng có những văn phòng nhỏ, chật chội ở tầng hầm. Phòng được giao cho các thượng nghị sĩ dựa trên thâm niên.
"Trong lúc chúng ta đang trông ngóng ban lãnh đạo mới của đảng Cộng hòa giải quyết rất nhiều vấn đề quan trọng thì một trong những động thái đầu tiên mà lãnh đạo Hạ viện lâm thời thực hiện là ra lệnh cho tôi lập tức rời khỏi văn phòng của mình ở Đồi Capitol", Nancy Pelosi nói hôm 3/10.
Bà Pelosi là nghị sĩ Dân chủ đại diện cho bang California từ năm 1987 đến nay, từng giữ chức chủ tịch Hạ viện từ năm 2019 cho đến hồi tháng 1.
Bà Pelosi khẳng định quyết định của ông McHenry khác với thông lệ. Bà kể rằng khi đảm nhận chức chủ tịch Hạ viện, bà đã trao cho người tiền nhiệm Dennis Hastert văn phòng lớn hơn theo ý của ông. Bà cũng kêu gọi ông McHenry và các đảng viên Cộng hòa tại Hạ viện tập trung vào vấn đề lập pháp.
"Không gian làm việc không quan trọng với tôi, nhưng có vẻ rất quan trọng với họ. Giờ đây ban lãnh đạo mới của đảng Cộng hòa đã xử lý xong vấn đề quan trọng này, hy vọng họ sẽ bắt tay vào giải quyết những điều thật sự quan trọng với người dân Mỹ", cựu chủ tịch Hạ viện Mỹ nói.
McHenry đang giữ chức lãnh đạo lâm thời của Hạ viện Mỹ sau khi ông Kevin McCarthy bị miễn nhiệm. Cuộc bỏ phiếu tìm tân chủ tịch Hạ viện Mỹ có thể diễn ra ngày 11/10. Với vai trò hiện tại, ông McHenry sẽ là người chủ trì cuộc bỏ phiếu này.
Ngọc Ánh (Theo Hill)
