Các luật sư vụ Saddam Hussein yêu cầu được bảo vệ
Đoàn bào chữa cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein và các thuộc cấp đề nghị phiên toà tạm hoãn hoặc chuyển ra ngoài Iraq, sau khi thi thể một luật sưtrong đoàn được tìm thấy trên đường phố Baghdad với 2 vết đạn trên đầu. 
Các nhà điều tra đang tìm cách xác định xem những kẻ giết vị luật sư người Sunni Saadoun Sughaiyer al-Janabi thuộc phe chống Saddam Hussein hay chính là phe ủng hộ cựu tổng thống Iraq tìm cách phá hỏng tiến trình xét xử. Al-Janabi là luật sư của Awad Hamed al-Bandar, từng đứng đầu Toà án Cách mạng thời Saddam. 
10 tay súng mặc đồng phục cảnh sát và quân đội bước vào văn phòng của al-Janabi tối thứ năm ở khu vực Shaab của Baghdad, và ông đi cùng họ mà không chống cự gì cả. Ít giờ sau, thi thể của ông, có dấu ấn của tra tấn, được tìm thấy cạnh giáo đường Farduous, khu Ur. 
Các chiến binh Sunni vốn hay mặc đồng phục cải trang làm cảnh sát hay binh lính trong các vụ tấn công nhằm vào người Shiite. Nhưng các lãnh đạo Ảrập Sunni trong vụ này lại cáo buộc lực lượng thuộc Bộ Nội vụ hay chiến binh người Shiite thân chính phủ đã giết người thuộc cộng đồng của họ. 
Vụ giết chóc reo rắc nỗi sợ hãi cho 12 vị luật sư biện hộ còn lại. Hôm qua, họ yêu cầu rằng phiên toà tiếp theo - dự kiến sẽ diễn ra ngày 28/11 - cần hoãn lại, nếu điều tra chưa hoàn tất. Ngoài ra, họ cũng đề nghị chính phủ phải bảo vệ họ hay thậm chí chuyển phiên toà ra ngoài Iraq, Khames Hamid al-Ubaidi, một trong hai luật sư của Saddam cho biết. 
Việc chuyển địa điểm ít khả năng xảy ra. Chính phủ đã một mực bác bỏ việc tổ chức phiên toà ở nước ngoài, yêu cầu rằng Saddam phải được người Iraq xét xử ở Iraq. 
Khi một chuyện như thế này xảy ra, ai mà không khiếp hãi kia chứ? al-Ubaidi tuyên bố. 
Các công tố viên và thẩm phán, mục tiêu của chiến binh, được bảo vệ chặt chẽ. Tên của họ không được tiết lộ, và khuôn mặt của họ không được quay trong phiên toà khai mạc, ngoại trừ vị chủ tịch hội đồng xét xử và người phụ trách bên công tố và tên của hai người cũng chỉ đến lúc đó mới được nêu ra. Nhưng các biện pháp an ninh lại không được áp dụng với các luật sư biện hộ, và danh tính của họ đều đã được công khai trên các phương tiện truyền thông. 
Chính phủ nỗ lực hết sức để bảo đảm an ninh cho tất cả những người liên quan, nhưng chúng tôi không thể đảm bảo 100% vì tình hình bạo lực trong nước, phát ngôn viên chính phủ Laith Kubba bình luận. Chúng tôi không biết ai đứng đằng sau vụ này. Liệu mục đích của nó là ngăn cản tiến trình xét xử hay để trả thù? 
Luật sư chính cho Saddam  Khalil al-Dulaimi  cho biết các luật sư biện hộ trong những tuần gần đây đã bị đe doạ bằng email, tin nhắn và điện thoại. 
Luật sư trong vụ Saddam Hussein bị giết(21/10/2005)
Luật sư trong phiên tòa xử Saddam Hussein bị bắt cóc(21/10/2005)
Phản ứng của người Iraq về phiên toà xử Saddam Hussein(20/10/2005)
Các phóng viên Iraq và phiên tòa Saddam Hussein(20/10/2005)
Saddam Hussein tranh cãi ác liệt tại tòa(20/10/2005)

