Hacker Peru và Chile 'đại chiến' vì chính trị
Tình hình tranh chấp biên giới có thâm niên từ thế kỷ 19 giữa hai quốc gia này đã tăng nhiệt khi giới hacker các bên quyết định "nã đạn" vào website của chính phủ nước đối thủ.
Peru và Chile đang bất đồng trong việc giành quyền kiểm soát một vùng biển Thái Bình Dương rộng 39.900 km2. Trước đó, hai nước cũng tỏ ra không khoan nhượng liên quan đến quyền sở hữu rượu Pisco. Peru cho rằng đồ uống này thuộc về nước họ nhưng nó lại được đăng ký bản quyền, sản xuất và tiếp thị bởi Chile. Người dân ở đây còn thậm chí còn khích bác nhau xem hải sản nước nào ngon hơn.
Gần đây nhất, website của Bộ tư pháp Peru đã trở thành mục tiêu của một hacker Chile. Một trong số những thông điệp được đăng lên trang là: "Chúng tôi chiến đấu cho những gì thuộc về chúng tôi. Đại dương và Pisco là của người Chile".
Giới quan chức Peru cho biết vụ tấn công xảy ra sau khi hacker người Peru, bí danh Cyber Alexis, được cho là đã đột nhập vào website của Văn phòng ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia Chile và tuyên bố: "Chúng tôi có thể làm bất cứ điều gì mình thích chiếu theo luật pháp và trên lãnh thổ của chúng tôi".
Cả hai nước đang bắt tay vào sửa chữa và nâng cấp hệ thống các trang web để đề phòng những vụ thâm nhập khác trong thời gian tới.

