Chia gần 730.000 USD cổ phần cho nhân viên trung thành 
Singapore
Khi nghỉ hưu, chủ công ty phụ kiện xe máy họ Lâm tri ân nhân viên gắn bó với mình suốt 20 năm bằng cách chia số cổ phần trị giá 728.000 USD.
Lâm Thuận Phúc, 59 tuổi, chủ công ty buôn bán phụ kiện xe máy Lim Ah Boy nổi tiếng ở Singapore, tặng một nửa cổ phần trị giá khoảng 728.000 USD cho Tạ Quốc Lương, nhân viên 48 tuổi làm việc cho ông suốt 20 năm qua. Nửa số cổ phần còn lại được ông trao cho con trai cả 28 tuổi, sau khi ông quyết định nghỉ hưu ba năm trước.
Trả lời truyền thông địa phương cuối tuần trước, Lim cho biết quyết định chia cổ phần đã được ông cân nhắc kỹ lưỡng. Theo ông Lâm, Tạ Quốc Lương là nhân viên trung thành và có phẩm chất lãnh đạo mạnh mẽ, hai người thường có suy nghĩ và quan điểm sống giống nhau.
"Có lẽ một số người không hiểu những gì tôi đã làm, nhưng tính tôi như vậy. Tôi tin rằng xởi lởi thì trời cho, không thể giao lại hết của cải cho thành viên trong nhà", ông Lâm nói. "Tôi tin nhân viên của mình là người kế nghiệp phù hợp".
Kể từ khi ông Lâm trao quyền điều hành cho anh Tạ và con trai, công ty đã ghi nhận kết quả kinh doanh tốt. Ông Lâm giải thích rằng con mình và anh Tạ bổ sung năng lực cho nhau.
"Tôi làm điều này không phải vì một người mà cho cả công ty. Con trai tôi sẽ có một đội ngũ nhân viên tốt và mọi người làm việc cùng nhau hiệu quả hơn", ông cho biết, nhấn mạnh con trai "đi lên từ số 0" trong doanh nghiệp của mình.
Ông Lâm từng bỏ học thời niên thiếu để đi làm việc. Ông chia sẻ khoảng thời gian trưởng thành trong nghèo khó đã khiến bản thân quyết tâm trở thành một doanh nhân thành đạt.
Dù đã nghỉ hưu, ông vẫn giữ vai trò cố vấn kinh doanh của công ty, thỉnh thoảng phụ giúp họ mỗi khi bận rộn. Ông dành phần lớn thời gian còn lại cho các hoạt động thiện nguyện. Ông gần đây được Viện Y học Chung Hwa của Singapore bầu làm chủ tịch danh dự trọn đời vì hoạt động từ thiện của mình.
Đức Trung (Theo Asia One)
