11 bệnh viện ở Tokyo bị doạ đánh bom
Các bệnh viện thuộc các trường đại học ở Tokyo sẽ trở thành mục tiêu đánh bom nếu như khoa y trong trường không tăng chỉ tiêu tuyển sinh cho năm học tới. Những lời đe doạ này được đưa ra khi thành phố tăng cường an ninh trước tổng tuyển cử vào cuối tuần. 
Hãng thông tấn Kyodo hôm nay đưa tin bệnh viện thuộc Đại học Tokyo và 10 bệnh viện thuộc các trường đại học trên thành phố đã nhận được thư đe doạ hồi đầu tháng, trong đó, những kẻ gửi thư doạ sẽ đánh bom trong vòng 45 ngày. 
Chúng khẳng định sẽ tiến hành "những vụ tấn công trên diện rộng" nhằm vào các bệnh viện trừ khi khoa y trong các trường đại học này tăng gấp đôi chỉ tiêu tuyển sinh cho năm học tới. 
Hiện người ta chưa tìm được vật nào khả nghi tại các bệnh viện. Cảnh sát Tokyo đang gấp rút tiến hành điều tra. Tuy nhiên, phát ngôn viên của cảnh sát Tokyo từ chối đưa ra bình luận về thông tin của Kyodo.
Nhật đã tăng cường an ninh trước cuộc tổng tuyển cử vào ngày 11/9 tới, nhất là sau thông tin Al Qaeda chuẩn bị các cuộc tấn công vào một thành phố ở châu Á. Cuối tháng trước, nhà điều tra về chủ nghĩa khủng bố của Đức là Jean-Louis Bruguiere cho biết Al Qaeda đang chuẩn bị cho một cuộc tấn công vào một trong những trung tâm tài chính ở châu Á như Tokyo, Sydney hoặc Singapore. 
Cục cảnh sát Quốc gia Nhật đã triển khai khoảng 13.600 nhân viên để chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử, trong đó, tập trung ở các thành phố lớn như Tokyo và một thành phố ở miền tây là Osaka. Nhật tỏ ra cảnh giác trước các vụ tấn công, đặc biệt là sau khi nội các của Thủ tướng Junichiro Koizumi thông qua kế hoạch triển khai quân tới giúp tái thiết Iraq. Trước đó, có báo cáo cho hay Al Qaeda doạ sẽ tấn công vào trung tâm Tokyo nếu Nhật gửi lính tới Iraq.
Tháng 10/2004, Al-Qaeda từng đề cập tới Nhật trong một thông điệp phát trên kênh Al Jazzera. Al-Qaeda cũng yêu cầu dân Hồi giáo chống lại "kẻ xâm lược là Mỹ" và những đồng minh của họ trên khắp thế giới. 

