Xe hơi 'của Giáo hoàng' được bán với giá cao ngất
Sòng bạc Golden Palace tại Mỹ đã bỏ ra 244.000 USD để mua một chiếc xe được cho là từng thuộc về Giáo hoàng Benedict XVI sau 10 ngày đấu giá căng thẳng trên eBay.
Các giấy tờ đăng ký cho thấy tân giáo hoàng chính là một trong những người chủ cũ của chiếc Volkswagen Golf IV. Chiếc xe 5 cửa, màu xám này đã đi được 75.000 km. 
Người rao bán là Benjamin Halbe, một thanh niên 21 tuổi, đến từ Olpe, một thị trấn miền tây nước Đức. Hồi tháng giêng, anh mua chiếc xe này chỉ với giá 112.943 USD. Khi đó Giáo hoàng Benedict XVI vẫn là một hồng y. 
"Đầu tiên tôi sẽ mua một chiếc xe, sau đó tôi sẽ đi du lịch", anh tâm sự về những dự định sau khi nhận số tiền trên. "Phần còn lại tôi sẽ để trong tài khoản". 
Phát ngôn viên của eBay tại Đức Daphne Rauch cho biết giá của chiếc xe đã tăng từ 9.999 euro lên 62.595 euro và cuối cùng là 189.000 euro (244.000 USD). Có tới 8,4 triệu lượt người truy cập vào trang web này trong 10 ngày đấu giá. "Tôi chưa từng chứng kiến điều gì tương tự", Rauch nói. 
Tuy nhiên, theo một nguồn tin từ Vatican, Giáo hoàng có lẽ chưa bao giờ lái xe chiếc xe đó. Ông thậm chí không có giấy phép lái xe. Thư ký riêng của ông cho biết đã mua chiếc xe cho Giáo hoàng ở miền nam nước Đức trước khi mang tới nơi ở của cựu Hồng y tại Rome và đăng ký. 

