Mỹ theo dõi độ phóng xạ trong cộng đồng Hồi giáo 
Tờ US News and World Report hôm nay đưa tin, chính quyền Mỹ đã bí mật giám sát độ phóng xạ tại các địa điểm sinh hoạt của cộng đồng người Hồi giáo ở nước này, do lo ngại những phần tử khủng bố có thể sở hữu vũ khí hạt nhân.
Một phát ngôn viên Bộ Tư pháp Mỹ cho rằng, chương trình bí mật nói trên là cần thiết trong cuộc chiến chống mạng Al-Qaeda. Còn theo tạp chíUS News and World Report, hàng loạt thánh đường Hồi giáo và các địa chỉ cá nhân đã bị kiểm tra mức độ phóng xạ.
Cũng theo tờ tap chí nói trên, chương trình giám sát hạt nhân được thiết lập từ sau vụ khủng bố ngày 11/9/2001. Hoạt động này bắt đầu thực hiện từ đầu năm 2002 và do FBI điều hành với sự phối hợp của Đội hỗ trợ hạt nhân khẩn cấp thuộc Bộ Năng lượng Mỹ.
Các quan chức thực thi pháp luật liên bang Mỹ cũng xác nhận sự tồn tại của chương trình trên. Họ sử dụng các thiết bị theo dõi trên không nhằm vào mục tiêu là những ngôi nhà tư nhân ở khu vực Washington DC, bao gồm các khu ngoại ô Maryland và Virginia, cùng các thành phố Chicago, Detroit, Las Vegas, New York và Seattle. 
Vào lúc cao điểm, 3 thiết bị theo dõi tại Washington đã giám sát 120 địa điểm một ngày. Gần như toàn bộ các mục tiêu này là những địa điểm quan trọng của người Hồi giáo.
Giới chức liên bang Mỹ phủ nhận việc chương trình theo dõi đặc biệt nhằm vào những người Hồi giáo. Nhưng các lãnh đạo cộng đồng Hồi giáo tại Mỹ lên án chương trình này và cho rằng, một lần nữa họ lại trở thành mục tiêu của chính phủ đơn giản chỉ vì họ theo đạo Hồi.
Tuần trước, Tổng thống George Bush cũng thừa nhận đã cho phép nghe trộm điện thoại của những người Mỹ tình nghi có liên quan đến khủng bố. Ông Bush kiên quyết bảo vệ chương trình bí mật này và tuyên bố, sẽ cho tiếp tục thực hiện vì đây là điều sống còn để bảo vệ đất nước.

