32 xác chết trong một nhà an dưỡng ở New Orleans
Cảnh tượng khủng khiếp về cơn bão Katrina đã nổi lên hôm qua khi người ta tìm thấy thi thể của hơn 30 bệnh nhân trong một nhà an dưỡng ở ngoại ô New Orleans ngập chìm trong lũ. 
Ít nhất 32 trong số khoảng 60 người sống trong nhà an dưỡng tại St. Bernard Parish phía đông nam New Orleans đã chết hôm 29/8 khi cơ bão Katrina tràn vào vịnh Mexico. 
Jack Stevens , cảnh sát trưởng quận St. Bernard Parish, cho hay những thi thể này đã được tìm thấy hôm qua trong khi khoảng 40 đến 50 người còn sống sót đã được đưa đi sơ tán. 
Stevens cho biết con số này chưa được tính đến trong số 83 nạn nhân mà các quan chức New Orleans công bố hôm thứ ba. Các quan chức cảnh báo rằng số người chết chỉ riêng ở Louisiana có thể lên đến 10.000. 
Cảnh sát và các binh sĩ tại Louisiana đang gặp khó khăn khi phải bắt buộc khoảng 10.000 đến 15.000 người còn ở lại đi sơ tán. 
Thị trưởng New Orleans Ray Nagin đã cho phép sử dụng vũ lực nhằm cưỡng chế ra khỏi thành phố nhưng với số cư dân rất lớn đang chờ được sơ tán thì các nhóm cứu hộ phải tạm hoãn đối đầu với những người kiên quyết muốn ở lại. 
Các binh sĩ liên bang đang tham gia việc tìm kiếm người sống sót trong từng ngôi nhà nhưng các sĩ quan cấp cao của quân đội nói rõ là họ sẽ phải đứng ngoài nếu phải cưỡng chế người dân ra khỏi nhà của họ. 
"Khi chuyện cưỡng chế sơ tán biến thành vấn đề thực thi luật phápthì không nên sử dụng quân đội", Joseph Inge, phó tư lệnh miền bắc cho hay.
Tính đến hôm qua, 18,000 binh sĩ và 45.000 lính cảnh vệ quốc gia đã được đưa đến khu vực bị ảnh hưởng bởi cơn bão. 
Bão Katrina đánh vào các bang miền nam nước Mỹ(30/08/2005)
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)
Người phụ trách cứu trợ khẩn cấp Mỹ từ chức(13/09/2005)



