Voi làm Seoul náo động
6 chú voi trốn khỏi khu biểu diễn xiếc của công viên Children's Grand đã làm Seoul náo động, hôm qua. Chúng đi vào nhà hàng ở phía đông thành phố, rồi phá khu vườn của một gia đình. 
Xe cảnh sát phong toả khu vực, các sĩ quan chốt tại những khu ngã tư để ngăn voi đi sang các hướng khác. Một con voi đi vào ngõ gần trường tiểu học và vòi va phải bà Roh In-sun, 52 tuổi. Bà này đang được điều trị trong bệnh viện. "Bà ấy bị ngã, tôi thì bỏ chạy vì quá sợ hãi", Lee Hye-ja, người đứng cùng nạn nhân khi con voi tiến đến, cho biết. 
Một chú voi nhanh chóng bị đưa về đồn cảnh sát rồi tất cả được đưa trở lại công viên.
"Có vẻ như một chú voi sợ hãi, khiến những chú còn lại sợ theo và trốn khỏi vườn thú", một quan chức cảnh sát cho biết. "6 con voi trốn thoát do sự bất cẩn của người trông thú tại khu biểu diễn xiếc". 

