Phe đối lập Ukraina phô sức mạnh, bỏ cam kết với Kuchma
Thủ lĩnh phe đối lập Ukraina Viktor Yushchenko, được tiếp sức bởi quyết định bầu cử lại vòng hai của toà án tối cao, hôm qua đã xé toạc thoả thuận với tổng thống đương nhiệm về việc giảm bớt quyền hành của tổng thống, đồng thời yêu cầu người ủng hộ tiếp tục biểu tình. 
Chỉ một ngày sau phán quyết của toà án, Yushchenko tuyên bố không thương thảo với tổng thống Kuchma nữa, bởi điều đó là "vô nghĩa". 
Quyết định của toà án khiến phe đối lập tự tin rằng họ có thể giành chiến thắng trong bầu cử, và không cần quan tâm đến thoả thuận, do ông Kuchma làm trung gian, theo đó quyền lực của tổng thống tương lai sẽ được chuyển bớt sang cơ quan lập pháp. Đổi lại, một số vấn đề trong hệ thống bầu cử sẽ được thay đổi. 
Ngay sau khi Yushchenko tuyên bố huỷ bỏ thoả thuận, một phiên họp đầy sóng gió diễn ra tại quốc hội. Các nghị sĩ thân chính phủ hiện tại đã bỏ phiếu chống những thay đổi pháp lý liên quan đến cuộc bỏ phiếu ngày 26/12 tới đây. 
Yushchenko và phe đối lập muốn thay đổi luật bầu cử, và thay đổi luôn Uỷ ban bầu cử gồm 15 thành viên. Tuy nhiên, dự định này đã bị các nghị sĩ ngăn chặn. 
Trước đó, các nghị sĩ thuộc phe cộng sản, xã hội và nhóm thân chính phủ hứa sẽ thông qua dự luật, để đổi lấy một dự luật nữa về thay đổi hiến pháp, theo đó quyền của quốc hội sẽ tăng lên. Tuy nhiên, sau khi Yushchenko tuyên bố không muốn thực thi thoả thuận, dự luật đã không được thông qua. 
"Chúng ta sẽ gây sức ép với quốc hội và ông Leonid Kuchma", Taras Stetskiv, một nghị sĩ thuộc đảng của Yushchenko, nói với hàng chục nghìn người ủng hộ trong biển màu da cam ở Kiev. "Chúng ta sẽ buộc họ chơi theo luật của chúng ta". 
"Họ biết rằng chiến thắng sẽ không thuộc về họ, nên quyết định thay đổi hiến pháp để giảm quyền lực của tổng thống", Yushchenko nói. 
Thủ tướng Yanukovich đã xác nhận sẽ tranh cử trong vòng bỏ phiếu lại, mặc dù theo phát ngôn viên của ông, phán quyết của toà đã đẩy ông vào thế chịu sức ép chính trị to lớn. 
Không cách chức thủ tướng
Quốc hội Ukraina tuần trước đã ra nghị quyết bất tín nhiệm thủ tướng Yanukovich và yêu cầu Kuchma thay đổi Uỷ ban bầu cử. Tuy nhiên tổng thống đương nhiệm không ký dự luật này. 
Phản ứng trước quyết định của Kuchma, Yushchenko nói: "Chừng nào tổng thống chưa sa thải thủ tướng hoặc có quyết định về thay đổi luật bầu cử cho việc bỏ phiếu ngày 26/12, mọi cuộc đối thoại đều là vô nghĩa". 
Tổng thống sắp mãn nhiệm kêu gọi các nhà trung gian quốc tế quay lại để giúp tái lập cuộc đàm phán bàn tròn. 
Việc các nghị sĩ thân Yushchenko từ chối chấp nhận cả hai sự thay đổi về luật pháp có thể khiến một số người từng ủng hộ họ quay ra xa lánh. 
Lãnh đạo đảng Xã hội Oleksander Moroz tố cáo đảng của Yushchenko không giữ lời. "Điều đó có nghĩa là sẽ không có thay đổi hiến pháp, và cách điều hành theo kiểu quân chủ ở đất nước chúng ta sẽ tiếp diễn", Moroz nói. 
Thủ lĩnh đảng xã hội là người về thứ ba trong cuộc bỏ phiếu bầu tổng thống vòng 1, sau đó ông đã dành sự ủng hộ của mình cho Yushchenko. Ông cũng là nhân vật quan trọng đối với việc hô hào sự ủng hộ cho Yushchenko trong cộng đồng người nói tiếng Nga ở Ukraina. 
Các nhà phân tích cho rằng cơ hội chiến thắng của ông Yanukovich trong tháng tới là rất mỏng manh, bởi Yushchenko đang hàng ngày tổ chức biểu tình và điều đó khiến sự ủng hộ dành cho phe đối lập tăng hơn hẳn so với thời gian trước cuộc bỏ phiếu hôm 21/11. 

