Đánh bom tự sát tại Estonia
Hôm qua, một người đàn ông bắt một nữ cảnh sát làm con tin rồi khai hoả khối chất nổ quấn quanh người ở giữa khu dân cư tại thủ đô Tallinn. Ngoài sĩ quan cảnh sát và kẻ tấn công thiệt mạng, có 3 nhân viên an ninh bị trọng thương.
Vụ đánh bom xảy ra lúc 3h sáng. Một nhóm cảnh sát Tallinn nhận được điện báo có người đang quấn thuốc nổ quanh người. Khi các nhân viên an ninh bao vây người này, anh ta liền lao vào bên trong một chiếc xe của cảnh sát và bắt nữ cảnh sát Julia Gorbatsjova làm con tin. Ngay sau đó một tiếng nổ lớn vang lên và chiếc xe bị phá huỷ hoàn toàn.
Cảnh sát trưởng Robert Andropov kể lại với Đài phát thanh Estonia: "Mọi thứ diễn ra chỉ trong vài giây thì có một tiếng nổ và có một cảnh sát thiệt mạng cùng 3 người bị thương". Tất cả những người bị thương đều là số cảnh sát đứng gần chiếc xe và họ đang trong tình trạng nguy kịch.
Văn phòng công tố Estonia đang cho điều tra vụ tấn công và họ loại bỏ khả năng sự kiện này liên quan đến chủ nghĩa khủng bố. Giới chức địa phương cho rằng, nguyên nhân xuất phát từ tranh chấp nội bộ của kẻ mang bom với một phụ nữ sống gần nơi xảy ra nổ. Hiện tung tích thủ phạm chưa được xác nhận. Văn phòng công tố cho biết, đó là một người trung niên và nói tiếng Nga với cảnh sát.

