Indonesia lo ngại về an ninh cho nhân viên cứu trợ
Indonesia hôm nay cảnh báo hàng nghìn người đang cung cấp hàng cứu trợ cho các nạn nhân sóng thần tại Aceh không nên hoạt động bên ngoài hai thành phố lớn của tỉnh này do phiến quân có thể tấn công họ. 
Budi Atmaji, trưởng ban điều hành các hoạt động cứu trợ tại Indonesia, cho biết các cơ quan nhân đạo cần xin phép trước khi muốn làm việc bên ngoài thủ phủ Banda Aceh và Meulaboh. Ông cho hay Indonesia không thể đảm bảo an toàn cho các nhân viên cứu trợ ở những nơi bên ngoài hai thành phố lớn này. 
Tư lệnh quân đội Indonesia tướng Endriartono Sutarto cho biết rất có thể Phong trào giải phóng Aceh (GAM) sẽ tấn công các nhân viên cứu trợ nước ngoài hoặc quân đội nước ngoài tại Aceh. "Nếu một người nước ngoài ở đây (Aceh) bị giết sẽ thu hút được sự quan tâm của cộng đồng quốc tế và họ (GAM) cần điều đó", Sutarto phát biểu. 
Cho đến nay, chưa một nhân viên cứu trợ nào bị ảnh hưởng trong các đợt giao tranh giữa hai bên. GAM cũng bác tin cho rằng họ đã khởi xướng các cuộc tấn công sau sóng thần. "Chúng tôi chưa bao giờ tấn công và sẽ không bao giờ tấn công các nhân viên cứu trợ quốc tế hoặc Indonesia", phát ngôn viên của GAM Sofyan Dawood nói. 
Trong khi đó, Thái Lan bắt đầu khai quật các hố chôn tập thể để xác nhận danh tính nạn nhân qua kiểm tra pháp y. Trước đó, Thái Lan đã vội vàng chôn xác những nạn nhân sóng thần để tránh bệnh dịch phát tán. Tuy nhiên, quá trình chôn nạn nhân quá nhanh khiến trong nhiều trường hợp giới chức không xác định được người được chôn là người Thái hay người nước ngoài. 
Thái Lan vẫn còn khoảng 2.400 người mất tích. Nạn nhân là những người sinh sống và nghỉ ngơi ở các bờ biển. "Nhiều khi chúng ta dễ dàng phân biệt được đâu là người Thái và đâu là người Kavkaz nhưng trong nhiều trường hợp ta không thể xác định được", Anders Eriksson, một chuyên gia pháp y, cho biết. "Vì thế chúng ta phải nhờ đến các mẫu kiểm tra ADN và răng". 
Indonesia thoả thuận với phiến quân Aceh(11/01/2005)
Trẻ em vùng sóng thần đi học trở lại(11/01/2005)
Sri Lanka sẽ lắp đặt hệ thống cảnh báo sóng thần(11/01/2005)
Động đất chấn động đảo Sumatra(10/01/2005)
Trực thăng cứu trợ của Mỹ gặp nạn tại Aceh(10/01/2005)

