Mang cá trong... váy
Cảnh giác trước những tiếng động lạ phát ra từ dưới thắt lưng một nữ hành khách, các nhân viên hải quan sân bay Melbourne, Australia đã tiến hành kiểm tra và phát hiện bà này mang 51 con cá ở dưới váy. Cá được để trong các túi nilon đầy nước đặt trên tạp dề. 
Người phụ nữ 43 tuổi tới Melbourne trên chuyến bay từ Singapore hôm 3/6. Cơ quan hải quan đang cố gắng xác định loại cá mà bà này mang vào Australia và chưa đưa ra lời buộc tội nào.
Nữ hành khách có thể bị cáo buộc vi phạm luật hải quan và kiểm dịch vì mang cá vào mà không khai báo. 
Trong cuộc tìm kiếm nhà riêng bà này ở Melbourne, người ta tìm thấy thêm 5 con cá nữa.

