Cai ngục 'tàn sát' chim cảnh của tù nhân
Một cai ngục Ấn Độ vì quá tức giận một tù nhân đã vặt cổ 100 chú chim bồ câu của anh này, báo Ấn Độ đưa tin hôm qua. 
Khoảng 300 conchim may mắn thoát khỏi bàn tay của viên cai ngục thuộc nhà tù Ghaziabad, miền bắc Ấn Độ. Các nhóm bảo vệ động vật cho biết họ sẽ đệ đơn kiện người cai ngục. 
Người tù nhân trên, bị giam về tội giết người, nuôi khoảng 450 chú chim trong 2 năm. "Anh ta là một người yêu chim bồ câu. Lúc nào anh ta cũng yêu cầu người nhà mang thức ăn cho chim mỗi khi đến thăm. Tôi biết anh này rất rõ, đây là một người cư xử rất chừng mực trong tù", một cựu cai ngục nói. 
Tháng trước, một tù nhân đã chết trong khi bị cảnh sát thẩm vấn. Ban đầu, chính quyền cho rằng anh ta chết vì lao phổi. Tuy nhiên, các khám nghiệm tử thi sau đó cho thấy anh này đã chết vì bị đánh đập nhiều lần. Nhân viên cai ngục Ghaziabad gần đây liên tục gây áp lực yêu cầu tù nhân thú tội đã giết bạn tù. 

