Báo chí Ảrập với bạo động ở Pháp 
Những vụ đốt phá ở các khu ngoại ô nghèo khó của Pháp châm ngòi cho những lời chỉ trích trên báo chí Ảrập nhằm vào chính sách dành cho người nhập cư cũng như các phần tử gây rối, và mối lo ngại rằng làn sóng bạo loạn sẽ lan ra thế giới Hồi giáo. 
Ảnh chụp các xe ô tô bị đốt cháy và cửa hàng bị phá ở Pháp chiếm nhiều trang nhất các báo chí Ảrập, trong khi các kênh truyền hình huy động phóng viên đến tận nơi đưa tin hàng ngày, thậm chí có kênh còn gọi cuộc bạo loạn là "nội chiến" hay "nổi dậy". 
Tuy lên án tình trạng bạo lực do các thanh thiếu niên Pháp, mà chủ yếu là người thuộc các cộng đồng nhập cư Ả rập và Hồi giáo, giới báo chí Ảrập cũng chĩa mũi dùi về phía những chính sách xã hội không hiệu  quả, tình trạng thất nghiệp và phân biệt đối với người nhập cư ở Pháp. 
Rất quan trọng
Các kênh truyền hình vệ tinh như Aljazeera và Al-Arabiya đưa tin và cả phân tích về nguyên nhân của tình trạng bạo loạn. Al-Arabiya tăng cường một đội phóng viên tới Pháp để đưa tin trực tiếp cả ngày lẫn đêm, cùng nhiều phóng sự về vùng ngoại ô, phỏng vấn cư dân và các nhà lãnh đạo cộng đồng. 
"Chúng tôi đặc biệt nhấn mạnh tầm quan trọng của sự kiện này, nó vẫn duy trì thứ hạng 1 hoặc 2 trong bản tin", phát ngôn viên Al-Arabiya, ông Jihad Ballout nói. 
"Chúng tôi không đứng về bên nào cả. Chúng tôi không ngả theo ý cho rằng tình trạng bạo loạn hiện nay là công bằng bởi vì người nhập cư phải đối mặt với quá nhiều khó khăn. Chúng tôi chỉ tạo cơ hội để tất cả các bên nói lên tiếng nói của mình, kể cả giới chức Pháp cũng như các lãnh đạo cộng đồng". 
Cải cách
Tờ An Nahar của Libăng bình luận "những điều diễn ra ở Pháp hôm nay cho thấy thất bại của chính sách với người nhập cư". 
"Chú trọng đến an ninh là chuyện bình thường, nhưng biện pháp giải quyết tình trạng hiện nay không nên chỉ chú trọng đến an ninh... bởi nguyên nhân gây nên tình trạng chia rẽ hiện nay cũng cần được giải quyết", báo này viết.
Dưới tiêu đề "Ban đầu chỉ là sơ ý", nhật báoAs Safir của Beirut viết: "Mô hình của Pháp phải được cải cách... cũng như các mô hình khác của châu Âu, từ Anh cho tới Hà Lan... trong bối cảnh sức ép nhập cư vẫn rất mạnh mẽ bên ngoài cánh cửa châu Âu". 
Phản ứng sai lầm
Tờ Al-Sharq của Qatar viết: "Những người nhập cư đã phản ứng theo cách sai lầm ... khi muốn giành quyền lợi, nhưng căn nguyên của vấn đề là sự phân biệt về văn hóa và nhân đạo tồn tại từ lâu". 
Xã luận của tờ Khaleej Times của Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất thì đặt câu hỏi: "Người nhập cư cũng có một vài khó khăn, nhưng liệu họ có nên đi quá xa theo cách này hay không?
Nước Pháp từ lâu đã giúp hàng triệu người nhập cư sống một cuộc sống đàng hoàng ... không ai được phép trừng phạt cả một đất nước chỉ vì một vài sơ suất nhỏ". 
Một giáo sĩ Hồi giáo hàng đầu ở Qatar là ông Yusuf al-Qaradawi khẳng định nước Pháp là một người bạn, đồng thời kêu gọi các cộng đồng Hồi giáo ở những khu vực bị ảnh hưởng bởi bạo loạn "bình tĩnh và đúng mực". 
Đối thoại
Al-Qaradawi, chủ trì một chương trình được chú ý trên Aljazeera, kêu gọi giới chức Pháp không chỉ vãn hồi trật tự mà còn nên bắt đầu đối thoại với lãnh đạo các cộng đồng Hồi giáo nhằm giải quyết tận gốc rễ nguyên nhân gây bất ổn. 
Nhận xét về những phần tử bạo động ở Pháp, xã luận của Al-Awsat (Qatar) do tổng giám đốc Al-Arabiya viết cho rằng "xét về cách cư xử, những người gây bạo động rất hung tợn. Nhưng điều không may, là đây là tiếng nói của một cộng đồng không có tiếng nói trên chính trường". 
Còn tờ as-Safir thì e rằng tình trạng bạo lực - dù hiện chỉ là vấn đề nội bộ của Pháp - có thể làm dấy lên các vấn đề liên quan đến đạo Hồi ở Pháp, châu Âu và các nơi khác trên thế giới. 
Tờ al-Jazirah của Ảrập Xêút than phiền rằng những người Hồi giáo đã gây nên tình trạng lộn xộn ở Pháp, rằng những người đang muốn lợi dụng sự hiện diện của người Ả rập và Hồi giáo ở Pháp cho những mục đích riêng của họ để "chống nước Pháp và những lợi ích của nó". 
Báo này nhấn mạnh rằng nước Pháp từ lâu nổi tiếng nhờ cách cư xử văn minh trên trường quốc tế và rất quan tâm đến việc duy trì là một ví dụ về sự cùng tồn tại hòa bình. "Vì thế, nước Pháp sẽ cẩn trọng để không kích động sự phân biệt chủng tộc", tờ báo Ảrập dự đoán. 
Châu Âu nhìn bạo động ở Pháp trong e ngại(09/11/2005)
Pháp ban bố tình trạng khẩn cấp và giới nghiêm(09/11/2005)
Pháp cho phép giới nghiêm(08/11/2005)
Pháp sẽ giới nghiêm khu vực bạo động(08/11/2005)
Cảnh sát Paris kêu gọi giới nghiêm vùng bạo loạn(07/11/2005)

