Con đường mới nuốt chửng lối sống cũ ở Campuchia
Cuộc sống của các bộ tộc người Campuchia ở tỉnh đông bắc Ratanakkiri không đổi từ hàng trăm năm. Buổi sáng, họ đi trên những con đường đất đỏ ra đồng làm việc, miệng ngậm điếu thuốc sợi cuốn to tướng. 
Cứ vài năm, các gia đình lại nhổ cọc nhà, chuyển cả làng sang một nơi ở mới, theo kiểu du cư. Quanh mỗi ngôi nhà hay làng đều không có hàng rào. Đất đai và rừng thuộc về tất cả mọi người. 
Có 8 nhóm tộc thiểu số sống ở Ratanakkiri, có ngôn ngữ riêng nhưng hầu hết đều là tín đồ của tôn giáo vật linh, thờ cũng các thần cây, thần đá và sông suối ở quanh mình. 
Mấy năm trước, chính quyền công nhận rằng các tộc người bản xứ này được quyền sở hữu đất đai, và sẽ sở hữu vĩnh viễn. Tuy nhiên, quá trình đăng ký mất rất nhiều thời gian, tạo điều kiện cho những kẻ chiếm đất. 
Đây không chỉ là vấn đề của Ratanakkiri, mà của cả nhiều địa phương khác trên đất nước Campuchia. Đặc phái viên về nhà ở của Liên hợp quốc, ông Miloon Kothari, mới đây thừa nhận rằng những người giàu và có thế lực đang chiếm được ngày càng nhiều đất của quốc gia Chùa Tháp, khiến hàng trăm nghìn người nghèo lâm vào cảnh không tấc cắm dùi. 
Mất đất
Trong một cuộc trò chuyện tại một căn nhà gỗ ở huyện O'Yadaw thuộc tỉnh Ratanakkiri, nhiều nông dân mất đất nói về những khó khăn của họ. 
"Những tay môi giới làm việc cho người giàu đến đây dụ chúng tôi bán đất", một người nói. 
"Vì không có tiền, một số người đồng ý bán. Thế rồi các mảnh đất đai bị rào lại, khiến cuộc sống của chúng tôi rất khó khăn". 
"Chúng tôi không thể tự bảo vệ rừng", một người khác nói. "Chúng tôi cần sự tham gia của chính quyền. Nhưng các quan chức địa phương cũng lại nhảy vào chuyện bán đất". 
Người dân địa phương ở đây cho biết vị trưởng làng đã móc nối với quan chức huyện để bán đất trái phép cho những "kẻ tay to" ở Phnom Penh. Họ thuyết phục dân làng bán đất bằng cách tổ chức một lễ lạt có ăn uống, chuốc cho nông dân say rồi đưa giấy đến trước mặt họ đòi điểm chỉ. 
Nông dân cũng than phiền họ không thể bảo vệ rừng. Mặc dù chính phủ đã có lệnh cấm khai thác gỗ, những cây rừng vẫn bị đốn liên tiếp. 
Trưởng làng tên là Bran Godreng than rằng những kẻ lâm tặc đã hủy hoại thần rừng - vốn rất linh thiêng đối với người dân Kreung. 
Lối sống truyền thống của cư dân ở Ratanakkiri chắc chắn còn đối mặt với nhiều thách thức trong những năm tới. Với hàng triệu đô la từ Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), những con đường và cầu mới sẽ thay thế các đường đất đỏ và lều tranh của Ratanakkiri, sân bay và đường băng mới ở Ratanakkiri sẽ là nơi có khả năng đón tiếp hàng nghìn du khách mỗi tuần. 
Ngay cả ADB, nhà tài trợ cho dự án hệ thống đường Xuyên Á, cũng lo ngại về những ảnh hưởng của việc mở cửa để Ratanakkiri ra với thế giới bên ngoài. ADB đang nghiên cứu nguy cơ những kẻ buôn người sẽ sử dụng con đường mới này để nối Ratanakkiri với các tỉnh của Việt Nam, họ cũng e rằng nạn du lịch tình dục sẽ mạnh lên nhanh chóng. 
Đối với các bộ tộc ở Ratanakkiri, vấn đề quan trọng nhất là nguy cơ mài mòn truyền thống văn hóa. Những người trẻ sống gần hồ Yeak Laom mỹ lệ sẽ trở thành các hướng dẫn viên du lịch một ngày không xa, khi họ không còn đất để làm nghề nông nữa. 
Một nghĩa trang cũ của dân bản xứ giờ đã biến thành nông trường cao su của một ông chủ ở nơi khác đến. 
Một thế giới hiện đại đang đến rập rình trên ngưỡng cửa Ratanakkiri, nhưng không phải lúc nào nó cũng mang lại lợi ích cho những cư dân xưa cũ ở nơi này. 

