'Biệt thự Saddam' ở Pháp sắp thành trụ sở sứ quán Iraq
Baghdad hy vọng sẽ sớm sở hữu căn biệt thự toạ lạc trên "đồi triệu phú" nhìn ra vịnh Cannes, Pháp, được chính quyền địa phương xác định thuộc về cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein. Dự kiến, đây sẽ trở thành nơi đặt sứ quán Iraq. 
Căn biệt thự được cho là của Saddam Hussein ở Pháp.
Một quan chức Iraq giấu tên cho hay, tiến trình chuyển giao quyền sở hữu toà nhà từ một công ty có tên Logarcheo sang cho chính quyền Iraq diễn ra thuận lợi. Tuy nhiên, luật sư của Logarcheo Jacques Buchi nói, toà nhà mà họ đã phải bỏ tới 10 triệu euro để mua hiện bị Liên Hợp Quốc niêm phong, do cho rằng nó thuộc về chế độ Iraq cũ. 
Người dân ở đây cũng cho biết một người quen của Saddam là Kalef Ebdoulahi quản lý ngôi biệt thự. Said Aburish, tác giả cuốn tiểu sử của Saddam, cho hay không một ai trong gia đình ông từng ngụ tại địa chỉ đó. "Không giống như các hoàng tử Ảrập, thường lui tới dinh thự của họ một mình hoặc với gia đình, chỉ có người quen của Saddam từng ở trong căn biệt thự này", ông nói.
Ngôi biệt thự rộng hàng trăm mét vuông, có bể bơi, nhìn từ nhiều tháng nay không hề có người ở. Nó chỉ được bảo vệ sơ sài so với những toà dinh cư bên cạnh. Đôi khi, máy quay của các hãng truyền thông được đặt xung quanh ngôi biệt thự, nhất là vào năm 2002, sau khi có tin rằng người cư ngụ ở toà nhà bên cạnh là một trong số anh em của trùm khủng bố Osama bin Laden. 

