Ấn Độ cân nhắc việc mua máy bay F-16
Bộ trưởng Quốc phòng Pranab Mukherjee hôm qua cho biết, Ấn Độ sẽ xem xét lời đề nghị từ phía Mỹ bán những chiếc phản lực cơ chiến đấu F-16. Ông bình luận lời mời này như một "sự tiến triển tích cực".
Washington hồi tuần trước tuyên bố sẽ bán máy bay chiến đấu cho cả Ấn Độ và Pakistan cùng một lúc. Nhưng New Delhi cảnh báo rằng, quyết định của Mỹ bán máy bay F-16 cho Pakistan có nguy cơ tạo ra một cuộc chạy đua vũ trang. Hai quốc gia láng giềng Nam Á cùng có vũ khí hạt nhân này từng lâm vào 3 cuộc chiến kể từ khi độc lập năm 1947.
Bên cạnh việc đề nghị bán máy bay chiến đấu F-16 và máy bay đa năng F-18 với số lượng lớn, Mỹ còn cân nhắc việc chuyển giao cho Ấn Độ công nghệ về năng lượng hạt nhân dân sự. Trước đây Ấn Độ có truyền thống dựa vào Nga, Anh và Pháp trong các nhu cầu về thiết bị quân sự.
Trong những năm gần đây, mối quan hệ giữa Washington và New Delhi đã trở lên nồng ấm hơn. Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cho biết, Mỹ đang tìm cách "cùng cố và mở rộng quan hệ" với cả Ấn Độ và Pakistan.
Máy bay chiến đấu F-16 do tập đoàn quốc phòng Lockheed Martin sản xuất. Đây là một trong những loại máy bay tiêm kích được đánh giá là hiệu quả nhất thế giới hiện nay với khoảng 4.500 chiếc đang hoạt động trên toàn cầu.

