Mỹ nghi ngờ Bắc Triều Tiên sắp thử tên lửa 
Mỹ, Nhật và Hàn Quốc đang tăng cường theo dõi một căn cứ tên lửa ở Bắc Triều Tiên sau khi có thông tin tình báo quân sự dự đoán Bình Nhưỡng chuẩn bị thử tên lửa, nhật báo Hàn Quốc cho biết hôm nay. 
Căn cứ Jeongju, cách Bình Nhưỡng khoảng 90 km về phía bắc là nơi cất giữ tên loại tên lửa Scud, có tầm xa khoảng 300 - 500 km và tên lửa Rodong với tầm xa 1.300 km. Hầu hết lãnh thổ Nhật nằm trong tầm bắn của tên lửa Nodong của Bắc Triều Tiên.
Tờ Chosun Ilbo dẫn lời một quan chức cấp cao của chính phủ Hàn Quốc cho hay Bình Nhưỡng bắt đầu có những động thái tại căn cứ Jeongju như di chuyển các bệ phóng di động từ hai hoặc ba ngày trước. "Chúng tôi đang giám sát hoạt động của họ để xem đó là hoạt động huấn luyện hay họ chuẩn bị bắt tên lửa", vị quan chức nói. 
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc "không xác nhận cũng không bác bỏ" thông tin kể trên, một phát ngôn viên của bộ này tuyên bố. 
Động thái trên diễn ra tại thời điểm Bình Nhưỡng lên án hoạt động tập trận đa quốc gia tại lãnh hải Nhật và gọi đó là "hành động chiến tranh đơn phương" do Mỹ cầm đầu nhằm chống lại Bắc Triều Tiên. 
Cùng với Mỹ và Nhật, 7 quốc gia khác đang tập luyện trên biển, đây là một phần biện pháp an ninh chống phổ biến mà theo đó lực lượng đồng minh có thể chặn những con tàu hoặc máy bay mà họ cho là chở tên lửa hoặc các thiết bị của vũ khí không thông thường. Hoạt động này được bắt đầu năm ngoái nhằm ngăn chặn Bình Nhưỡng bán tên lửa cũng như thiết bị và công nghệ hạt nhân. 
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell từng nói rằng Washington không có ý định xâm lược Bắc Triều Tiên và muốn giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân một cách hoà bình.
Trước đó, Tokyo lo ngại rằng Bình Nhưỡng sắp phóng tên lửa đạn đạo sau khi phân tích ảnh vệ tinh và nghe lén qua radio và phát hiện những dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng chuẩn bị bắn Rodong, loại tên lửa có thể vươn tới hầu hết các vùng của Nhật.
Tháng 8/1998, Bình Nhưỡng đã bắn tên lửa Taepodong qua lãnh thổ Nhật và rơi xuống Thái Bình Dương. Một năm sau, Mỹ và Bắc Triều Tiên tổ chức hội đàm cấp cao ở Berlin, tại đó, Bình Nhưỡng chấp nhận đóng băng các vụ thử tên lửa để đổi lấy việc Washington xoá bỏ trừng phạt kinh tế. 

