Bhutan trở thành nước đầu tiên cấm bán thuốc lá
Các cửa hàng, khách sạn, quán bar trong vương quốc tại dãy Himalaya này chỉ còn một ngày nữa để thanh lý hoàn toàn số thuốc lá còn trong kho. Sau ngày mai (18/12), những ai còn ngoan cố bán thuốc lá sẽ phải trả 225 USD tiền phạt. 
Luật của Bhutan cũng không cho phép người dân hút thuốc lá ở các địa điểm công cộng, nhưng họ vẫn có thể hút trong nhà riêng. Thông tin trên trang web kuenselonline.com - một trang web chống hút thuốc lá - còn cho biết , những bao thuốc lá được đưa vào nước này sẽ bị áp đặt mức thuế là 100%. 
Trang web trên khẳng định, Bhutan là nước đầu tiên trên thế giới cấm bán thuốc lá một cách triệt để. "Chúng tôi đã tuyên bố trước thế giới rằng Bhutan sẽ là đất nước không thuốc lá đầu tiên", Sangay Thinley, thư ký văn phòng bộ Sức khoẻ cho biết."Chúng tôi hy vọng rằng sau đây sẽ có nhiều nước làm theo. Mục đích chính là để bảo vệ sức khoẻ của người dân". 
Động thái này được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) hoan nghênh. Các thương nhân và các nhà lãnh đạo địa phương cũng ủng hộ quyết định trên của chính phủ.
Trước đó, Bhutan còn tổ chức những ngày "không hút thuốc" trong năm. Thậm chí, chính phủ còn trao trao huy chương cho những người có công trong cuộc vận động chống thuốc lá. Một huy chương như vậy đã được trao cho Lyonpo Sangay Ngedup, Bộ trưởng Sức khỏe và Giáo dục. 
Bhutan là một nước luôn tỏ ra khá cẩn trọng trong việc tiến tới hiện đại hoá. Họ chỉ mới cho du khách nước ngoài vào thăm từ năm 1970. Các du khách này phải trả 200 USD/ngày để tham quan theo đoàn. Truyền hình mới chỉ du nhập vào nước này 5 năm trước đây. 
Vua Jigme Singye Wangchuck luôn nỗ lực gìn giữ nền văn hoá của người Drukpa (người rồng) bằng cách chơi các môn thể thao truyền thống như bắn cung hay mặc quần áo của dân tộc. Phần lớn dân Bhutan sinh sống tại nông thôn và dựa vào nông nghiệp. Thu nhập bình quân hàng tháng của người dân ở đây là 16 USD.

