Chuyên gia Ukraine tiếp cận hiện trường vụ rơi tên lửa ở Ba Lan 
Ngoại trưởng Ukraine Kuleba cho biết các chuyên gia nước này đang làm việc tại hiện trường vụ rơi tên lửa ở Ba Lan khiến hai người chết.
Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba hôm 18/11 đăng trên Twitter rằng phía nước này sẽ tiếp tục hợp tác "cởi mở và mang tính xây dựng" với Ba Lan về vụ tên lửa rơi tại làng Przewodow, đông nam nước này. Ông cho biết thêm các chuyên gia Ukraine đã được tiếp cận và đang làm việc tại hiện trường vụ rơi tên lửa.
Thư ký Hội đồng An ninh và Quốc phòng Ukraine Oleksiy Danilov trước đó đề nghị được tiếp cận "ngay lập tức" hiện trường vụ nổ ở Ba Lan. Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda phản hồi rằng cuộc điều tra đang do chuyên gia nước này và Mỹ thực hiện, nên bất cứ ai muốn tham gia quy trình đều phải được cả hai nước này chấp thuận.
Ba Lan và các đồng minh phương Tây đều cho rằng bằng chứng từ hiện trường cho thấy vụ nổ tại làng Przewodow là do đạn phòng không Ukraine chệch hướng khi đánh chặn tên lửa Nga. Cả Ba Lan, Mỹ và NATO đều tuyên bố Nga vẫn là bên phải chịu trách nhiệm cuối cùng vì đã tấn công Ukraine, dẫn đến sự cố ở ở Ba Lan.
Trong khi đó Ukraine vẫn phủ nhận điều này, khẳng định có bằng chứng về "dấu vết của Nga" trong vụ tên lửa rơi ở Ba Lan, nhưng chưa nói rõ hay đưa ra bằng chứng.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hôm 17/11 nói ông không hoàn toàn chắc chắn điều gì đã khiến tên lửa rơi xuống ngôi làng ở Ba Lan, sau khi cáo buộc do Nga tấn công.
Bộ Ngoại giao Nga cho rằng "tình trạng lộn xộn" xung quanh cáo buộc rằng Nga gây ra vụ nổ ở Ba Lan là "một phần trong chiến dịch chống Nga có hệ thống của phương Tây".
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
