Binh sĩ Mỹ bị tuyên án 8 năm tù vì tham gia vụ Abu Ghraib
Toà án binh ở Baghdad hôm qua tuyên án 8 năm tù đối với trung sĩ thuộc lực lượng dự bị Ivan Frederick vì 5 tội danh: âm mưu, vô trách nhiệm, ngược đãi, tấn công và có hành động sỗ sàng đối với tù nhân ở nhà tù Abu Ghraib. 
Cấp bậc của anh ta cũng bị giảm xuống binh nhì, phải bồi thường và bị thải hồi khỏi quân đội.
Luật sư của Frederick, Gary Myers, cho rằng bản án là quá nặng và dự kiến thân chủ sẽ kháng cáo. "Chúng tôi sẽ tìm cách đạt mục tiêu giảm án", ông Myers nói.
Ban đầu, thẩm phán - đại tá James Pohl tuyên án 10 năm đối với bị cáo, nhưng sau đó giảm xuống còn 8 năm do có thương lượng biện hộ. 
Tại phiên toà, Frederick thừa nhận hiểu rõ những gì đang làm khi thực thi nhiệm vụ tại nhà tù Abu Ghraib. "Tôi đã biết mình sai vì hiểu rằng đó là một hình thức tra tấn", Frederick nói.
Frederick mô tả trong tù, các tù nhân bị lột trần, mặc đồ lót phụ nữ, nếu không sẽ bị tra tấn cả thể chất lẫn tinh thần. Anh ta thừa nhận đã giúp đặt dây điện lên tay phạm nhân và nói người này sẽ bị giật chết nếu rơi khỏi hộp. Frederick còn buộc một nhóm tù nhân thủ dâm trong khi các binh lính khác xem và chụp ảnh. Anh ta còn nhìn một đồng nghiệp giẫm lên chân tay tù nhân. Lẽ ra, Frederick có thể chấm dứt vụ tra tấn nhưng lại không làm vậy. 
Cũng tại phiên xét xử, một người Iraq cho biết Frederick đã buộc anh phải thủ dâm trước mặt các tù nhân khác. "Tôi khóc, tôi muốn tự tử", anh này cho biết. "Tôi và các tù nhân khác còn phải ngủ trong tư thế bị trùm đầu bằng bao tải và không được mặc quần áo. Đến giờ, tôi vẫn còn cảm thấy nhục nhã".
Công tố viên - thiếu tá Michael Holley cho rằng đây đơn giản là một vụ việc đúng sai. "Anh ta là người lớn và có thể phân biệt sự khác nhau giữa đúng và sai", ông Holley phát biểu tại phiên toà. "Anh cần được đào tạo nhiều đến thế nào để hiểu rằng buộc một người đàn ông thủ dâm là sai trái?". Tuy nhiên, luật sư Myers lập luận bản thân quân đội cũng phải chịu phần nào trách nhiệm. 
Frederick, 38 tuổi, là binh lính Mỹ thứ ba và đối tượng cao cấp nhất bị tuyên án. Hai binh sĩ dự bị khác, trung sĩ Javal Davis và Charles Graner, cũng sẽ bị xét xử trong tuần này. Tổng cộng, bảy binh sĩ quân cảnh và một sĩ quan tình báo đã bị buộc tội do liên quan đến vụ tra tấn tù nhân tại nhà tù Abu Ghraib.

