Thủ tướng Pháp nhận được thư đe dọa khủng bố
Một tổ chức tự xưng là "Tôi tớ của Thánh Allah" sáng qua đã gửi tới Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin lá thư đe doạ sẽ tấn công nước Pháp để trả đũa cho việc Paris áp dụng luật cấm trùm khăn tại các trường quốc lập.
Lá thư dài 2 trang được gửi tới ông Raffarin thông qua 2 tờ báo Le Parisien và Le Monde, bên dưới ký tên "biệt kích Mosvar Barayev". Cái tên này gợi đến Movsar Barayev, thủ lĩnh nhóm phiến quân Chechnya đã bắt cóc hàng trăm con tin tạiTrung tâm biểu diễn Matxcơvatháng 10/2002 và bị bắn hạ sau đó.
Ông Raffarin nhận xét, Pháp nhận được rất nhiều thư đe doạ nhưng lá thư này tỏ ra có cơ sở hơn những thông điệp khác. Ông cho biết, lá thư khuyến cáo người Hồi giáo tránh xa những nơi công cộng và đe doạ sẽ tấn công "mãnh liệt và bất chấp tất cả" nếu Pháp không hủy bỏ lệnh cấm trùm khăn.
Thủ tướng Pháp kêu gọi dân chúng bình tĩnh và không phóng đại nguy cơ. Ông cho biết, chính phủ đã tăng cường an ninh qua kế hoạch chống khủng bố Vigipirate và đẩy mạnh trao đổi thông tin tình báo. Raffarin nói thêm, ông đã ra lệnh công bố tin tức về lá thư ngay lập tức và sẽ tiếp tục thông báo với công chúng về những diễn biến mới. "Không việc gì phải sợ hãi", ông Raffarin khẳng định.
Theo Bộ trưởng Nội vụ Pháp Nicolas Sarkozy, các chuyên gia đang khẩn trương phân tích cơ sở của lời đe doạ trong thư. Bộ Tư pháp cũng tỏ ra thận trọng khi bình luận: "Chưa thể đánh giá về giá trị của thông điệp này". Họ cho biết, cảnh sát chống khủng bố đang bắt tay vào điều tra những mối đe dọa đối với các lợi ích của Pháp ở trong nước cũng như tại nước ngoài. 

