Nhóm bắt cóc nhân viên LHQ kéo dài hạn chót
Hôm qua, phát ngôn viên nhóm chiến binh AfghanistanQuân đội các tín đồ Hồi giáo đang cầm giữ 3 người của Liên Hợp Quốc tuyên bố kéo dài hạn chót tới đêm nay để Kabul và LHQ có thời gian thương thuyết.
Tổ chức Quân đội các tín đồ Hồi giáo (Jaish-e Muslimeen) là một bộ phận ít được biết đến của lực lượng Taliban. Chúng doạ sẽ hành quyết 3 nhân viên LHQ nếu chính quyền không thoả mãn một loạt các yêu sách như phóng thích toàn bộ tù nhân Taliban, rút binh sĩ Mỹ khỏi Afghanistan và ngưng các chiến dịch của LHQ tại nước này.
Nhóm con tin gồm nam công dân Philippines Angelito Nayan, một phụ nữ Bắc Ireland Annetta Flanigan và một phụ nữ Kosovo Shqipe Habibi. Họ bị các tay súng chặn xe giữa ban ngày tại trung tâm Kabul và bắt đi hơn một tuần trước. Sự kiện làm dấy lên mối lo ngại chiến thuật bắt cóc con tin của lực lượng nổi dậy Iraq sẽ được chiến binh Afghanistan áp dụng rộng rãi.
Một chỉ huy của nhóm bắt cóc là Mullah Sabir Momin tuyên bố, con tin Kosovo sẽ trở thành người đầu tiên bị hành quyết nếu cuộc thương thuyết thất bại. "Cô ta rất quan trọng", ông này khẳng định mà không tiết lộ thêm chi tiết. Cuộc khủng hoảng con tin là một trong những thách thức đầu tiên đối với Tổng thống Afghanistan mới đắc cử Hamid Karzai. Nhóm bắt cóc coi ông Karzai là "một điệp viên của Mỹ và kẻ thù của đạo Hồi".

