Ôtô độc lạ của vợ bị đánh cắp, chồng dùng máy bay kéo theo băng rôn đi tìm
MỸ - Người đàn ông dùng máy bay kéo theo băng rôn với hy vọng tìm lại chiếc Rolls Royce màu tím quý hiếm trị giá 200.000 USD của vợ.
Theo ông Bob Benyo, chiếc Rolls Royce Wraith 2016 màu tím mà ông tặng vợ là hàng hiếm, do cả nước Mỹ ước tính chỉ có 6 chiếc. Do đó, khi chiếc xe bị lấy trộm vào ngày 21/9, ông Benyo quyết tâm phải tìm lại bằng được. 
"Chiếc xe không phải là đời mới mà là xe đời 2016, nhưng nó rất đặc biệt. Đó là món quà kỷ niệm của chúng tôi", ông Benyo ở bang Florida chia sẻ với tờ Business Insider.
Theo ông Benyo, vụ trộm xảy ra khi vợ ông lái xe về nhà cùng 2 đứa con 7 và 9 tuổi. Người vợ không hề hay biết đã bị người lạ ngồi trong chiếc Mercedes màu bạc đậu bên kia đường theo dõi. 
Đoạn camera giám sát cho thấy, 2 nghi phạm nhảy ra khỏi xe ngay khi 1 trong 3 cửa gara của nhà ông Benyo đóng lại. Sở Cảnh sát Bắc Miami tin rằng, các đối tượng đã sử dụng thiết bị điều khiển từ xa để mở cửa gara.
Sau khi lục tìm trong gara, bọn trộm đã tìm thấy chìa khóa chiếc Rolls Royce. Ông Benyo cho hay dường như các đối tượng còn muốn lấy đi thêm chiếc Aston Martin của mình.
Cảnh sát xác định các đối tượng đã mang theo vũ khí trong quá trình lấy trộm xe. Gara và căn phòng mà vợ con ông Benyo có mặt ở thời điểm đó chỉ cách nhau một cánh cửa. 
Ngay sau khi báo cảnh sát và liên lạc với hãng Rolls Royce nhờ định vị để tìm xe, ông Benyo quyết định sử dụng chính công việc kinh doanh cá nhân để đẩy nhanh tốc độ. 
Từng dùng máy bay để kéo theo băng rôn đi đòi nợ và thành công, ông Benyo áp dụng biện pháp tương tự để nhờ người dân quận Miami-Dade cung cấp manh mối tìm lại chiếc xe.
Dòng chữ trên băng rôn viết "Phần thưởng cho chiếc Rolls-Royce màu tím bị đánh cắp", kèm theo số điện thoại. Mức tiền thưởng mà ông Benyo đưa ra là 5.000 USD. 
Ông Benyo đã nhận được 310 cuộc gọi và tin nhắn. Trong đó, một người phụ nữ có tên Fay đã liên hệ, và nói phát hiện có người đang rao cho thuê chiếc Rolls Royce màu tím sẫm trên Telegram. 
Thông qua các thám tử tư và bà Fay, ông Benyo đã thâm nhập được vào cuộc trò chuyện và cố gắng thuyết phục những tên trộm trả lại chiếc xe. Song các đối tượng đã từ chối. 
Sau đó, ông Benyo tiếp tục nhận được thông tin phát hiện chiếc xe ở khu Fort Lauderdale. Cuối cùng, chiếc xe đã được tìm thấy, và cảnh sát tiếp tục truy tìm các nghi phạm.
Bà Fay đã nhận được tiền thưởng 5.000 USD từ ông Benyo, sau khi cảnh sát xác minh bà không liên quan tới vụ trộm.

