'Iraq sẽ kiểm soát quân đội'
Trong lá thư gửi Hội đồng Bảo an hôm qua, tân thủ tướng Iraq Iyad Allawi khẳng định, chỉ chính phủ lâm thời mới có quyền kiểm soát lực lượng vũ trang, điều phối các chiến dịch quân sự chung và chính sách an ninh "trong mối quan hệ đối tác" với lực lượng đa quốc gia do Mỹ  đứng đầu.
Lực lượng vũ trang hoạt động dưới quyền tham mưu trưởng và bộ trưởng Quốc phòng. Uỷ ban Bộ trưởng về An ninh Quốc gia, do ông Allawi đứng đầu, sẽ được thành lập để "đưa ra khung chính sách an ninh Iraq". Cơ quan này mời chỉ huy lực lượng đa quốc gia (MNF) cùng các đại diện khác tham gia "nếu thích hợp". 
Ông Allawi cũng dự định thành lập "các cơ quan điều phối", do chỉ huy an ninh và lãnh đạo dân sự đứng đầu, với MNF ở cấp địa phương, khu vực và quốc gia. Những cơ chế này đảm bảo lực lượng an ninh Iraq hợp tác với lực lượng đa quốc gia về tất cả các vấn đề chính sách an ninh và chiến dịch nhằm đạt thống nhất về chỉ huy trong các chiến dịch quân sự chung. 
Ban lãnh đạo Iraq và lực lượng đa quốc gia sẽ thường xuyên tham vấn về các hoạt động, chia sẻ thông tin tình báo và bàn về các vấn đề ở cấp chỉ huy khi cần. 
Theo Thủ tướng Allawi, những biện pháp như vậy giúp người Iraq và lực lượng đa quốc gia "đạt thoả thuận ở tất cả các vấn đề an ninh và chính sách cơ bản, trong đó có các chiến dịch tấn công nhạy cảm, và sẽ đảm bảo mối quan hệ đối tác giữa lực lượng an ninh Iraq và MNF, thông qua điều phối chặt chẽ và tham vấn".
Trong khi đó, cơ quan quyền lực nhất Liên Hợp Quốc đang tổ chức phiên họp đặc biệt để bàn về mối quan hệ giữa Iraq với lực lượng đa quốc gia theo quan điểm của Allawi và Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell. Trong lá thư phúc đáp, ông Powell cam kết chỉ huy lực lượng đa quốc gia sẽ "làm việc cùng chính phủ chủ quyền ở Iraq để giúp lo liệu cho an ninh". 
Hôm nay, các uỷ viên Hội đồng Bảo an dự kiến sẽ nhận được dự thảo nghị quyết mới về thông qua chuyển giao quyền lực cho chính phủ lâm thời Iraq ngày 30/6 và cho phép lực lượng đa quốc gia giúp đảm bảo an ninh trong thời kỳ chuyển tiếp. 
Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder cho rằng có thể đạt thoả thuận về nghị quyết mới trong vòng 2 ngày tới. Richard Grenell, phát ngôn viên phái đoàn đại diện Mỹ tại Liên Hợp Quốc, không đưa ra ngày cụ thể nhưng khẳng định: "Tiến trình này sắp kết thúc, và tối chủ nhật, chúng tôi đã thông báo với Hội đồng rằng các uỷ viên nên sẵn sàng bỏ phiếu vào sáng thứ 3".

