Quan chức cấp cao Palestine tới Pháp
Ban lãnh đạo Palestine đã tới Paris tối qua và hy vọng sớm được gặp Arafat trong viện quân y, bất chấp những lời chỉ trích của vợ vị chủ tịch, rằng họ đến để "chôn sống" ông. 
Cựu thủ tướng Palestine (PLO) Mahmoud Abbas, Thủ tướng Ahmed Korei, Ngoại trưởng Nabil Shaath và Chủ tịch Hội đồng lập pháp Rawhi Fattuh là những người tới Paris để gặp ông Arafat.
Sau đó, người phát ngôn của viện quân y Percy, nơi ông Arafat đang điều trị, nói rằng tình trạng sức khoẻ của Arafat không có gì thay đổi nhưng các bác sĩ hạn chế các cuộc viếng thăm ông. 
Tuyên bố trên khiến người ta cho rằng phái đoàn Palestine sẽ khó có thể tiếp cận nhà lãnh đạo. Có thể ban lãnh đạo Palestine sẽ phải nhờ đến sự can thiệp của Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Ngoại trưởng Michel Barnier trong cuộc gặp ngày mai. 
Trước đó, các nhà lãnh đạo Palestine tuyên bố hoãn chuyến viếng thăm sau lời chỉ trích của bà Suha, vợ ông Arafat. 
Suha Arafat phát biểu vớiAl-Jazeera rằng bà sẽ "khẩn cầu người dân Palestine" đồng thời cáo buộc những cố vấn của chồng bà "âm mưu cướp quyền" của chủ tịch Arafat.
"Những người dân Palestine trung thực cần biết rằng một nhóm những kẻ tiếm quyền sẽ đến Paris vào ngày mai. Các bạn cần nhận rõ âm mưu đó. Họ sắp chôn sống Abu Ammar (Arafat)", bà nói.
Ông Fattuh đã yêu cầu bà Suha xin lỗi. "Suha Arafat phải xin lỗi người dân Palestine vì bà ta đã thô lỗ với họ".

