Bush thúc ép Putin về cam kết dân chủ
Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua cho biết trong cuộc hội đàm tại thủ đô Slovakia Bratislava, ông đã bày tỏ sự lo ngại về nền dân chủ Nga với người đồng nhiệm Vladimir Putin "một cách xây dựng và thân thiện". 
Trong cuộc họp báo chung, hai nhà lãnh đạo khẳng định mối quan hệ gần gũi, nhất trí đẩy nhanh nỗ lực gia nhập WTO của Nga. Tuy nhiên, khi các nhà báo hỏi về chi tiết các vấn đề được thảo luận, Tổng thống Bush và người đồng nhiệm Putin có vẻ như bất đồng. 
Ông Putin tuyên bố Nga lựa chọn dân chủ "một cách độc lập", không phải vì sức ép từ bên ngoài. "Không có chuyện quay trở lại chế độc cực quyền", Tổng thống Nga khẳng định. "Dân chủ phải thích ứng với các điều kiện ở Nga, tính đến lịch sử và truyền thống của chúng tôi. Việc so sánh hai nước dân chủ ít hay nhiều hơn không phải là việc làm đúng đắn".
Về phần mình, ông Bush tuyên bố dân chủ luôn phản ánh nền văn hoá, phong tục của một đất nước. 
Mỹ lo ngại về việc Matxcơva hợp tác với Tehran trên lĩnh vực hạt nhân và bán vũ khí cho Syria. Theo một quan chức chính quyền Bush giấu tên, cuộc thảo luận giữa hai tổng thống không đạt được bước đột phá nào trong cả hai vấn đề trên. Ông Putin khẳng định không có bằng chứng cho thấy Iran đang tìm kiếm vũ khí hạt nhân. 
Cuộc gặp Tổng thống Nga là sự kiện cuối cùng trong chuyến đi châu Âu nhằm hàn gắn chia rẽ trong chiến tranh Iraq của người đứng đầu Nhà Trắng.
Trước hội nghị thượng đỉnh Bratislava, Nga, Mỹ đã ký thoả thuận kiểm soát sự phổ biến tên lửa vác vai - loại vũ khí bị coi là mối đe doạ ngày càng lớn với máy bay dân dụng. Hai nước cũng nhất trí về các biện pháp kiểm soát nguyên liệu hạt nhân tốt hơn. 
Bush doạ trả đũa nếu EU bỏ cấm vận vũ khí Trung Quốc(23/02/2005)
EU đồng ý đào tạo cảnh sát, thẩm phán Iraq(22/02/2005)
Bush 'lấy lòng' EU và NATO(22/02/2005)
Tổng thống Mỹ yêu cầu Nga tái cam kết về dân chủ(22/02/2005)
Bush kêu gọi đoàn kết Âu - Mỹ(21/02/2005)

