Nga tuyên bố truy tìm nhóm hành quyết tù binh 
Nga tuyên bố sẽ tìm ra nhóm "hành quyết tù binh" nước này ở Ukraine và làm mọi cách có thể để thu hút chú ý đến "tội ác chiến tranh".
"Không còn nghi ngờ gì nữa, Nga sẽ tự truy tìm những kẻ phạm tội ác này. Chúng phải bị tìm ra và bị trừng phạt", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói tại cuộc họp báo ở Moskva hôm nay, đề cập cáo buộc Ukraine phạm "tội ác chiến tranh" khi sát hại hơn 10 quân nhân nước này ở tỉnh Lugansk, dù họ đã buông súng đầu hàng.
Ông Peskov nhấn mạnh rằng "Nga sẽ làm mọi thứ có thể trong khuôn khổ các cơ chế quốc tế để thu hút sự chú ý đến tội ác này" và đưa những người liên quan ra pháp lý.
Trả lời câu hỏi liệu phía Nga có nhờ đến các tổ chức quốc tế để đưa những tội phạm này vào danh sách truy nã quốc tế hay không, người phát ngôn Điện Kremlin lưu ý biện pháp đó chỉ có ý nghĩa nếu có dấu hiệu cho thấy nó hiệu quả.
Bộ Quốc phòng Nga nhận định những video lan truyền trên mạng cho thấy lính Ukraine đã "cố tình sát hại quân nhân Nga đang bị khống chế". Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova lên án hành động "bắn giết tàn nhẫn các tù binh Nga không vũ trang" và yêu cầu "các tổ chức quốc tế lên án cũng như điều tra kỹ lưỡng tội ác gây chấn động này".
Ukraine chỉ định ủy viên nhân quyền quốc hội Dmytro Lubinets làm điều tra viên về các video. Ông Lubinets hôm 20/11 cáo buộc đó là video "dàn dựng", khẳng định các quân nhân Nga "đã phạm tội ác chiến tranh khi nổ súng trước vào lực lượng vũ trang Ukraine". Quan chức Ukraine cho rằng đó là lý do khiến các quân nhân Nga "không thể được coi là tù binh chiến tranh".
Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc hôm 18/11 cho biết đã xem các video và cơ quan này đang điều tra.
Nga và Ukraine cáo buộc lẫn nhau ngược đãi tù binh và phạm tội ác chiến tranh sau khi chiến sự bùng phát hồi tháng 2. Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky ngày 13/11 cáo buộc quân nhân Nga phạm hơn 400 tội ác chiến tranh tại Kherson. Nga bác bỏ thông tin này.
Huyền Lê (Theo Reuters, TASS)
