Nữ binh sĩ Mỹ bị truy tố trong vụ tra tấn tù nhân Iraq
Theo tuyên bố của quân đoàn không vận XVIII tại Forg Bragg hôm qua, binh nhì Lynndie England, 21 tuổi, người có mặt trong các bức ảnh ngược đãi tù nhân Iraq, đang đối mặt với 4 tội danh. Abu Ghraib - nhà tù khét tiếng về tra tấn Tù nhân Iraq: 'Chúng tôi bị bắt sủa như chó'
Đó là nhiều lần tấn công tù nhân Iraq; âm mưu cùng một đồng nghiệp, nhân viên kỹ thuật Charles Graner, ngược đãi tù nhân; có hành động khiếm nhã; và gây tổn hại tới trật tự và kỷ luật, làm lực lượng vũ trang mất uy tín qua việc ngược đãi tù nhân. 
Cả England và Graner đều là thành viên Đại đội quân cảnh số 372, thuộc lực lượng dự bị. England đang làm việc trong một đơn vị quân cảnh ở Fort Bragg sau khi trở về từ Iraq và sẽ tiếp tục làm việc, mà không bị giam giữ.
Theo đại tá Billy Buckner, người phát ngôn sư đoàn quân cảnh, chưa có luật sư nào được chỉ định để đại diện cho England. Nữ binh sĩ này cũng có thể thuê một luật sư dân sự. Các cáo buộc phải được kiểm tra trong cuộc điều tra Điều khoản 32, tương tự với một bồi thẩm đoàn dân sự, trước khi đệ trình lên toà án binh. Buckner cho biết các án phạt có thể từ khiển trách cho tới bỏ tù và thải hồi.
Sau khi những bức ảnh từ nhà tù Abu Ghraib được phát đi toàn thế giới, phóng viên đổ tới Fort Ashby, thành phố với 1.300 dân nơi gia đình England sinh sống. Cha mẹ nữ binh sĩ đã phải rời thành phố để tránh sự chú ý. Luật sư của gia đình, Roy Hardy, cho biết tổ chức cuộc họp báo để giúp các thành viên trong gia đình thoát khỏi sức ép của báo chí.
Trong một bức ảnh, England cười khi nhìn vào camera, miệng ngậm thuốc lá trong khi ngả người, chỉ về phía bộ phận sinh dục của tù nhân Iraq đang không có một mảnh vải trên người và bị trùm đầu. Trong một bức ảnh khác, cô này cầm dây xích quấn quanh cổ tù nhân Iraq không mặc quần áo, nằm trên sàn xà lim, mặt anh ta nhăn nhó. 
Tại cuộc họp báo sáng qua, gia đình England khẳng định cô chỉ làm theo lệnh khi bị ép phải chụp ảnh. "Tôi không tin em tôi lại làm những việc như ở trong ảnh", chị Jessica Klinestiver nói. "Một số người đã đề nghị em tôi phải làm vậy. Tôi nghĩ đó là hình ảnh ép buộc". Gia đình England cho biết cô đang có thai 4 tháng với Graner. Luật sư của Graner cho hay anh này phải đối mặt với toà án binh, với cáo trạng ngược đãi và hành động sỗ sàng.
England được gia đình và bạn bè mô tả là một phụ nữ tốt bụng, yêu thích điền kinh và thể thao ngoài trời. Cô không sợ nói ra chính kiến của mình. England gia nhập lực lượng dự bị khi học lớp 11 để kiếm tiền học đại học.
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)
Anh phủ nhận những bức ảnh ngược đãi tù nhân(14/05/2004)

