Kẻ chuyên đóng giả trẻ em 
Một nhân vật 31 tuổi, được mệnh danh là Con tắc kè hoa, đã qua mặt được mọi người suốt một tháng trong vai một cậu học sinh 15 tuổi tại một ngôi trường ở Pháp. Cảnh sát đang chất vấn anh ta. 
Frederic Bourdin theo học trường Jean Monnet ở Pau, trong vai Francisco Hernadez-Fernadez, một cậu bé mồ côi người Tây Ban Nha. Một giáo viên đã lột mặt nạ anh ta hồi tuần trước, sau khi xem một chương trình truyền hình về các chiến công" của chính nhân vật này.
Bourdin từng phải ở tù năm 1997, vì đóng giả cậu con trai bị thất lạc từ lâu của một cặp vợ chồng ở Texas (Mỹ). Cậu con 14 tuổi mắt xanh của hai ông bà này mất tích 3 năm trước đó, và họ tới Đại sứ quán Mỹ ở Tây Ban Nha để gặp Nicholas Barclay. Bourdin thuyết phục được họ tin rằng anh ta là con trai của họ, cho dù mắt anh ta màu nâu và giọng anh ta đặc sệt Pháp. 
Bourdin sống cùng hai người suốt 3 tháng trước khi một nhà báo phát hiện ra hành vi lừa đảo của anh ta và cuộc kiểm tra AND xác nhận điều này. Con tắc kè hoa bị tù giam suốt 6 năm. 
Bình luận về thành tích mới nhất, Bourdin cho biết ở Pau, anh ta có được những gì mà anh ta muốn: Tôi yêu những đứa trẻ và những người chăm sóc chúng, họ đối xử với tôi như một người trong đám trẻ vậy. Kẻ giả trang giải thích rằng anh ta tìm kiếm tình yêu và sự trìu mến khi đội lốt dưới những tên giả khác nhau. Nhân vật này đã nhiều lần khác giả dạng thành công.
Người hiệu trưởng ngôi trường thì bình luận rằng Bourdin có vẻ già dặn hơn các bạn một chút, chỉ hơn 2  3 tuổi là cùng.
Tờ Le Figaro của Pháp nhận xét Bourdin là một diễn viên cừ khôi, ăn mặc giống như một thiếu niên, dùng kem làm rụng râu để bôi mặt và có một dáng đi rất trẻ trung. Anh ta sẽ ra toà ở Pau vào tháng 9.
Khi còn nhỏ, Bourdin từng phải vào trại trẻ mồ côi, sau khi được ông bà nuôi ở ngoại ô Paris. 

