Chăm người già - nghề cho lao động nhập cư ở Italy 
"Tất cả các con tôi đều sống ở nước ngoài, nên tôi phải tìm một ai đó trông nom vợ tôi", doanh nhân đã nghỉ hưu Giorgio Potsios nói. "Không thể tìm được một người Italy nào làm việc này".
Vợ ông vừa trải qua một cuộc phẫu thuật, chỉ có thể gật hoặc lắc đầu. "Bà ấy không đi lại, không nói được, bà ấy bị liệt nửa người bên phải", Potsios nói. "Nhưng được ở nhà là điều quan trọng nhất... Tôi cần ai đó biết cách giúp vợ tôi. Không bao giờ có chuyện tôi gửi bà ấy tới trung tâm điều dưỡng". 
Italy nổi tiếng với những giá trị gia đình, nhưng hiện nước này có tới 20% dân số trên 65 tuổi, nên rất nhiều người chấp nhận thuê người nhập cư để chăm sóc thân nhân. Và ông Potsios tìm được Svetlana, người nhập cư từ Ukraina, chăm sóc vợ mình. 
Trước đây, các gia đình Italy thường tự chăm sóc người già. Tuy nhiên, giờ đây khi tỷ lệ sinh đẻ giảm và hầu như không người Italy nào muốn làm nghề chăm sóc, thì công việc đó được dành cho người nước ngoài.
"Chúng tôi cùng cố gắng và chơi bài với nhau. Đôi khi tôi nói to mặc dù vốn tiếng Italy của tôi chưa tốt lắm", Svetlana vui vẻ nói về công việc hàng ngày. "Tôi nấu ăn, giúp bà cụ tập vật lý trị liệu và làm tất cả những gì có thể để chăm sóc bà ấy".
Svetlana cho biết đã có kinh nghiệm chăm sóc bà khi ở Ukraina. "Tôi hiểu cử chỉ của người ốm và biết họ cần gì. Tôi yêu công việc này", cô khẳng định. 
Đổi lại, Potsios trả cho Svetlana 800 euro mỗi tháng và như vậy cũng không phải là đắt đỏ đối với ông. 
Ở Italy, 10% số người già cần được chăm sóc lâu dài được người nước ngoài giúp đỡ, so với 1% ở Anh, Đức hay Thuỵ Điển. Ở đất nước Nam Âu này, người ta cho rằng thật không thể chấp nhận được khi gửi người thân của mình vào trung tâm điều dưỡng. 
"Chúng tôi thấy rằng người nhập cư chăm sóc rất tốt. Họ có thái độ đúng mực vì thường đến từ các nước có truyền thống coi trọng người già", tiến sĩ Luisa Bartorelli, Giám đốc bệnh viện Sant'Eugenio, nhận xét. "Vì vậy, thật hoàn toàn bình thường khi giao phó công việc chăm sóc người cao tuổi cho họ, nhất là khi thanh niên Italy không muốn làm việc đó nữa". 
Để tránh tạo ra một chợ đen về lao động nhập cư, các gia đình nếu muốn nhận trợ cấp chăm sóc từ chính phủ phải chứng tỏ người chăm sóc có giấy phép làm việc và chứng chỉ.
Khoá học chăm sóc người già đang được tổ chức tại Bệnh viện Rome. Toàn bộ học viên là những người nhập cư. Họ được học về tiến trình lão hoá của não qua một màn hình lớn. 
"Tôi theo học vì muốn biết các kỹ năng, phương pháp để làm việc một cách tự tin", Hope, đến từ Nigeria, cho biết. 
"Tôi mới chăm sóc người già ở Italy được 4 tháng", Cecile, nhập cư từ Philippines, nói thêm. "Chăm sóc những người yếu đuối không phải chuyện dễ dàng... Nhưng tôi yêu thích công việc này. Tôi cảm thấy đây không chỉ là một công việc mà còn là một nghề nghiệp". 

