Các nước phương Tây đe doạ trừng phạt Syria 
Mỹ, Pháp và Anh hôm qua yêu cầu Syria phải bắt giữ các quan chức chính phủ bị nghi ngờ có liên quan đến vụ ám sát cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri và hợp tác với cuộc điều tra của Liên Hợp Quốc, nếu không sẽ phải đối mặt với khả năng bị trừng phạt. 
Lời kêu gọi này được đưa ra trong bản dự thảo nghị quyết trình trước Hội đồng Bảo an. Syria phải bắt giữ những quan chức Syria hay những cá nhân mà ban điều tra của Liên Hợp Quốc nghi ngờ có liên quan đến hành động khủng bố và để cho uỷ ban tiếp cận với những người này một cách đầy đủ và không kèm bất kỳ điều kiện nào. Ngoài ra, người phụ trách uỷ ban Dehlev Mehlis và nhóm của ông nên được phép chất vấn các quan chức Syria và những cá nhân khác có liên quan đến cuộc điều tra. 
Theo bản dự thảo, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc dự định cân nhắc các biện pháp tiếp theo, trong đó có khả năng trừng phạt, nếu Syria không hợp tác đầy đủ. Dự thảo đề nghị áp dụng lệnh cấm xuất ngoại và phong toả tài sản đối với các nghi phạm được uỷ ban điều tra nêu tên. Ngoài ra, Damascus phải "bác bỏ khủng bố" và "cam kết chấm dứt mọi sự ủng hộ đối với các hình thức khủng bố, các nhóm khủng bố, và thể hiện cam kết này qua hành động cụ thể. 
Lời đe doạ có lẽ sẽ bị Nga và Trung Quốc phản đối. Hai quốc gia này vốn có quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an.
Tổng thống Bush tuyên bố hôm qua rằng Liên Hợp Quốc phải buộc các nhà lãnh đạo Syria chịu trách nhiệm về việc họ tiếp tục ủng hộ khủng bố. Nhưng Tổng thống Nga Vladimir Putin, trong cuộc trò chuyện qua điện thoại với người đồng nhiệm Syria Bashar Assad, lại hoan nghênh thái độ sẵn sàng hợp tác điều tra của Damascus và nhấn mạnh rằng Hội đồng Bảo an phải tiến hành các bước đi từ tốn. Hai ông còn thảo luận về việc cộng đồng quốc tế rất cần thận trọng để ngăn ngừa sự xuất hiện những nhân tố gây căng thẳng mới ở khu vực, tuyên bố của điện Kremlin cho biết.
Đại sứ Syria tại Liên Hợp Quốc Fayssal Mekdad phát biểu tại Hội đồng Bảo an rằng mỗi đoạn trong bản báo cáo của ông Mehlis đều có thể bị bác. Ông chỉ trích Mehlis là cáo buộc Syria trước cả khi cuộc điều tra kết thúc. Uỷ ban lẽ ra không nên chỉ tay vạch tội hay nghi ngờ bất kỳ ai. Syria đã hợp tác thành thật và chân thành và sẽ tiếp tục làm như vậy. Cũng theo Mekdad, báo cáo của Mehlis:
- Chịu nhiều ảnh hưởng của bầu không khí chính trị ở Libăng sau vụ ám sát. 
- Đưa ra một giả thuyết kỳ lạ rằng Syria có ảnh hưởng lớn ở Libăng thì cũng đồng nghĩa với việc họ có liên quan đến vụ ám sát. 
- Những lời cáo buộc rằng Damascus không hợp tác với bên điều tra là sự bất công lớn.
Liên Hợp Quốc đòi chất vấn Tổng thống Syria(02/01)
Nghị viện Syria kêu gọi xử cựu phó tổng thống tội phản quốc(01/01)
'Hariri từng bị tổng thống Syria đe dọa'(31/12/2005)
Tang lễ biến thành biểu tình chống Syria ở Libăng(14/12/2005)
Syria khẳng định không liên quan đến vụ ám sát mới(13/12/2005)

