Ấn Độ sẽ thử tên lửa hạt nhân
New Delhi hôm qua cho biết có kế hoạch thử loại tên lửa hiện đại nhất, có khả năng mang đầu đạn hạt nhân vào cuối năm nay. Theo V.K. Aatre, người đứng đầu Tổ chức Nghiên cứu và Phát triển Quốc phòng, tên lửa Agni-III có thể chạm mục tiêu ở tầm xa tới 3.000 km. 
Series tên lửa Agni đảm bảo khả năng tấn công sau, phù hợp với chính sách không khởi phát tấn công hạt nhân của New Delhi, Indo Asian News Service cho biết. 
Theo ông Aatre, phiên bản nâng cấp của tên lửa đất đối đất Prithvi, thử cuối tuần trước, đã được điều chỉnh thích hợp sử dụng với hệ thống định vị toàn cầu nhằm nâng cao độ chính xác. 
Mới đây, tổ chức quốc phòng của Ấn Độ đã ký hợp đồng với công ty hàng đầu về vũ khí của Israel Elbit nhằm phát triển hệ thống hồng ngoại cho các máy bay chiến đấu hạng nhẹ của Ấn. 
Ngoài Agni, kho tên lửa của quốc gia Nam Á này còn có các loại đất đối đất Prithvi, đất đối không Akash, hải đối không Trishul, tên lửa chống tăng Nag và tên lửa tốc độ siêu thanh Brahmos. 

