Đánh bom xe liên tiếp làm rung chuyển Baghdad
Sáng nay, 4 vụ tấn công tự sát xảy ra gần như đồng thời tại thủ đô Iraq làm 26 người thiệt mạng. Chiếc xe chở bom đầu tiên phát nổ gần sứ quán Australia. Khoảng 30 phút sau, vụ đánh bom thứ hai nhằm vào một đồn cảnh sát.
Vụ tấn công thứ nhất xảy ra bên ngoài bức tường bê tông bao quanh toà nhà sứ quán Australia ở quận trung tâm Jadiriyah vào lúc 7h địa phương (11h Hà Nội). Có 2 người chết và một số người bị thương. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Australia tại Canberra khẳng định, không có công dân nào của họ bị thương vong. 
Hiện trường vụ nổ thứ hai nằm gần đồn cảnh sát ở quận phía đông Elwiyah. Ít nhất 18 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương trong vụ này. Quân đội Mỹ xác định có 5 nhân viên an ninh Iraq thiệt mạng vì vụ đánh bom.
Ngoài ra, các nhân chứng còn nghe thấy những tiếng nổ nhỏ hơn gần Vùng Xanh, nơi đóng trụ sở quân đội Mỹ và chính quyền lâm thời Iraq. Một số đồn cảnh sát khác tại Baghdad cũng trở thành mục tiêu trong các vụ đánh bom sáng nay. Đây là những sự kiện mới nhất trong chuỗi bạo lực những ngày gần đây khi Iraq chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử vào 31/1 tới.
Đánh bom xe liều chết là hình thức phổ biến trong cuộc phản kháng tại Iraq nhằm chống lại chính quyền do Mỹ hậu thuẫn. Trong các diễn biến khác, giao tranh nổ ra tại thành phố Basra làm một ứng cử viên ra tranh cử thiệt mạng. Các chiến binh Iraq còn doạ hành quyết tất cả 8 con tin Trung Quốc trong vòng 48 giờ. 
Hôm qua, Baghdad tuyên bố sẽ đóng cửa biên giới trên bộ từ 29 đến 31/1 để đảm bảo an ninh cho cuộc bầu cử.

