Chiến binh 'giết 11 binh lính Iraq' 
Nhóm chiến binh Hồi giáo Quân đội của Ansar al-Sunna tuyên bố đã giết chết 11 lính phòng vệ Iraq mà chúng bắt sống gần Baghdad hồi tuần trước. 
Quân đội Ansar al-Sunna đăng những bức ảnh của những người này - một số đang bị dí súng - và giải thích họ bị xử tử vì có liên quan đến những kẻ thập tự chinh Mỹ. Nhóm tuyên bố đã chặt đầu một người và bắn chết 10 người còn lại. Một bức ảnh chụp hình người đàn ông bị chặt đầu với cái đầu để trên lưng.
Một giọng nói được ghi trong đoạn băng trên trang web: Lời kêu gọi tới quân đội và cảnh sát: Hãy sám hối với Thánh Allah& Từ bỏ vũ khí của các anh, trở về nhà và dè chừng đừng có ủng hộ những kẻ thập tự chinh bội giáo và chính phủ Iraq, nếu không các anh sẽ chỉ tìm thấy cái chết.
Phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Iraq cho biết họ chưa xác nhận được thông tin 11 lính phòng vệ mất tích. 
Vụ này xảy ra chỉ ít ngày, sau khi 49 tân binh không mang vũ khí bị thảm sát ở miền đông Iraq. Một nhóm trung thành với Abu Musab al-Zarqawi và Al-Qaeda đứng ra nhận trách nhiệm. 
Quân đội của Ansar al-Sunna cũng ủng hộ Zarqawi. Nhóm này từng tiến hành nhiều vụ bắt cóc giết người thời hậu chiến Iraq. Hồi đầu năm nay, Quân đội của Ansar al-Sunna bắt và giết 12 con tin Nepal. Mới đây chúng giết một tài xế Thổ Nhĩ Kỳ vì cho rằng người này đang chở đồ tiếp tế cho binh lính Mỹ. Một số người Kurd bị nhóm xử tử vì bị coi là gián điệp. 
Các diễn biến khác:
-Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi kêu gọi thành phố Falluja (đang ở trong tay chiến binh) nắm lấy cơ hội cuối cùng để tránh một cuộc tấn công quân sự. 
-Một nhóm chiến binh ít được biết đến nói rằng đã bắt cóc một phụ nữ Ba Lan và yêu cầu Ba Lan phải rút quân khỏi Iraq.
- Một nhà ngoại giao Iraq bị bắn chết trên đường trở về nhà ở Baghdad.
- Một phóng viên làm việc cho kênh truyền hình tư nhân Iraq Al-Sharqiya bị bắn chết cùng với người phiên dịch của mình, trong khi đang lái xe ở Baghdad.
- Các binh lính Ukraine đóng ở Iraq bị tấn công bằng súng cối ở miền trung đất nước. 

