Đông Nam Á lần đầu diễn tập chung ứng phó thảm hoạ 
Các nhân viên cứu hộ Malaysia, Brunei và Singapore dùng chó nghiệp vụ và các thiết bị lần tìm trong đống đổ nát mô phỏng một vụ sập nhà do động đất ở Malaysia. Đây là cuộc diễn tập chung lần đầu tiên ở Đông Nam Á về nỗ lực ứng phó với thảm hoạ, diễn ra hôm nay.
Tiếng còn báo động rú vang rền, trong khi các xe cứu hoả, cứu thương chớp đèn tín hiệu liên hồi để lao tới địa điểm tiến hành cuộc diễn tập tại bang Selangor. Một quan chức của ASEAN là Erie Trisanty cho biết: "Chỉ có 3 nước thực hiện cuộc diễn tập, nhưng sẽ có các nước khác làm quan sát viên".
Theo kịch bản, trận động đất xảy ra lúc rạng sáng và Malaysia tuyên bố tình trạng khẩn cấp ngay sau khi trời sáng hẳn. Phó thủ tướng nước này sau đó kêu gọi các nước láng giềng Singapore và Brunei giúp đỡ, khi quy mô của sự tàn phá đã được xác định rõ ràng hơn.
Khi chiến dịch cứu hộ giả định bắt đầu, khoảng 180 nhân viên cứu hộ Malaysia sử dụng xẻng, xà beng, rìu, cưa máy, thiết bị trợ thở... để tìm kiếm những người sống sót trong đống đổ nát của ngôi nhà, vốn được tạo ra từ một công trình xây dựng.
Sau đó có thêm 27 nhân viên cứu hộ đến từ Singapore và 6 đến từ Brunei cùng tham gia cuộc tìm kiếm. Họ "cứu" được một người trong đống đổ nát và tiếp tục tìm kiếm những người khác. Một số người được phân công nằm lẫn trong đống gạch vụn giả làm những thi thể người xấu số.
Bước tiếp theo trong cuộc diễn tập là tình huống ngọn lửa bùng lên từ tầng hầm của một toà nhà gần đó, làm mắc kẹt 50 người.
Sau vụ sóng thần ngày 26/12 năm ngoái, ASEAN đang tăng cường các nỗ lực thắt chặt hợp tác trong việc giải quyết thảm hoạ chung. Tất cả thành viên của Hiệp hội các nước Đông Nam Á đã ký một hiệp ước tại Lào ngày 26/7 vừa qua về sự phối hợp trong các nỗ lực cứu hộ.
Tuần trước, Indonesia, Malaysia, Singapore và Thái Lan cũng mở cuộc tuần tra chung bằng đường hàng không tại eo biển Malacca, nhằm ngăn chặn nạn cướp biển. Đây là một dấu hiệu khác cho thấy các nước Đông Nam Á muốn cùng giải quyết các vấn đề, xoá tan nhiều thập kỷ nghi kị lẫn nhau.

