Công bố ảnh công nương Diana lúc lâm chung
Lần đầu tiên kể từ khi công nương Diana qua đời trong vụ tai nạn xe hơi năm 1997, những bức ảnh chụp khi bà đang hấp hối được đài truyền hình Mỹ CBS phát sóng hôm 21/4. Báo giới và Hoàng gia Anh đã phản ứng gay gắt trước hành động này.
Đài CBS cho chiếu những hình ảnh đen trắng chưa từng được công bố trước đây trong chương trình truyền hình "48 giờ". Một tấm trong đó chụp cảnh bác sĩ người Pháp Frederick Maillez đang cấp cứu cho công nương trong xác chiếc xe Mercedez, cho thấy dường như đầu bà bị chảy máu. 
Những hình ảnh này là một phần của bộ hồ sơ điều tra bí mật gồm 4.000 trang do cảnh sát Pháp tiến hành và CBS, bằng cách nào đó, đã thu thập được. Phần còn lại của chương trình truyền hình chủ yếu xoay quanh các giả thuyết cho rằng công nương Diana là nạn nhân của một vụ mưu sát.
Mặc dù chương trình không đưa ra được chứng cứ gì mới để đảo ngược lại kết luận của cảnh sát Pháp về cái chết của vị công nương Anh, nó lại gây nên một làn sóng phản đối mạnh mẽ từ quốc đảo sương mù. Tỷ phú Mohamed Al Fayed, cha người tình Dodi Al Fayed của Diana, lên án đài truyền hình Mỹ là vô trách nhiệm: "Rõ ràng là CBS không hề quan tâm về những hậu quả đáng ngại của việc công bố những hình ảnh các nạn nhân của vụ giết người. Họ chỉ lợi dụng tấn thảm kịch này để kiếm tiền".
Quận công Spencer, em trai công nương Diana cũng thay mặt gia đình tuyên bố, ông "sốc và ghê sợ" trước hành động của đài CBS. 
Cựu phát ngôn viên của Điện Buckingham Dicky Arbiter nhận xét, đài CBS đã "cực kỳ khiếm nhã" khi cho phát sóng những hình ảnh ấy. Ông nhấn mạnh: "Nó sẽ làm William và Harry rất đau đớn. Hai hoàng tử sẽ phải sống với những hồi ức này suốt phần đời còn lại".
Thủ tướng Anh Tony Blair nhận định, hành động của đài CBS là thiếu tế nhị và có thể gây nên "nỗi đau khổ cho gia đình công nương".
Bảo vệ cho quyết định của mình, CBS tuyên bố: "Những tấm ảnh này được đặt trong văn cảnh của báo chí, là một sự xem xét về điều trị y tế cho công nương Diana ngay sau khi xảy ra tai nạn. Chúng không hề đặc tả hoặc mang tính chất khai thác".
Trước đây, báo chí Anh quyết định sẽ không công bố những tấm ảnh phút lâm chung của công nương Diana vì lý do đạo đức nghề nghiệp và sự tế nhị. 
Cuộc điều tra năm 1999 của cảnh sát Pháp kết luận, Henri Paul, tài xế của Diana, đã uống rượu rồi lái xe quá tốc độ khi chở công nương cùng người tình từ khách sạn Ritz về căn hộ của Al Fayed ở Paris. 

