Không khí Giáng sinh trở lại thánh địa Bethlehem
Hôm qua, lần đầu tiên trong 6 năm qua tinh thần của ngày Giáng sinh thiêng liêng đã trở về Bethlehem khi hàng chục nghìn tín đồ hành hương từ khắp nơi trên thế giới đổ về thánh địa này, nơi từng chứng kiến Chúa Jesus chào đời.
Khoảng 30.000 người tiến về Bethlehem dự lễ và đây là lượng khách hành hương đông nhất đổ về thành phố Trung Đông này kể từ khi xung đột nổ ra, tháng 9/2000. 
Mọi người cùng tập trung tại Quảng trường Máng cỏ nằm gần Nhà thờ Giáng sinh, công trình được xây dựng ngay cạnh hang đá theo tương truyền là nơi Chúa đã được sinh ra, để theo dõi các đám rước rực rỡ sắc màu và rộn rã âm thanh.
Việc Israel triệt thoái khỏi Dải Gaza và một số thành phố khu Bờ Tây vào mùa hè năm nay, cùng với tình hình bạo lực lắng dịu hơn đã góp phần tạo ra không khí vui tươi trong ngày Giáng sinh ở thành phố thuộc khu Bờ Tây Bethlehem, nằm ở ngoại ô phía nam Jerusalem. 
Trong năm đầu tiên sau khi nổ ra xung đột, cuộc bao vây của Israel tại Bethlehem và số người chết tăng cao trong các cuộc giao tranh Israel - Palestine đã phủ bóng đen lên lễ Giáng sinh năm 2000 tại khu thánh địa. Đám đông người hành hương về Bethlehem thường lên tới hàng chục nghìn, nhưng vào thời điểm đó chỉ còn vài trăm.
Cả cố chủ tịch Palestine Yasser Arafat cũng không được dự lễ ở Bethlehem, do ông bị quân đội Israel giam lỏng tại Ramallah. Tới lễ Giáng sinh năm ngoái đã có đông người về Bethlehem hơn do tình hình trong khu vực được cải thiện. Nhưng các chủ cửa hàng và khách sạn tại đây vẫn chưa hài lòng do lượng khách chưa nhiều.
Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas, người được bầu thay thế nhà lãnh đạo huyền thoại Yasser Arafat hồi tháng một, cũng tham dự các buổi lễ ở Bethlehem đêm qua. 
Vé tham dự buổi lễ cầu nguyện chính tại nhà thờ xây cạnh hang đá nhanh chóng được bán hết. Nhiều du khách rất khó khăn mới tìm được một phòng khách sạn ở Bethlehem vào dịp này.
Mặc dù chính quyền Palestine chưa bao giờ trao cho Bethlehem số tiền 436.000 USD như đã hứa để chuẩn bị cho các hoạt động Giáng sinh, chính quyền thành phố đã sử dụng các khoản tiền được quyên tặng để trang hoàng gần như mọi góc phố của mình. Trong khi đó, Israel cũng đã nới lỏng tại những trạm kiểm soát dẫn tới Bethlehem, tạo điều kiện cho du khách hành hương năm nay.

