Bóng ma tàu Kursk ám ảnh người Nga 
Trong căn hộ nhỏ ở ngoại ô Kursk, Irina Tsymbal cho tôi xem một mảnh kim loại cháy đen, han gỉ - thứ mà ai cũng có thể không chần chừ vứt ngay vào sọt rác. Nhưng với Irina, nó quý hơn vàng. 
Nó là một mảnh lấy từ tàu ngầm hạt nhân Kursk, là kỷ niệm về người chồng Ivan của Irina. Anh là sĩ quan trên con tàu xấu số đã chìm dưới đáy biển Barents. 
5 năm đã qua, Irina vẫn nhớ như thể mọi chuyện mới ngày hôm qua. 
"Mãi đến 3 ngày sau tai nạn, các chỉ huy hải quân vẫn chỉ báo cho chúng tôi là đã có sự cố", Irina nhớ lại. "Họ cam đoan với chúng tôi rằng tòn bộ thủy thủ đoàn sẽ sống, rằng họ sẽ được cứu. Tôi đã tin họ. Người ta luôn nói với tôi rằng tàu Kursk không thể nào chìm". 
Nhưng sự thực không phải như vậy. Ngày 12/8/2000, một vụ nổ ngư lôi xảy ra trên tàu trong một cuộc tập trận. Con tàu hiện đại nhất của Nga bị xé rách và nằm bất động trên lòng biển. Ivan Tsymbal là một trong 118 thuỷ thủ chết trong làn nước giá lạnh của biển Barents. 
Thi thể của anh được đưa lên một năm sau đó, cùng với con tàu. Giờ đây Ivan được chôn cất tại nghĩa trang Kursk - thành phố đã mang đến cho con tàu những người thuỷ thủ, các trang thiết bị và cái tên. 
Anh hùng ngã xuống
Irina dẫn tôi đến mộ của Ivan - anh được chôn cất cạnh 11 đồng đội. Trong khi tôi đi giữa những nấm mồ, Irina đặt hoa màu tím lên trước mỗi tấm bia. 
"Tất cả họ đều là anh hùng", cô nói. "Không chỉ vì họ đã hy sinh, mà bởi họ là những thủy thủ tàu ngầm. Mỗi lần họ đi làm nhiệm vụ dưới nước là một lần bảo vệ tổ quốc anh hùng". 
Nghĩa trang Kursk dường như là một minh chứng cho sự mất mát đi kèm với sự lớn mạnh của nước Nga. Trong nghĩa trang có những ngôi mộ của Hồng quân thời Thế chiến II, mộ của những người lính chết trận ở Chechnya. Và mộ của các thủy thủ tàu Kursk. 
'Nhiệm vụ tự sát'
"Đã 5 năm rồi, nhưng (Nga) vẫn chưa có dịch vụ cứu hộ hiệu quả cho hạm đội tàu ngầm", nhà phân tích quân sự Pavel Felgenhauer nói. 
"Những con tàu đó ra khơi để thực hiện những nhiệm vụ tự sát, bởi khi có sự cố xảy ra, họ biết rằng sẽ không có ai đến cứu, họ chỉ có thể trông cậy bản thân mình. Chuyện chỉ khá hơn nếu hải quân Nga quyết định kêu gọi người Anh hoặc Mỹ cứu họ mà thôi". 
Tuần trước, hải quân Nga vừa gặp rắc rối cũng với tàu ngầm. Con tàu mini Priz mắc kẹt dưới đáy Thái Bình Dương vì vướng vào cáp và lưới đánh cá. Nhưng lần này Nga đã nhanh chóng kêu gọi trọ giúp từ nước ngoài. Kết quả là robot của hải quân Anh đã giải cứu 7 thuỷ thủ trên tàu ngầm Nga, giúp con tàu thoát chướng ngại và nổi lên mặt nước. 
Irina ước gì điều đó cũng đã xảy ra cho tàu Kursk. "Tôi tin chắc rằng những người náu ở phía đuôi con tàu Kursk đã sống được hơn một ngày sau vụ nổ", Irina nói. "Nếu đội cứu hộ đến thật nhanh chóng, chắc chắn là có thể cứu sống một số người". 
Còn Pavel Felgenhauer thì lo ngại sẽ có những tai nạn khác trên biển. 
"Chúng tôi e rằng sẽ có các tai nạn khác ở Nga", ông nói. "Chúng tôi đã chứng kiến những tình huống nghẹt thở. Tháng 2/2004, trước sự chứng kiến của tổng thống Putin, hai quả tên lửa đạn đạo đã bị tắc trong silo của tàu ngầm khi bắn thử. Đó là một tình huống cực kỳ nguy hiểm". 
Irina đưa tôi tới ngoại ô Kursk xem một tượng đài tưởng niệm con tàu ngầm xấu số. Nó được làm bằng một phần của thân tàu Kursk và sẽ là đài tưởng niệm vĩnh viễn dành cho con tàu. Nhưng ngay trong gia đình Ivan, những ký ức về anh đang phai dần. 
"Thời gian làm quên lãng", Irina nói. "Các con tôi và tôi vẫn nhìn ảnh Ivan hàng ngày, nhưng con trai nhỏ Volodya của tôi có lúc chợt nói rằng 'Con không nhớ giọng ba thế nào nữa, con quên mất rồi'". 

