Toledo Blade giành thêm giải thưởng cho phóng sự Mãnh Hổ
Tổ chức Phóng viên và biên tập viên điều tra Mỹ (IRE) trao giải thưởng báo chí điều tra năm nay cho tờ Toledo Blade và phóng viên David Cay Johnson của New York Times. Toledo được tôn vinh nhờ chùm phóng sự về các vụ thảm sát dân thường của trung đội Mãnh Hổ tại Quảng Nam và Quảng Ngãi năm 1967.
Ông Johnson, phóng viên kinh tế, được đánh giá cao nhờ cuốn sách Hoàn toàn hợp pháp: Chiến dịch lén lút trong hệ thống thuế của chúng ta để làm lợi cho những người siêu giàu và lừa bịp những người còn lại, do Portfolio xuất bản năm ngoái. 
IRE là một tổ chức phi lợi nhuận, có tiêu chí thúc đẩy chất lượng báo chí điều tra. 
Hồi tháng trước, Toledo Blade đã giành giải thưởng Taylor Family về Sự khách quan trong báo chí, cũng cho chùm phóng sự Mãnh Hổ. 
Việt Nam hoan nghênh báo Toledo Blade đoạt Pulitzer(07/04/2004)
Toledo Blade giành giải Pulitzer nhờ phóng sự Mãnh Hổ(07/04/2004)
Người thành lập trung đội Mãnh Hổ(05/04/2004)
Toledo Blade nhận giải thưởng nhờ chùm bài Mãnh Hổ(18/03/2004)
Lục quân Mỹ điều tra về Mãnh Hổ(19/02/2004)
Các cựu binh Mãnh Hổ với nỗi ám ảnh về Việt Nam (4)(30/10/2003)
Mãnh Hổ - Cuộc điều tra không dẫn tới toà án (3)(29/10/2003)
Mãnh Hổ - Từ giết người đến thảm sát ở Quảng Ngãi, Quảng Nam (2)(28/10/2003)
Trung đội Mãnh hổ Mỹ thảm sát dân thường Quảng Ngãi (1)(24/10/2003)

