Công dân Sudan bị bắt ở Anh vì mang vũ khí
Một công dân Sudan 45 tuổi bị còng tay tại sân bay Heathrow sau khi bị màn hình an ninh phát hiện mang theo vũ khí, hôm nay. Ông này đang quá cảnh trên đường bay từ Washington tới Dubai. 
Ông này không bị bắt theo đạo luật chống khủng bố, mà là mục 1, đạo luật súng cầm tay và đang bị cảnh sát Heathrow thẩm vấn. 
"Chúng tôi đã phát hiện một số vũ khí trong hành lý của hành khách Sudan. Các đồ vật đó đang được kiểm tra", Sở cảnh sát London ra tuyên bố.
Đại diện hãng hàng không Virgin Atlantic khẳng định hành khách đó đã bay từ Washington Dulles tới Heathrow trên chuyến bay VS022. Tuy nhiên, phát ngôn viên không bình luận về an ninh của máy bay.

