Bà chủ kênh truyền hình Hungary khoả thân để tranh cử
Trong trang phục của Eva, Anettka Feher (30 tuổi), tuyên bố sẽ mở chiến dịch giành một ghế trong nghị viện châu Âu, với tư cách là ứng viên của đảng Hợp nhất. Trong show phát trên truyền hình hôm 25/2, Feher ngồi bắt chéo chân, trên người không một mảnh vải che thân ngoài các trang sức đắt tiền. 
Ngoài tài sản lớn, cô chủ trẻ tin tưởng sự bất mãn với thể chế chính trị hiện tại ở Hungary sẽ tạo cho cô cơ hội có được một ghế tại Brussels trong đợt bầu cử tháng 6 tới
Hungary sẽ gia nhập Liên minh châu Âu ngày 1/5 và được phân bổ 24 ghế trong nghị viện chung. 
Cho dù phô bày cơ thể trên truyền hình, Anettka tuyên bố không muốn được so sánh với Ilona Staller, một cựu ngôi sao khiêu dâm gốc Hungary, được biết tới với cái tên Cicciolina. Cicciolina nổi tiếng với việc để lộ ngực trong một chiến dịch giành ghế vào quốc hội Italy cùng với đảng Cấp tiến năm 1987. 
Nếu họ (những chính trị gia Hungary) nghĩ rằng tôi là một Cicciolina thứ hai, họ sẽ phải ngạc nhiên. Tôi thông minh và hàng ngày xuất hiện tới 4 giờ đồng hồ trên kênh truyền hình quốc gia, Anettka nói. 

