Bà Putin tiết lộ cuộc sống gia đình
Tổng thống Nga Vladimir Putin thường về nhà vào lúc nửa đêm, thích uống sữa chua và không bao giờ bàn chuyện công việc trong gia đình, đệ nhất phu nhân Nga Lyudmila bật mí về cuộc sống với ông chủ điện Kremlin. 
Trong đôi mắt của người phụ nữ 48 tuổi này, cựu điệp viên KGB khi ở nhà cũng không kém cương quyết so với lúc trên chính trường và bà cũng phải tranh đấu cho quyền của mình trong gia đình Putin. Đôi khi ông chồng lắng nghe vợ, "nhưng ông ấy không bao giờ nói với tôi rằng 'Anh ghi nhận ý kiến của em'", Lyudmila tiết lộ. 
Trong một cuộc phỏng vấn dài của 3 tờ báo Nga hôm thứ tư, bà cũng than phiền rằng chồng mình làm việc nhiều quá, đến mức đôi lúc bà phải nhắc nhở rằng "người ta không chỉ cần làm việc mà cần sống nữa". 
'Tổng thống Nga trước hết là chồng tôi'
Phu nhân Tổng thống Putin viết sách về chồng
'Tôi theo đuổi anh ấy hơn ba năm trời'
"Ông nhà tôi làm việc rất hăng", bà Putin nói. "Mọi người trong nhà đều biết thế, nên mỗi khi muốn nói chuyện với ông ấy đều chờ đợi bên bàn với một tách sữa chua dành cho buổi tối". Trong gia đình, ông là "mì chính cánh", bởi tổng thống có hai cô con gái. 
Mỗi khi tổng thống Nga về nhà, ông có thể kể về các sự kiện trong ngày, nhưng không bao giờ nói chuyện chính trị. 
"Nếu có hỏi về kế hoạch công việc của ông ấy thì cũng vô ích thôi, tất nhiên là thế. Tốt nhất là không nên hỏi", bà Putin nhận xét và cho biết thêm là tổng thống cũng không tìm lời khuyên cho công việc từ những người trong gia đình. 
"Ồ, chuyện đó không bao giờ xảy ra đâu", đệ nhất phu nhân nói, nhưng cũng thêm rằng Putin lắng nghe lời của bà. 
Phu nhân tổng thống than phiền về tình trạng phụ nữ Nga bị phân biệt đối xử, và chỉ ra rằng trong nội các không có một gương mặt nào của phái yếu. "Thế giới bao gồm đàn ông và đàn bà, nhưng quyền lực chỉ thuộc về đàn ông". 
"Trong gia đình, tôi luôn đấu tranh cho quyền của mình và quyền của phụ nữ nói chung, nhưng tôi cố gắng không hung hăng", các báo Nga trích lời Putina nói. "Theo tôi thì hung hăng là không thể chấp nhận được, dù ở bất kỳ đâu, bất kỳ lúc nào. Điều đó chỉ gây hại cho phụ nữ chúng ta mà thôi". 
Đối với đệ nhất phu nhân, chồng bà là nhà lãnh đạo tuyệt đối trong gia đình, và ông luôn bảo vệ gia đình mình trước những kẻ muốn vận động qua cửa sau. 
"Ông ấy chỉ rõ rằng điều đó là không thể", bà nói. "Tất nhiên là tôi cũng nghĩ thế". 

