Bạo động ở Pháp có dấu hiệu lắng dịu
Hôm nay, số xe hơi bị đốt trên toàn nước Pháp đã giảm gần một nửa so với một ngày trước. Cảnh sát nhận định bạo loạn có dấu hiệu lắng xuống song vẫn còn những kẻ gây rối tấn công nhiều cửa hàng, nhà kho, ga xe lửa bằng gạch đá và bom xăng.
Những phần tử quá khích đã đốt 617 chiếc xe hơi, giảm gần một nửa so với đêm trước (1.173 xe). Cảnh sát báo cáo bất ổn diễn ra ở 116 thị trấn và thành phố. Đêm trước, có tới 226 khu vực bị gây rối. Cảnh sát đã còng tay 280 người, nâng tổng số người bị bắt trong các vụ bạo loạn lên tới 1.830. 
"Các vụ bắt bớ đã có tác dụng nhất định", phát ngôn viên của bộ Nội vụ Franck Louvrier nói. "Rõ ràng tình trạng bạo loạn đã giảm xuống nhưng chúng ta phải kiên nhẫn".
Lính cứu hỏa Pháp thông báo số cuộc gọi báo cháy đã giảm 30%. Ở một số thị trấn, người dân còn cùng nhau canh phòng các tòa nhà công cộng và tuần tra nơi họ sống.
Michel Gaudin, đứng đầu lực lượng cảnh sát quốc gia, cho biết đêm qua, 1.000 cảnh sát đã được điều động thêm để tham gia công cuộc lập lại trật tự. Ông cho rằng bạo động lắng dịu là nhờ có sự can thiệp của nhân viên an ninh và đóng góp của người dân.
Bất ổn khởi nguồn từ việc hai thiếu niên gốc Phi thiệt mạng trong lúc chạy trốn cảnh sát hôm 27/10 khiến thanh niên ngoại ô Paris tức giận. Bạo loạn nhanh chóng lan ra cả nước và kéo dài 13 ngày nay.
Nội các phải thông qua luật về tình trạng khẩn cấp và sẽ có hiệu lực 12 ngày. Luật cho phép các địa phương ban bố tình trạng khẩn cấp, hạn chế hoạt động của người dân và xe cộ. Cảnh sát được quyền tiến hành các cuộc khám nhà và cấm những cuộc tụ tập đông người.
Ở thành phố Amiens, trung tâm Orleans và Savigny-sur-Orge và khu vực Esssonne, phía nam Paris, trẻ em không được ra ngoài đường ban đêm mà không có người lớn đi kèm. Những người vi phạm lệnh giới nghiêm sẽ bị giam 2 tháng trong tù và bị phạt 4.400 USD. 
Tuy nhiên, nhiều thanh niên vẫn tiếp tục gây rối ở một số thành phố bất chấp lệnh giới nghiêm. Một chiếc xe buýt ở Bassens, gần Borrdeaux, đã bị đốt cháy. Những kẻ quá khích còn phóng hỏa nhà kho của báo Nice-Matin ở Grasse. Nhiều thanh niên cướp bóc, sau đó đốt cửa hàng bán đồ điện và đồ gia dụng cùng một cửa hàng bán thảm ở Arras, miền bắc nước Pháp. Trong khi đó, cảnh sát Toulouse phải bắn hơi cay vào đám thanh niên gây rối. Không có ai bị thương sau những vụ việc trên.
Bạo loạn ở Pháp(04/11/2005)
Báo chí Ảrập với bạo động ở Pháp(09/11/2005)
Châu Âu nhìn bạo động ở Pháp trong e ngại(09/11/2005)
Pháp ban bố tình trạng khẩn cấp và giới nghiêm(09/11/2005)
Pháp cho phép giới nghiêm(08/11/2005)

