Lời qua tiếng lại về 'hoàng tử Harry gian lận thi cử'
Hoàng tử Harry đã được các thày cô giáo ở trường Eton danh tiếng giúp đỡ về môn nghệ thuật trong kỳ thi A-level vì cậu là một học sinh yếu. Đó là khẳng định của Sarah Forsyth, cô giáo đang kiện ra toà lao động với lý do bị sa thải vô căn cứ, hôm qua. 
Cô này thừa nhận đã viết lại gần như toàn bộ bài trình bày cho tác phẩm nghệ thuật mà Hoàng tử nước Anh nộp trong năm ngoái. Một nhân viên quản lý trường yêu cầu Forsyth làm như vậy để giúp Harry thi đỗ.
"Các giáo viên Eton luôn tìm mọi cách để trao điểm thưởng cho Hoàng tử nước Anh", Forsyth nói. "Tuy nhiên, tôi nghĩ tôi không thể nói với ai khác về chuyện này mà không sợ bị trừng phạt. Tôi không biết luật pháp có biện pháp nào để bảo vệ những kiểu trừng phạt đó hay không". 
Cô giáo bị sa thải còn cho biết Ian Burke, thày chủ nhiệm bộ môn nghệ thuật của ngôi trường công danh tiếng ở phía tây London, công khai thêm thắt chi tiết vào những bức tranh của một số nam sinh trong khi tất cả đang nói chuyện về chó mèo, cá cược, đá bóng... Chính thày này đã hoàn chỉnh tác phẩm sau này được đăng báo của Harry. 
Hoàng tử Harry và trường Eton, nơi toàn con nhà giàu theo học vì học phí lên tới 22.000 bảng Anh/năm, bác bỏ tuyên bố trên. Ban giám hiệu ngôi trường danh tiếng cho biết Forsyth bị sa thải đơn giản chỉ vì cô dạy dỗ không tốt.
Thày Burke cũng khẳng định không có chuyện hoàn tất tranh của học sinh. "Đây là sự bóp méo bầu không khí thân thiện, nơi các học sinh thảo luận về sở thích", tuyên bố của ông Burke gửi toà có đoạn. "Tôi không chỉ nói chuyện với các em học sinh về cá cược và đá bóng. Tuyên bố tôi hoàn tất tác phẩm của hai học sinh là hoàn toàn không đúng sự thật". 
Harry gia nhập lục quân hôm 8/5 và bắt đầu tham gia việc tập huấn giành cho các sĩ quan tại học viện quân sự Sandshurst. Việc Harry gia nhập quân đội hoàn toàn độc lập với việc thi đỗ A-level. Trong kỳ thi đó, Hoàng tử nước Anh thi đỗ với điểm B môn nghệ thuật và điểm D môn địa lý. 
Forsyth giảng dạy tại Eton cho tới mùa hè năm 2003, khi hợp đồng của cô không được gia hạn. Vụ kiện mở ra hồi tháng 10 năm ngoái nhưng sau đó bị hoãn lại cho tới hôm nay. 

