Quốc vương Malaysia bổ nhiệm tân Thủ tướng 
Lãnh đạo đối lập Anwar Ibrahim được Quốc vương Malaysia chỉ định làm Thủ tướng, sau khi các đảng không thiết lập được liên minh đa số tại quốc hội.
"Sau khi xem xét quan điểm của các tiểu vương, Quốc vương Malaysia đã đồng ý bổ nhiệm lãnh đạo đối lập Anwar Ibrahim là thủ tướng thứ 10 của Malaysia", thông báo từ Hoàng gia Malaysia cho biết. Ông Anwar sẽ tuyên thệ nhậm chức lúc 17h (16h giờ Hà Nội) hôm nay.
Động thái trên diễn ra sau khi cuộc tổng tuyển cử tại Malaysia kết thúc cuối tuần trước mà không bên nào trong số hai liên minh lớn có đủ 112 ghế cần thiết tại quốc hội để lập chính phủ.
Liên minh Pakatan Harapan của ông Anwar giành được 82 ghế, còn liên minh Perikatan Nasional của cựu thủ tướng Muhyiddin Yassin thắng 73 ghế. Barisan, liên minh gần như thống trị chính trường Malaysia kể từ khi nước này giành độc lập năm 1957, chỉ thắng 30 ghế, kết quả tệ nhất của họ trong lịch sử.
Ông Anwar và ông Muhyiddin đều không thể có đủ số ghế nghị sĩ cần thiết để thành lập chính phủ trước hạn chót 22/11, nên theo luật của Malaysia, Quốc vương Ahmad Shah là người có quyền quyết định chọn thủ tướng. Quốc vương Ahmad Shah hôm qua đã triệu tập hội đồng các tiểu vương để thảo luận về quyết định này.
Malaysia theo chế độ quân chủ lập hiến, trong đó quốc vương được bầu từ 9 Sultan (tiểu vương) cai trị 9 bang Hồi giáo ở Malaysia. Quốc vương trị vì đất nước trong nhiệm kỳ kéo dài 5 năm và có quyền bổ nhiệm thủ tướng.
Ông Anwar, sinh năm 1947, từng giữ chức phó thủ tướng Malaysia giai đoạn 1993-1998, được coi là người kế nhiệm sáng giá nhất của thủ tướng Malaysia khi đó là Mahathir Mohamad. Tuy nhiên, lãnh đạo đối lập này phải ngồi tù gần một thập kỷ vì "có quan hệ đồng tính và tham nhũng", cáo buộc được mô tả là có động cơ chính trị nhằm chấm dứt sự nghiệp của ông. Ông được Quốc vương Malaysia ân xá năm 2018.
Tân thủ tướng Anwar sẽ nhậm chức trong bối cảnh Malaysia đang phải đối mặt với tình trạng lạm phát cao, tăng trưởng kinh tế chững lại và cần hạ nhiệt căng thẳng sắc tộc. Vấn đề cấp bách nhất của ông Anwar là ngân sách cho năm 2023, đã được đưa ra từ trước cuộc tổng tuyển cử nhưng chưa được thông qua.
Ông Anwar cũng sẽ phải thương lượng với nghị sĩ từ các liên minh khác để đảm bảo nhận được đa số sự ủng hộ tại quốc hội cho những quyết sách của mình.
Như Tâm (Theo AFP, Reuters)
