UAV Nga tập kích pháo tự hành Pháp chuyển cho Ukraine 
Dân quân thân Nga đăng video UAV tự sát Lancet tập kích pháo tự hành CAESAR Pháp chuyển cho Ukraine đang tham chiến tại tỉnh miền đông Donetsk.
Đơn vị dân quân Kaskad thuộc Cộng hòa Nhân dân Donetsk (DPR) tự xưng hôm 16/11 đăng video từ máy bay không người lái (UAV), cho thấy khoảnh khắc một tổ hợp pháo tự hành CAESAR của quân đội Ukraine bị tập kích tại khu vực miền đông nước này.
Đây dường như là lần đầu lực lượng Nga công bố hình ảnh pháo CAESAR bị tập kích, phá hủy trong chiến sự Ukraine. Trong video, tổ hợp CAESAR Ukraine triển khai gần làng Maksimovka bị trinh sát cơ Nga phát hiện. UAV tự sát Lancet sau đó khóa mục tiêu, lao thẳng vào khoang chiến đấu của pháo tự hành và phát nổ. Kíp vận hành pháo bỏ chạy trong lúc khoang xe bốc khói.
Chưa rõ mức độ thiệt hại trong đòn tấn công, nhưng đầu đạn 3 kg của chiếc Lancet có thể đã phá hủy nhiều thiết bị điện tử tinh vi trong khoang chiến đấu, khiến tổ hợp CAESAR bị loại khỏi vòng chiến.
Quân đội Ukraine chưa bình luận về thông tin.
CAESAR là lựu pháo tự hành cỡ nòng 155 mm do Pháp chế tạo, đặt trên thân xe tải 6x6 hoặc 8x8. Pháo có tầm bắn tối đa 42 km, được trang bị hệ thống nạp đạn bán tự động. Pháp phát triển pháo CAESAR từ những năm 1990 và bắt đầu biên chế cho lục quân từ tháng 7/2008.
Trong chuyến thăm thủ đô Kiev hôm 16/6, Tổng thống Macron nói rằng Pháp đã cung cấp 12 hệ thống pháo CAESAR cho Ukraine và cam kết chuyển giao thêm 6 tổ hợp.
Nga bắt đầu dùng UAV tự sát tập kích mục tiêu Ukraine từ tháng 9. Một số chuyên gia phương Tây cho rằng điều này giúp cải thiện năng lực tấn công tầm xa chính xác trong bối cảnh Moskva "đang cạn kiệt các loại vũ khí dẫn đường thông thường".
Dòng UAV Lancet ra mắt từ năm 2019, có khả năng hoạt động độc lập, không cần sự hỗ trợ từ các hệ thống điều khiển mặt đất hoặc mặt biển. Sau khi phát hiện mục tiêu, Lancet có thể lao tới để tiêu diệt bằng khối thuốc nổ mang theo trong thân. Cảm biến trên Lancet sẽ ghi lại quá trình lao tới mục tiêu và truyền hình ảnh trực tiếp về đài chỉ huy để đánh giá hiệu quả của đòn tấn công.
Biến thể Lancet nguyên gốc có tầm hoạt động 40 km và mang đầu đạn nặng 3 kg, trong khi mẫu Lancet nâng cấp có tầm bay vượt trội và trang bị đầu nổ 5 kg mạnh hơn.
Vũ Anh (Theo Army Recognition)
