Tổng thống Paraguay bị 'mưu sát' 
Hôm qua, chiếc chuyên cơ của Tổng thống Nicanor Duarte đã hạ cánh an toàn xuống sân bay thủ đô Asuncion trong tình trạng an ninh được thắt chặt. Ông đã kết thúc kỳ nghỉ ở Brazil sau khi một số tờ báo trong nước đưa tin nhà lãnh đạo bị mưu sát.
Tổng thống Duarte không bình luận về thông tin về việc ông là mục tiêu trong một kế hoạch ám sát đăng trên tờ ABC Color và Ultima Hora. Nhưng ông đã tiết lộ với các phóng viên rằng, đại sứ Mỹ tại Asuncion John Keane đã trao đổi với ông vài tuần trước về việc Washington đang lo ngại đến sự an toàn của nhà lãnh đạo Paraguay.
Hai tờ ABC Color và Ultima Hora còn cho biết, chuyến bay trở về của Tổng thống Nicanor Duarte đã bị hoãn lại một ngày do lo ngại vấn đề an ninh. Theo những tờ báo có số lượng phát hành rất cao này thì cơ quan tình báo quốc gia đã nhận được thông tin về việc một nhóm tay súng đã thâm nhập bất hợp pháp vào Paraguay. Họ mang theo loại vũ khí chống máy bay với mục đích bắn hạ chiếc chuyên cơ của tổng thống. Một số quan chức và doanh nhân bất đồng với chiến dịch chống tham nhũng của ông Duarte bị nghi ngờ đã vạch ra kế hoạch ám sát trên.
Tổng thống Paraguay đi nghỉ cùng gia đình tại bãi biển Guaruja ở Brazil từ ngày 15/1. Ông là thành viên đảng Colorado và nhậm chức tháng 4 năm ngoái với lời cam kết đấu tranh với nạn tham nhũng. Paraguay là quốc gia nghèo thứ hai ở Nam Mỹ sau Bolivia. Các nhà phân tích cho rằng, nguyên nhân của tình trạng này là do nạn tham nhũng và buôn lậu hoành hành trong hàng thập kỷ qua.

