Nền chính trị Ai Cập tái sinh
Tuy kết quả bầu cử ở Ai Cập đã được biết trước, bầu không khí chính trị nước này suốt những ngày qua đã trở nên sôi động sau hàng chục năm trì trệ. Lần đầu tiên Tổng thống Mubarak có đối thủ tranh tài, và không chỉ một mà là 9 người. 
Đó là một cuộc đấu không cân sức giữa người đã lãnh đạo Ai Cập suốt 24 năm với những nhân vật ít tên tuổi. Hai ứng cử viên được nhiều người biết đến hơn cả như lãnh đạo đảng Ghad  Ayman Nour và lãnh đạo đảng Wafd  Numan Gumaa  lại không được nhiều dân chúng ủng hộ. Đảng chính trị duy nhất được hâm mộ phần nào là Anh em Hồi giáo thì bị loại khỏi cuộc đua do quy định cấm các đảng tôn giáo tham gia tranh cử. Những người chỉ trích Mubarak tuyên bố rằng bầu cử chỉ là chiêu nhằm giảm sức ép của Mỹ đòi chính phủ phải cải cách. 
Tuy nhiên, các nhà hoạt động đối lập coi đây là cơ hội để họ vận động cho những thay đổi thật sự. Những cuộc biểu tình diễn ra trên đường phố mỗi tuần, với sự tham gia của hàng trăm người. Đa số những người này thuộc Kifaya - tiếng Ảrập có nghĩa là đủ rồi  nhóm chống lại một nhiệm kỳ mới cho Mubarak. Kiểu phản đối như vậy là điều chưa có tiền lệ, vì ở Ai Cập, chính phủ thường đàn áp biểu tình và tổng thống được coi là người bất khả xâm phạm. 
Ngày nay, im lặng là sự phản bội, Hany Anan, một doanh nhân thành công và là một trong những sáng lập viên của Kifaya, phát biểu. Chúng tôi đang cho người Ai Cập thấy là có thể thách thức người cầm quyền và nói với ông ta rằng chúng tôi không cần ông ta. 
Sự phá bỏ những điều được coi là kiêng kỵ có thể thấy rõ rệt nhất trên báo chí. Các tờ báo độc lập hay thuộc phe đối lập công khai thảo luận những vấn đề nhạy cảm như tham nhũng, tra tấn và thậm chí cả việc liệu con trai của Tổng thống Mubarak  Gamal  có được sắp đặt để lên kế nhiệm cha hay không. 
Những thay đổi lớn lao đang diễn ra, Hesham Kassem điều hành tờ al-Masri al-Youm, một tờ báo độc lập sinh sau đẻ muộn nhưng đang nhanh chóng tạo tiếng vang, bình luận. Ngày nay, khi nhìn vào một tờ báo tuần, tôi đọc được những lời phê phán hay cáo buộc đối với Mubarak, điều thật khó tin. Nếu như là một năm trước, thì chúng đã bị coi là hành động phỉ báng rồi.
Chính phủ cố gắng tạo ra ấn tượng về cuộc đua công bằng và dân chủ. Tất cả các ứng cử viên được dành khoảng thời gian ngang nhau trên truyền hình để giải thích về cương lĩnh chính trị của mình. 
Tuy nhiên, không còn nghi ngờ về việc ai có sức ảnh hưởng chính trị và tài chính lớn nhất trong cuộc chạy đua giành chức tổng thống đầu tiên ở Ai Cập. Trên đường phố Cairo chăng đầy những biễu ngữ: Nói có với Mubarak. Các tờ báo cũng đầy những trang quảng cáo mà các doanh nhân mua để tuyên bố ủng hộ vị tổng thống. Tại một số quảng trường, dưới những bức hình Mubarak có cả chữ ký, thậm chí cả ảnh đi kèm của các chủ tiệm hay các doanh nhân cổ động cho ông. Trong khi đó, thì biểu ngữ ủng hộ các đối thủ của tổng thống đương nhiệm lại rất khó kiếm, và nếu có thì chỉ là do chính đảng của ứng cử viên đó dựng lên. 
Nền dân chủ ở đâu kia chứ? Những bức hình của các ứng cử viên khác đâu cả rồi? một tài xế taxi thắc mắc. Tuy nhiên, anh tuyên bố vẫn đi bầu để bỏ phiếu cho ông Gumaa hay ông Nour, dù anh biết họ ít có cơ may chiến thắng. 

