New Zealand từng cung cấp chất độc da cam cho Mỹ
New Zealand đã cung cấp chất độc da cam cho quân đội Mỹ trong cuộc chiến tranh tại Việt Nam, Bộ trưởng Giao thông Harry Duynhoven cho biết mới đây. 
Ông Duynhoven cho hay loại hoá chất trên đã được chuyển tới một căn cứ quân sự của Mỹ tại Philippines trong những năm 1960. 
"Thông tin mà tôi mới nhận được cho thấy nguyên liệu được sử dụng để sản xuất chất độc da cam đã được chuyển từ New Plymouth tới vịnh Subic ở Philippines", ông phát biểu với tờ Sunday News. 
Sau gần 3 thập kỷ, một uỷ ban cấp cao của nghị viện New Zealand chính thức thừa nhận cuối năm ngoái rằng các binh sĩ nước này đã nhiễm chất độc da cam trong chiến tranh Việt Nam, song không đề cập rằng chính nước này đã cung cấp hoá chất độc hại đó. 
Một số cựu chiến binh New Zealand trong chiến tranh Việt Nam đang đòi chính phủ bồi thường cho họ và gia đình vì những căn bệnh là di chứng của chất độc da cam. 
Từ năm 1961 đến năm 1971, quân đội Mỹ và quân đội của chính quyền Sài Gòn đã rải hàng triệu tấn thuốc diệt cỏ, chủ yếu là chất độc da cam, xuống các vùng đất của Việt Nam. 

