Ai Cập mở cửa khẩu cho người Mỹ rời khỏi Gaza 
Ai Cập cho phép công dân Mỹ rời khỏi Dải Gaza qua cửa khẩu Rafah, khi quân đội Israel sắp mở chiến dịch tấn công khu vực.
Quan chức Mỹ tháp tùng Ngoại trưởng Antony Blinken trong chuyến công du khu vực cho biết ba nước Mỹ, Ai Cập và Israel đã nhất trí về một hành lang an toàn cho công dân Mỹ rời khỏi Dải Gaza trước nguy cơ giao tranh tại vùng lãnh thổ này trở nên phức tạp hơn.
Theo thỏa thuận ba bên, Ai Cập sẽ mở cửa khẩu Rafah từ 12h đến 17h ngày 14/10 (16h-21h giờ Hà Nội) để người Mỹ rời khỏi Dải Gaza. Rafar là cửa khẩu duy nhất giữa biên giới Ai Cập và Dải Gaza.
Quan chức này nói thêm rằng Qatar, quốc gia Ngoại trưởng Mỹ Blinken tới thăm hôm 13/10, cũng tham gia vào thỏa thuận này bằng cách thuyết phục lực lượng Hamas không cản trở hoạt động sơ tán của công dân Mỹ khỏi Gaza.
Khoảng 500-600 công dân Mỹ ở Dải Gaza đã được thông báo về kế hoạch sơ tán. Quan chức Mỹ không rõ liệu công dân nước khác có được phép di chuyển qua cửa khẩu Rafah theo thỏa thuận này hay không.
Giới chức Mỹ trước đó nói rằng họ mong muốn để dân thường sơ tán từ Dải Gaza sang Ai Cập, song sau khi nhận thấy sự hỗ trợ hạn chế trong khu vực, ưu tiên hàng đầu của họ là giúp công dân Mỹ sơ tán.
Quân đội Israel đã phong tỏa hoàn toàn Dải Gaza với sự ủng hộ của Ai Cập, quốc gia có 12 km đường biên giới trên bộ với vùng lãnh thổ do Hamas kiểm soát. Ai Cập hôm 10/10 thông báo đóng cửa "vô thời hạn" cửa khẩu Rafah.
Israel hôm 13/10 ban hành lệnh sơ tán với hơn 1,1 triệu dân Palestine ở miền bắc Dải Gaza, yêu cầu họ di chuyển tới phía nam khu vực trong khoảng 24 giờ, khi nước này chuẩn bị mở chiến dịch tấn công lớn nhằm vào Dải Gaza để đáp trả Hamas.
Liên Hợp Quốc đã kêu gọi Israel xem xét lại lệnh sơ tán và Tel Aviv cũng thừa nhận 24 giờ là không đủ để người dân Gaza sơ tán, nhưng chưa có thông báo nào thay đổi. Các cuộc đụng độ tới nay đã khiến ít nhất 3.200 người ở cả hai bên thiệt mạng.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
