Mỹ xác nhận hàng trăm người thiệt mạng ở Iraq
Theo thiếu tướng Mỹ Mark Kimmit, khoảng 70 binh lính liên quân đã thiệt mạng ở Iraq, tính từ hôm 1/4. Số thương vong của các chiến binh cao gấp 10 lần. Iraq chứng kiến giai đoạn chiến sự đẫm máu nhất kể từ khi Saddam Hussein bị lật đổ.
Tổng thống Bush nhận xét tình hình đã cải thiện sau một tuần khó khăn ở Iraq. Tuy nhiên, các chỉ huy Mỹ lại xin thêm 2 lữ đoàn nữa để đối phó với bất ổn ngày càng tăng, trong đó có việc số vụ bắt cóc tăng vọt. 
Cho đến nay, số phận 3 công dân Nhật vẫn chưa được xác định. Những kẻ bắt cóc đe dọa giết một trong số họ vào lúc 20h hôm qua (giờ HN). Tuy nhiên, thời hạn đã qua mà chưa có tin tức gì cả. Ngoài ra, hai binh lính và 7 nhà thầu Mỹ hiện mất tích, sau một vụ tấn công nhằm vào đoàn xe của họ hồi cuối tuần.
Bất chấp một loạt các vụ bắt cóc mới, ngừng bắn giữa lực lượng Mỹ và các chiến binh Sunni ở Fallujah tiếp tục được duy trì sau hơn 24 giờ đồng hồ. 
Các quan chức bệnh viện ở Fallujah cho biết bạo lực đã khiến hơn 600 người Iraq thiệt mạng, đa số là dân thường. Còn phía Mỹ khẳng định số hầu hết họ là chiến binh.
Giới quân sự Mỹ bác bỏ quan điểm cho rằng đợt tấn công ở Fallujah là một sự trừng phạt tập thể đối với cả dân thường và các chiến binh. Chính những kẻ khủng bố hèn nhát đang nấp trong các thánh đường, bệnh viện, trường học, và sử dụng phụ nữ và trẻ em là lá chắn mới đang trừng phạt tập thể người dân Fallujah, tướng Kimmitt bình luận tại cuộc họp báo ở Baghdad.
Ông xác nhận trong tuần qua, các vụ tấn công nhằm vào lực lượng liên quân cao gấp 2  3 lần so với trung bình, lên đến 50  70 vụ/ngày. 
Các diễn biến khác:
- Có tin cảnh sát Iraq đã giành lại quyền kiểm soát thành phố miền trung Najaf, theo một thỏa thuận với các chiến binh trung thành với giáo sĩ Shiite Moqtada Sadr. Tuy nhiên, Mỹ khẳng định họ không biết về một thỏa thuận như vậy.
- Một người Romania làm việc cho một công ty cung cấp các thiết bị an ninh đã thiệt mạng và một người nữa bị thương gần Baghdad hôm chủ nhật, khi các tay súng bắn vào đoàn xe của họ.
- Ba lính thủy quân lục chiến thiệt mạng trong giao chiến hôm chủ nhật ở tỉnh Anbar, phía tây Baghdad. Ít nhất 3 lính Mỹ thiệt mạng trong 3 vụ riêng lẻ khác ở Baghdad và Tikrit.
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)
Tổng thống Bulgaria suýt chết ở Iraq(26/04/2004)

