Pháp sẽ có nội các mới
Tổng thống Pháp Jacques Chirac hôm nay tuyên bố cải tổ nội các, nhưng vẫn giữ lại Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin, cho dù chịu áp lực phải thay đổi toàn diện. Tân chính phủ, vẫn do Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin thành lập và đứng đầu, sẽ được công bố ngày mai. 
Thông báo về sự thay đổi được công bố sau khi ông Chirac và Thủ tướng Raffarin gặp và bàn bạc với nhau trong suốt 90 phút tại điện Elysee. 
Vì cuộc họp chung đầu tiên của nội các mới được tiến hành hai ngày sau đó, nhiều khả năng ông Chirac sẽ phải cắt ngắn chuyến thăm Nga, dự kiến sẽ diễn ra trong hai ngày (1-2/4). 
Cuộc cải tổ lần này đã được dự đoán trước sau khi phe bảo thủ của ông Chirac bị cánh tả đối lập đánh bại trong cuộc bầu cử địa phương hôm 28/3. Thất bại này đẩy ông Chirac vào tình thế khó khăn mới, với đảng phái không được nhân dân tín nhiệm và một liên minh sứt mẻ, trong khi nhiệm kỳ 5 năm cầm quyền mới chỉ đi được một nửa. 
Một số chính trị gia thuộc phe bảo thủ và quan chức cao cấp dự đoán sẽ không có sự đột phá nào trong các chương trình cải cách kinh tế của tân nội các. Nhiều chuyên gia thì cho rằng chính phủ mới sẽ tập trung giải quyết các vấn đề xã hội, trước những chỉ trích về cải cách của chính phủ đối với hệ thống y tế, lương hưu và tỷ lệ thất nghiệp tăng cao (gần 10%). 
Tờ Le Parisien dự đoán ông Chirac sẽ hợp tác với ông Raffarin cho tới khi hết nhiệm kỳ. Trong khi đó, một cuộc thăm dò ý kiến qua điện thoại với 803 người cho kết quả là 54% số người được hỏi cho rằng ông Raffarin nên thôi chức thủ tướng. Người có khả năng thay thế ông là Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy. 

