Khung cảnh hoang tàn ở Afghanistan sau trận động đất khiến hơn 2.000 thiệt mạng
Người dân ở miền Tây Afghanistan vẫn đang cố gắng tìm kiếm những nạn nhân bị mắc kẹt trong đống đổ nát vì động đất.
Theo Reuters, trận động đất ngày 7/10 đã tàn phá hoàn toàn ít nhất 11 ngôi làng ở huyện Zinda Jan, tỉnh Herat, miền Tây Afghanistan. Trận động đất có cường độ 6,3 độ Richter khiến 2.053 người thiệt mạng, 9.240 người bị thương và làm hư hại 1.329 ngôi nhà.
Trong ngày 11/10, khu vực này lại phải hứng chịu một trận động đất khác mạnh hơn 6 độ Richter, tâm chấn cách thành phố Herat khoảng 29 km về phía bắc. Ở thời điểm hiện tại, quy mô của các chiến dịch tìm kiếm nạn nhân đã dần thu hẹp, khi khả năng tìm thấy người sống sót sau hơn 72 giờ là không cao.
Herat là tỉnh giáp biên giới với Iran, có khoảng 1,9 triệu người sinh sống. Người dân ở đây thường xuyên phải trải qua tình trạng hạn hán và cuộc sống càng trở nên khó khăn hơn sau trận động đất. Chính quyền Taliban đang nỗ lực cung cấp nơi trú ẩn và thực phẩm cho những người sống sót.
