Yushchenko khẳng định quan hệ chặt chẽ với Nga
Tân tổng thống Ukraina Yushchenko hôm qua khẳng định trong cuộc gặp với người đồng nhiệm Nga Putin rằng ông sẽ duy trì mối quan hệ chặt chẽ với Matxcơva.
"Mục tiêu của tôi thật đơn giản. Tôi muốn mối quan hệ tốt đẹp hơn, chân thành hơn và minh bạch hơn", Yushchenko nói. 
Tổng thống Nga Putin nhắc lại rằng Nga đã khẳng định sẽ hợp tác với bất cứ vị tổng thống nào đắc cử, đồng thời cho biết: "Nga chưa từng đứng trong hậu trường tại lãnh thổ Liên Xô cũ, trong đó có việc ủng hộ phe đối lập. Chúng tôi vui mừng khi thấy rằng tình hình ở Ukraina đang ổn định".
Yushchenko nhấn mạnh rằng chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông với tư cách tổng thống Ukraina là đến Nga và điều đó thể hiện sự "tôn trọng" đối với mối quan hệ giữa hai nước. 
"Cánh cửa đến tương lai không được mở bằng những ngôn từ hoa mỹ mà bằng những hành động cụ thể", Yushchenko nói. 
Trước cuộc gặp với Tổng thống Nga Putin, Yushchenko cho biết ông hy vọng mối quan hệ giữa hai quốc gia này sẽ tốt đẹp hơn. 
Hai vị nguyên thủ đã bàn về sự hợp tác trong lĩnh vực khí đốt. Yushchenko cho biết ông đã chỉ định cố vấn của ông, bà Yulia Tymoshenko, làm quyền thủ tướng. Quốc hội Ukraina sẽ bỏ phiếu thông qua chức vụ này vào đầu tháng hai. Putin không thể hiện quan điểm về chính phủ mới của Ukraina và tuyên bố: "Việc đánh giá chính phủ mới của Ukraina không phải là việc của chúng tôi"
Tymoshenko là một trong những người chỉ huy làn sóng biểu tình trong cuộc cánh mạng Cam, mở đường cho chiến thắng của Yushchenko trong cuộc bỏ phiếu lại. 
Nga ra lệnh truy nã quốc tế đối với Tymoshenko vì cho rằng bà đã hối lộ các quan chức quốc phòng nước này. Còn Tymoshenko chỉ trích rằng đây là động cơ chính trị. 

