Nga sẽ sơ tán 800 công dân khỏi Iraq
7 chuyến bay đặc biệt từ Matxcơva sẽ đến Kuwait và Baghdad để đưa những công dân của Nga và các quốc gia thuộc Liên Xô cũ về nước vào thứ năm và thứ sáu. Bộ tình trạng khẩn cấp Nga cho biết, hôm nay. 
Trong số 800 người thuộc danh sách trên có 553 người Nga và 263 người thuộc Cộng đồng Các quốc gia Độc lập đang tham gia các dự án tại Iraq. 
Hôm qua, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov đã gặp người đồng nhiệm Ukraina Kostyantyn Gryshchenko và tuyên bố rằng Nga sẽ giúp các chuyên gia của nước cộng hòa này và một số quốc gia khác làm cho các công ty của Nga sơ tán. 
Hôm thứ hai, 3 người Nga và 5 người Ukraina đã bị bắt cóc và được trả tự do 19 giờ sau đó khi các du kích Iraq phát hiện ra rằng họ đã bắt nhầm người. 
Ukraina hiện có 1.650 binh sĩ làm nhiệm vụ giữ gìn an ninh tại phía nam Iraq. Trong khi đó, Nga phản đối cuộc chiến Iraq và không triển khai binh sĩ tham gia lực lượng liên quân. 

