Clinton trải qua phẫu thuật lần 2 thành công 
Các bác sĩ hôm qua đã tách bỏ thành công mô sẹo và dịch trong khoang ngực cựu tổng thống - xuất hiện do biến chứng của cuộc phẫu thuật tim 6 tháng về trước.
Clinton đã tỉnh và đang nghỉ ngơi thoải mái sau 4 giờ phẫu thuật, Herbert Pardes, Chủ tịch bệnh viện New York Presbytarian cho biết. Dự kiến ông sẽ đi lại được trong vòng 24 giờ đồng hồ.
Vợ cựu tổng thống - thượng nghị sĩ Hillary Rodham Clinton  và con gái Chelsea ở bên ông và rất vui mừng trước kết quả phẫu thuật. Một bác sĩ ngoại khoa còn dự đoán sức khoẻ của ông sẽ còn hơn cả phục hồi hoàn toàn.
Clinton sẽ ở 3 đến 10 ngày tại bệnh viên. Ống hút dịch từ phổi trái được tháo bỏ trong vòng 5 ngày tới.
Mật vụ, cảnh sát và nhân viên bảo vệ trong bệnh viện phải kiểm tra kỹ các hành lang và lối đi trước khi Clinton được đưa vào phòng mổ. Trước đó, hôm thứ tư, cựu tổng thống còn có mặt ở Florida dự một cuộc thi đấu golf từ thiện giúp các nạn nhân sóng thần. 
Hơn 1.000 người đã gửi những lời chúc tốt lành cho cựu tổng thống qua trang web của ông.

