Tàu chiến 2 miền Triều Tiên lần đầu trao đổi thông điệp 
Tàu hải quân của hai quốc gia trên bán đảo Triều Tiên hôm qua đã liên lạc với nhau qua sóng radio lần đầu tiên kể từ khi cuộc nội chiến kết thúc năm 1953. Động thái này được tiến hành sau thoả thuận nhằm chấm dứt căng thẳng quân sự giữa hai bên. 
Một quan chức bộ Quốc phòng cho hay, các tàu chiến gần hải giới phía tây đã liên lạc thành công vì sử dụng tần số radio chuẩn. 
Với việc liên lạc thành công, tôi tin tưởng rằng mối nguy hiểm của những vụ va chạm do hiểu nhầm tại vùng biển phía tây sẽ giảm đi, Yoo Jae-geun, sĩ quan phụ trách việc gửi thông tin từ tàu chiến của Hàn Quốc, nói. 
Hồi đầu tháng, Seoul và Bình Nhưỡng đã đồng ý áp dụng hệ thống báo hiệu và tần số radio chuẩn để các tàu hải quân hai bên tránh những nhầm lẫn có thể dẫn tới giao tranh trên biển. 
Hai bên cũng đồng ý chấm dứt chiến dịch tuyên truyền chống phá lẫn nhau tại khu vực biên giới. Các loa phát thanh sẽ ngừng hoạt động và những biển tuyên truyền cũng sẽ được dỡ bỏ kể từ tuần này. 
Cả Seoul và Bình Nhưỡng đều muốn tránh các cuộc đụng độ trong mùa bắt cua tại thời điểm này, khi các tàu đánh cá của hai bên thường hoạt động sát nhau. 
Cũng trong ngày hôm qua, khoảng 100 người Bắc Triều Tiên đến Hàn Quốc để kỷ niệm cuộc gặp lịch sử giữa các nhà lãnh đạo hai nước. Một số đại biểu sẽ tham gia diễn đàn kỷ niệm cuộc gặp thượng định ngày 13 đến 15 tháng 6/2000.

