Thủ tướng Ingushetia bị ám sát hụt
Thủ tướng nước Cộng hòa Ingushetia thuộc Nga và sát biên giới Chechnya Ibrahim Malsagov đã bị thương sau khi xe của ông trúng bom tại thành phố Nazran hôm nay.
Hai quả bom phát nổ khiến Malsagov cùng một số vệ sĩ của ông và người đi đường bị thương, một người sau đó đã chết trong bệnh viện.
Phát ngôn viên đại diện Bộ Tình trạng khẩn cấp ở Ingushetia cho hay ôtô của Malsagov đang đi qua một khu chợ thì trúng bom. Malsagov bị nhiều vết thương và xe của ông bị phá hỏng. 
Nazran là thành phố chính của Ingushetia và là nơi bạo lực từ Chechnya tràn sang. Nhiều vụ tấn công do các du kích bản địa và các nhóm tội phạm cũng xảy ra tại đây. 
Tuần trước, cảnh sát trưởng Nazran bị thương khi các những kẻ tấn công cho nổ một quả mìn điều khiển từ xa nhằm vào xe của ông. Cảnh sát và các nhân viên an ninh là mục tiêu tấn công của lực lượng du kích ở đây kể từ tháng 6/2004 và làm hơn 90 người thiệt mạng.

