Phi cơ chiến đấu Israel tấn công miền nam Libăng
Tối qua, các căn cứ của chiến binh Hezbollah liên tiếp hứng chịu những đợt không kích của máy bay quân đội Do Thái. Tel Aviv tuyên bố họ hành động để trả đũa cho vụ tấn công của lực lượng phiến quân này một ngày trước đó, làm một binh sĩ Israel thiệt mạng. Sự việc đe doạ sẽ lại thổi bùng bạo lực trên một mặt trận vốn hầu như yên ắng bấy lâu nay. 
Israel cho biết các vụ oanh kích còn là một thông điệp đối với Syria, quốc gia hoà giải chính ở Libăng. Washington cũng lên tiếng buộc tội phiến quân Hezbollah làm leo thang bạo lực đồng thời cảnh báo Syria không ủng hộ nhóm chiến binh Libăng.
Ngoại trưởng Colin Powell phát biểu: Những hành động cố ý mà chúng gây ra một lần nữa chứng tỏ bản chất của tổ chức này. Chúng tôi tin rằng tất cả nên lên án hành động đó của Hezbollah. 
Chưa có thông tin về thương vong của vụ không kích ở thung lũng cách biên giới Israel hơn 6 km về phía bắc và gần với bờ biển Địa Trung Hải. Theo quan chức Libăng, có ít nhất 3 quả tên lửa không đối đất đã được bắn vào các địa điểm mà quân đội Do Thái cho rằng Hezbollah sử dụng để tấn công vào lãnh thổ Do Thái. 

