Pháp quyết tâm dẹp bạo loạn
Quốc hội Pháp dự kiến sẽ thông qua luật cho phép kéo dài thời hạn áp dụng tình trạng khẩn cấp tới 3 tháng nhằm đối phó với tình trạng bạo loạn - cái mà tổng thống Chirac mô tả là cái ung nhọt của quốc gia. 
Chính phủ trung tả hôm qua đã quyết định kéo dài thời hạn tình trạng khẩn cấp, áp dụng các biện pháp như giới nghiêm, để trấn áp những cuộc đốt phá xuất phát từ chủ nghĩa phân biệt và nạn thất nghiệp trong thanh niên gốc Phi và Ảrập. 
"Chúng ta sẽ đối phó (với bạo loạn) bằng biện pháp cứng rắn, công bằng và tin tưởng vào các giá trị Pháp", ông Chirac phát biểu trên truyền hình hôm qua. Đây là lần đầu tiên ông có bài phát biểu đến toàn thể quốc dân kể từ khi bạo loạn bùng phát hôm 27/10. 
"Những sự kiện này là bằng chứng cho một căn bệnh", ông nói. "Đó là ... một cuộc khủng hoảng về bản sắc". 
Phát biểu của Chirac nhằm đáp trả những lời chỉ trích cho rằng ông đã không quan tâm và quá yên lặng trước tình trạng bạo loạn lan rộng từ ngoại ô Paris sang các thành phố khác, khiến hàng nghìn xe ô tô bị đốt cháy. 
Tổng thống cũng thừa nhận Pháp cần giải quyết tình trạng kỳ thị với người nhập cư, nhưng sẽ không chấp nhận kiểu "kỳ thị tích cực", theo đó dành ưu tiên về việc làm cho các cộng đồng thiểu số. 
"Tôi muốn nói rằng trẻ em ở những khu vực nghèo khó, cho dù có nguồn gốc như thế nào, đều là con trai, con gái của nền Cộng hòa", ông nói. "Chúng ta sẽ không xây dựng được cái gì bền vững nếu không đấu tranh chống nạn kỳ thị, bởi đó là thuốc độc đối với xã hội". 
Đồng thời, ông cũng công bố sáng kiến lập một lực lượng tình nguyện nhằm giúp đỡ thanh niên kiếm việc, với mục tiêu đưa 50.000 người trẻ đến với công ăn việc làm từ này đến năm 2007. 
EU đề nghị giúp đỡ Pháp sau bạo động(14/11/2005)
Cảnh sát Pháp đụng độ với những kẻ bạo loạn ở Lyon(13/11/2005)
Cảnh sát Pháp chuẩn bị đối phó bạo động ở Paris(12/11/2005)
Paris cấm hội họp(12/11/2005)
Tổng thống Pháp thừa nhận những khó khăn ở ngoại ô(10/11/2005)

