Powell: Iraq có lẽ không sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt
Phát biểu của Ngoại trưởng Mỹ được đưa ra hôm qua, sau khi trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí của Mỹ David Kay từ chức với tuyên bố bày tỏ sự nghi ngờ về cái gọi là kho vũ khí chết người tại Iraq. Ông Colin Powell đang công du Gruzia. 
Mới chỉ gần một năm trước, người đứng đầu cơ quan ngoại giao của Tổng thống Bush còn cảnh báo Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về nguy cơ và mối hiểm hoạ từ vũ khí của Iraq. Trong một bài phát biểu tại LHQ trước khi chiến tranh bùng nổ, ông Powell từng nhấn mạnh là, Saddam Hussein "đang tích trữ vũ khí huỷ diệt, khoảng 100 đến 500 tấn chất độc hoá học".
Vậy mà, cho tới ngày hôm nay, trong khi trên đường tới nước cộng hoà từng thuộc liên bang Xô Viết, Ngoại trưởng Mỹ lại nói rằng việc Iraq có sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt hay không vẫn còn là một câu hỏi để ngỏ. 
Chúng tôi vẫn chưa có câu trả lời cho câu hỏi đó, ông Powell nhấn mạnh. 
Trước đó một ngày, ông Kay tuyên bố: Tôi không nghĩ là có sự tồn tại của vũ khí huỷ diệt ở Iraq. 
Phát biểu về bình luận của ông Kay, Ngoại trưởng Powell nói rằng chính phái đoàn thanh sát vũ khí ở Iraq mới là lực lượng có tiếng nói cuối cùng xem thực sự có vũ khí ở Iraq hay không. Ông cũng thừa nhận rằng Mỹ từng nghĩ Saddam Hussein sở hữu vũ khí cấm nhưng câu hỏi đó bây giờ cần có lời đáp cuối cùng. Ông Powell tự hỏi: Có bao nhiêu? Một trăm tấn, 500 tấn hay không tấn nào?.
Một quan chức cao cấp trong chính quyền Bush nhận xét rằng, chỉ có thời gian mới chứng minh được sự chính xác của các thông tin tình báo Mỹ về chương trình vũ khí của Iraq trước chiến tranh. 
Nghi ngờ quanh hồ sơ vũ khí Iraq(07/06/2003)
Anh phủ nhận mâu thuẫn với Mỹ về Iraq(14/07/2003)
Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ bảo vệ tuyên bố về uranium(14/07/2003)
Tổng thống Mỹ: Trách nhiệm thông tin sai thuộc về CIA(12/07/2003)
Bush tránh né vấn đề bằng chứng sai về Iraq(10/07/2003)

