LTTE ngỏ ý ân xá nhân vật muốn tách riêng
Thủ lĩnh lực lượng Những con hổ Giải phóng Tamil (LTTE) Velupillai Prabhakaran đã đưa ra đề xuất ân xá với đại tá Karuna, chỉ huy phiến quân ở miền đông Sri Lanka. Hành động tách riêng của ông này đang chia rẽ hàng ngũ LTTE.
Điều kiện là Karuna phải dừng tất cả các hoạt động hiện giờ của mình. Tuy nhiên,  Karuna đã bác bỏ đề xuất này.
Trong khi đó, phái viên Na Uy Erik Solheim đã tới khu vực này để thảo luận về việc ngừng bắn giữa LTTE và chính phủ Sri Lanka. Chắc chắn khủng hoảng trong nội bộ phiến quân sẽ là chủ đề chính trong chuyến thăm của ông. 
Đại tá Karuna đòi tách riêng để tỏ thái độ bất mãn rằng đa số phiến quân đến từ miền đông, trong khi tất cả các lãnh đạo cao nhất của LTTE đều là người miền bắc. Karuna hiện vẫn ở đại bản doanh Batticaloa của mình, không rõ ông có cuộc gặp với ông Solheim hay không. 
Người phụ trách chính trị của phiến quân, SV Thamilselvan, cho biết lệnh ân xá cho phép Karuna có cuộc sống như người dân bình thường: Không cần thiết phải có hành động quân sự, vì Karuna chỉ đứng trên danh nghĩa cá nhân. Thông điệp này đã được phái đoàn của giám mục Công giáo Kingsley Swampillai chuyển giúp tới viên đại tá nổi loạn. 
Hôm chủ nhật, Karuna - tên nhật là Vinayagamoorthi Muralitharan - khẳng định có những nhóm ám sát được cử đến đây để loại bỏ ông. Hàng trăm người ủng hộ Karuna đã đổ ra đường. Có nơi, người ta còn đốt cả một hình nộm lớn có ảnh thủ lĩnh phiến quân Velupillai Prabhakaran. Những người Tamil ở khu vực này lo sợ họ có thể bị buộc phải lựa chọn trung thành với Prabhakaran hay Karuna. 
Chính phủ Sri Lanka hôm thứ sáu tuần trước đã từ chối yêu cầu về một thỏa thuận riêng với Karuna. 

