Trung Quốc mời lãnh đạo đối lập Đài Loan sang thăm
Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào hôm qua mời ông James Soong, thủ lĩnh phe đối lập tại Đài Loan sang thăm Đại lục. Động thái này diễn ra chỉ vài tuần sau khi Bắc Kinh đón tiếp phái đoàn cấp cao của Quốc dân đảng Đài Loan.
Theo ông Trần Vân Lâm, Chu nhiêm văn phong cac công viêc Đai Loan thuộc Quôc vu viên Trung Quốc, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào đã mời ông Soong dẫn đầu một đoàn đại biểu của đảng Nhân dân Thứ nhất sang thăm Đại lục. 
Ông Trần cho biết thêm: "Chúng tôi hoan nghênh các lãnh đạo đảng khác sang thăm Đại lục, miễn là họ chấp nhận nhân thưc chung đat đươc năm 1992 phản đối Đài Loan độc lập và chủ trương phát triển quan hệ hai bờ".
Chủ nhiệm Trần Vân Lâm đánh giá: "Chúng tôi tin tưởng rằng chuyến thăm của ông Soong sẽ giúp xúc tiến sự trao đổi giữa hai bờ eo biển Đài Loan và góp phần làm dịu căng thẳng, gia tăng ổn định giữa hai bên".
Đảng Nhân dân Thứ nhất do ông Soong thành lập năm 2000 đã liên minh với Quốc dân đảng tạo thành lực lượng đối lập chính với đảng Dân Tiến cầm quyền hiện nay tại Đài Loan, do ông Trần Thuỷ Biển đứng đầu. Ông Soong trước đây cũng từng là tổng thư ký đầy quyền lực của Quốc dân đảng.
Phụ tá của ông Soong là Chiang Hsien-yao gọi lời mời của lãnh đạo Trung Quốc là "một cử chỉ rất thân thiện" và cho biết, lãnh đạo của ông đã chấp nhận lời mời này. Bắc Kinh hy vọng ông Soong sẽ thực hiện chuyến đi thăm Đại Lục trước ngày 14/5.

