Ảnh cuộc tập dượt lễ diễu binh ở Matxcơva
Quân đội Nga đang diễn tập chuẩn bị cho ngày kỷ niệm chiến thắng phát xít 9/5 tới. Hàng trăm người tập trung tại đường phố Tverskaya chiêm ngưỡng đoàn xe của quân đội chở những người lính Hồng quân tới điện Kremlin. 
Khoảng 5.000 quân nhân sẽ lên xe của quân đội diễu hành.
Đây là lần đầu tiên người cảnh sát trẻ này thực hiện một nhiệm vụ lớn. 
Xe diễu hành được thiết kế theo phong cách dưới thời Xôviết.
Trên mỗi chiếc xe đều cắm cờ của mỗi sư đoàn quân đội Xôviết.
Một quân nhân tham gia lễ diễu hành trong trang phục của lính Xôviết cũ.
Một cựu quân nhân vẫy tay chào những người đồng chí.
Cựu quân nhân chuẩn bị lên xe diễu hành.
Cảnh sát thông báo với người xem là đoàn diễu hành sẽ qua Quảng trường Đỏ.

