Phiến quân Ấn Độ sát hại 18 cảnh sát
Hôm nay, các nghi phạm chiến binh cánh tả đã gài mìn tấn công chiếc xe chở những sĩ quan an ninh gần Naughar, một ngôi làng ở bang miền bắc Uttar Pradesh. Ngoài số người chết còn có 12 cảnh sát khác bị thương.
Chiếc xe xấu số đang chở đơn vị cảnh sát đi truy lùng những kẻ đã sát hại 3 kiểm lâm hôm thứ năm. Tư lệnh cảnh sát địa phương V.K.B. Nair cho biết: "Đây là lần đầu tiên cảnh sát (ở Uttar Pradesh) bị tấn công một cách kinh khủng như vậy". Lực lượng an ninh tiếp viện đã được điều đến khu vực để truy bắt các thủ phạm.
Nhóm phiến quân cánh tả ở bang Uttar Pradesh bắt đầu các hành động chống chính phủ từ năm 1981. Lực lượng này hoạt động trên địa bàn trải rộng khắp 6 bang của Ấn Độ. Trong hơn 2 thập kỷ qua, các hành động nổi loạn của chúng đã cướp đi sinh mạng hơn 6.000 người.
Cũng trong ngày hôm nay, Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh bắt đầu chuyến thăm khu vực đông bắc vốn rất bất ổn của đất nước. Ông đáp máy bay tới Silchar, bang Assam, vào buổi sáng sau đó dùng trực thăng quân sự để đi Manipur. Assam và Manipur nằm trong số 7 bang miền đông bắc bị nhiều nhóm phiến quân hoành hành.

