Israel và Palestine đạt thoả thuận rút khỏi Gaza
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz và Bộ trưởng Nội vụ Palestine Nasser Youssef, hôm qua, đã đồng ý về việc hợp tác an ninh song phương, phục vụ cho kế hoạch triệt thoái khỏi Dải Gaza của nhà nước Do Thái vào giữa tháng 8 tới.
Phát ngôn viên của Bộ trưởng Nội vụ Palestine là Tawfiq Abu-Khoussa cho biết, hai đoàn đàm phán cấp bộ trưởng sẽ gặp lại nhau vào tuần tới để bàn thảo về "tất cả các chi tiết trong kế hoạch rút lui của Israel". 
Còn theo một quan chức Bộ Quốc phòng Israel, hai bên sẽ có sự phối hợp về an ninh nhằm giúp Palestine triển khai lực lượng nhằm "đảm bảo rằng các chiến binh địa phương sẽ không chiếm những khu vực mà Israel vừa bỏ lại".
Theo kế hoạch, vào giữa tháng 8 tới, Israel sẽ dỡ bỏ toàn bộ 21 khu định cư Do Thái mà họ xây dựng trên vùng đất chiếm đóng ở Dải Gaza cùng 4 trên 120 khu tại Bờ Tây. Công việc rút lui này dự kiến sẽ kéo dài trong khoảng thời gian một tháng. Israel từ lâu hối thúc chính quyền Palestine phối hợp trong kế hoạch rút lui khỏi Gaza, đặc biệt là việc kiểm soát lực lượng chiến binh.
Cũng trong ngày hôm nay, Chủ tịch Palestine Mahmoud Abbas tới Gaza thuyết phục chiến binh địa phương tôn trọng lệnh ngừng bắn vốn đang bị đe doạ bởi các vụ xung đột lẻ tẻ. Trước đó, chiến binh Palestine đã bắn tên lửa tự tạo vào một khu định cư Do Thái, nhằm đáp trả cuộc không kích của quân đội Israel.
Ông Abbas dự kiến sẽ gặp lãnh đạo nhóm các nhóm như Hamas và Jihad Hồi giáo trong chuyến đi kéo dài 3 ngày tại Gaza. 

