Con trai Ariel Sharon bị truy tố tội gian lận
Cáo trạng mà cậu con của Thủ tướng Israel Ariel Sharon phải gánh liên quan đến hoạt động tài trợ chiến dịch tranh cử cho ông bố năm 1999.
Omri Sharon bị cáo buộc là đã lập ra các công ty bình phong để che giấu những khoản đóng góp bất hợp pháp. Anh ta thừa nhận đã chi quá nhiều tiền cho chiến dịch tranh cử của cha mình, giúp ông trở thành người lãnh đạo đảng Likud và đại diện đảng này ứng cử chức thủ tướng năm 1999. 
Tuy nhiên, Omri lập luận rằng những quy định về hạn chế đóng góp và chi tiêu cho các đảng theo Luật Các đảng Chính trị được thông qua năm 1992 không khả thi: Các chuyên gia nhận định khoản tiền hợp lý để tiến hành chiến dịch tranh cử như năm 1999 cao gấp 10 lần con số đạo luật này cho phép. Vì vậy, đạo luật là một sắc lệnh mà công chúng không thể thực hiện.  
Hiện là một nghị sĩ nhưng Omri Sharon cho biết sẽ bỏ quyền miễn truy tố của mình và chịu xét xử. Hôm thứ hai, Quốc hội Israel mới thông qua một đạo luật cho phép toà án xét xử các thành viên của họ mà không cần phải yêu cầu tước quyền miễn truy tố.
Nếu bị kết án, Omri sẽ phải đối mặt với 5 năm tù. 
Trước đó, các công tố viên quyết định không truy tố Thủ tướng Sharon. Ông khẳng định không hay biết về hoạt động tài chính cho chiến dịch tranh cử, vì việc này do con ông toàn quyền phụ trách. 

