Đức xử trắng án nghi phạm 11/9
Hôm nay, tòa án Đức đã ra phán quyết tha bổng cho công dân Marốc Abdelghani Mzoudi, người bị cáo buộc đã hỗ trợ tài chính cho 3 tên không tặc tham gia vụ khủng bố 11/9. Tuy nhiên, bên nguyên tuyên bố sẽ tiếp tục kháng cáo.
Mzoudi, 31 tuổi, từng bị buộc tội xúi giục và tiếp tay giết hại hàng nghìn người. Tuy nhiên, chánh án Klaus Ruehle cho rằng bằng chứng chống lại anh ta không đủ mạnh để làm cơ sở kết án. Ngoài ra, Mzoudi cũng được tòa hủy bỏ tội danh có tham gia một tổ chức khủng bố.
Mzoudi thừa nhận từng là bạn của 3 không tặc khi sống tại Hamburg nhưng tuyên bố không biết gì về kế hoạch tấn công nước Mỹ của nhóm trong năm 2001.
Tháng 12/2003, Mzoudi được tại ngoại trong thời gian xét xử sau khi có tuyên bố khẳng định, nhóm khủng bố tại Hamburg chỉ có 4 người gồm Ramzi Binalshibh và 3 không tặc tham gia cuộc tấn công tự sát. Mặc dù thông tin trên được đưa ra từ một nguồn chưa công bố, nhiều người tin rằng đó chính là tuyên bố của Binalshibh, kẻ đang bị Mỹ giam giữ.
Các công tố viên đề nghị tòa án liên hệ với Bộ Tư pháp Mỹ để có được bằng chứng từ Binalshibh nhưng đề xuất này bị chánh án Ruehle bác bỏ. Ông cho biết nhà chức trách Mỹ không cho phép Binalshibh khai trước tòa nên không thể dùng khẩu cung của đối tượng này được. 
Ông Ruehle tuyên bố, tòa xử trắng án Mzoudi "không phải vì tin tưởng vào sự trong sạch của bị cáo mà vì không đủ bằng chứng để kết án". Theo ông, kết quả này có thể làm nhiều người không hài lòng và là một bước lùi trong cuộc chiến chống khủng bố nhưng tòa án buộc phải tuân thủ các thủ tục pháp lý.
Phía công tố khẳng định, họ sẽ kháng cáo. Điều đó có nghĩa là Mzoudi sẽ phải ở lại Hamburg trong thời gian này. Tuy nhiên, dù có giành thắng lợi trong phiên xử phúc thẩm, anh ta cũng sẽ đối mặt với nguy cơ bị trục xuất về Marốc và bị dẫn độ cho Mỹ.

