Biểu tình đòi bình đẳng trong ngày quốc tế phụ nữ
Phụ nữ nhiều nơi trên toàn cầu hôm qua đã xuống đường tuần hành hoặc biểu tình nhân ngày Phụ nữ quốc tế, khiến các cộng đồng nhận thức rõ hơn sự phân biệt đối xử mà họ đang phải chịu đựng. 
Một loạt cuộc tuần hành tại 50 quốc gia khởi đầu từ Brazil, nhằm ủng hộ một bản hiến chương mới do nhóm nữ quyền World March of Women đề ra năm ngoái. Hàng nghìn phụ nữ cả già lẫn trẻ đã tham gia một cuộc tuần hành đầy màu sắc ở Sao Paulo. 
Những cuộc tuần hành tương tự cũng sẽ diễn ra tại 50 nước khác, với điểm dừng là Burkina Faso. 
Trong khi đó, các cuộc biểu tình diễn ra tại Pakistan nhằm phản đối bản án quá nhẹ đối với các thủ phạm cưỡng hiếp một phụ nữ. Những người tham gia hô to các khẩu hiệu đòi chấm dứt việc "giết hại danh dự" của phụ nữ. 
Tại Bangladesh, nam giới tổ chức một cuộc tuần hành riêng để thể hiện tình đoàn kết với phái nữ, trong khi nữ giới kêu gọi bảo vệ họ trước nguy cơ bị tấn công bằng axít. Các nhân vật nổi tiếng như ngôi sao điện ảnh, chính trị gia và cầu thủ bóng chày đã tham gia cùng khoảng 5.000 "đấng mày râu" tại thủ đô Dhaka, phản đối những vụ hành hung phụ nữ bằng hoá chất khiến hơn 2.000 người bị biến dạng mặt và thân thể trong 5 năm qua ở Bangladesh. 
Tại Thái Lan, một diễn đàn được tổ chức tại Bangkok nhằm tìm giải pháp giúp các phụ nữ là nạn nhân sóng thần. 
"Sóng thần Ấn Độ dương... đã gây ra nhiều vấn đề rất vụ thể về giới, từ việc phụ nữ phải sinh đẻ trong điều kiện không an toàn tới các vụ cưỡng bức và lạm dụng", Cholpon Akmatova, thành viên diễn đàn Phụ nữ, Luật pháp và Phát triển châu Á TBD, nói. 
Phát biểu nhân ngày quốc tế phụ nữ, Tổng thư ký LHQ Kofi Annan nói năm 2005 đánh dấu sự tiến bộ của nữ giới, sau 10 năm hội nghị quốc tế lớn đầu tiên về vấn đề này diễn ra tại Bắc Kinh. 
Ông đánh giá đã có "những tiến bộ đáng kể" trong một thập kỷ qua trên nhiều lĩnh vực, từ tuổi thọ của phụ nữ tới giáo dục phổ thông. 
Tuy nhiên, những thách thức mới đang xuất hiện - chẳng hạn tình trạng phụ nữ bị biến thành mục tiêu trong các cuộc xung đột, hay mối đe doạ từ đại dịch HIV/AIDS đối với phụ nữ, đặc biệt là nữ thanh niên. 
Tuy thế, bức tranh về tình trạng của phụ nữ không chỉ toàn màu tối. Ở Nga, ngày quốc tế phụ nữ ít mang tính chính trị mà chủ yếu đề cao sự tôn trọng và lãng mạn dành cho các chị em. Tổng thống Nga Putin đã có lời chúc mừng phụ nữ nước này, trong khi hoa và mỹ phẩm được cánh đàn ông tới tấp chọn mua làm quà tặng cho những người phụ nữ của họ. 

