Putin kêu gọi nước Nga đoàn kết
Tổng thống V Putin kỷ niệm ngày lễ quốc gia mới - Ngày Đoàn kết - bằng bài phát biểu về sự thống nhất trên Quảng trường Đỏ, trong khi sự mất đoàn kết được thể hiện rõ rệt chỉ cách nơi ông đứng vài trăm mét, nơi nhiều thanh niên biểu tình phản đối người nhập cư. 
"Tự do là kết quả đặc biệt của sự đoàn kết các dân tộc. Và khi chúng ta đoàn kết, nước Nga sẽ bất khả bại", Putin khẳng định sau khi đặt hoa tưởng niệm tại tượng đài Hoàng tử Dmitry Pozharsky và Kuzma Minin (hai nhân vật lãnh đạo cuộc khởi nghĩa đánh đuổi xâm lược Ba Lan giải phóng Matxcơva và mở đường lập triều đại Nga hoàng năm 1612) ở Quảng trường Đỏ. 
Ngày lễ mới nhằm tưởng niệm hai vị anh hùng dân tộc nói trên của Nga. 
Trong khi đó, khoảng 3.000 phần tử phát xít mới biểu tình ở phía sau của điện Kremlin và diễu qua các đường phố Matxcơva, nhằm phản đối "những kẻ xâm lược ngoại bang". Đây là cuộc tuần hành mang tư tưởng dân tộc cực hữu lớn nhất trong khoảng một chục năm qua. 
Những người tuần hành mang biểu ngữ "Matxcơva phản đối những kẻ chiếm đóng", "Người Nga trỗi dậy" và hò hét "Nước Nga của người Nga", "Matxcơva của người Matxcơva", và khẩu hiệu cũ từ thời Stalin "Kẻ thù phải chết". 
Cuộc tuần hành được tổ chức bởi nhiều nhóm dân tộc cực hữu, trong đó có Phong trào chống nhập cư trái phép. Họ đi qua những địa điểm có nhiều người nhập cư, Do Thái và sắc tộc khác, hô tô "Đi khỏi đây". 
"Tôi đến đây bởi chúng tôi yêu nước, muốn đấu tranh cho sự sống còn của đất nước", một thanh niên 18 tuổi tên là Eduard nói. "60% tội phạm là do những người nhập cư. Họ buôn lâu thuốc phiện, biến các thành phố thành những bể rác dơ bẩn". 
Được hỏi liệu sẽ thế nào nếu ông của Eduard biết cháu mình chào theo kiểu phát xít, cậu biện hộ rằng có nhiều cựu binh thế chiến II ủng hộ phong trào của những người như cậu. 
Hầu hết những người biểu tình đều rất trẻ, dưới 20, rất ít người cạo trọc đầu nhưng hầu hết đều ăn mặc kiểu đầu trọc: ủng to và áo jacket phi công đánh bom. 
Các tổ chức nhân quyền cố gắng ngăn chặn cuộc tuần hành của phong trào dân tộc cực đoan bằng cách hô to khâu hiệu chống phát xít và ném bao cao su chứa đầy nước. Khẩu hiệu "Chủ nghĩa phát xít là đống phân" được dán trên các poster và tường rào trên đường phố. 
"Thật không khác gì nước Đức những năm 1930", một thương nhân tên là Mikhail 46 tuổi nhận xét sau khi bị cảnh sát chặn trên phố không cho phản đối đoàn tuần hành. 
"Chúng là những tên phát xít", một người dân tự nhận mình là cảnh sát mật nói trong khi quan sát đoàn tuần hành của nhóm dân tộc cựu hữu trên đường phố Slavyanskaya Ploshchad. "Chúng chính là những kẻ tấn công người Kavkaz hằng tuần ở đây". 
Hai người tổ chức cuộc tuần hành nói trên bị bắt bởi số người tham gia vượt quá số lượng đăng ký trước, một kênh truyền hình Nga cho hay. Họ bị phạt 500 rúp. 

