IAEA: Hàng trăm tấn thuốc súng biến mất tại Iraq
Khối lượng lớn thuốc nổ thông thường đã biến khỏi một căn cứ quân sự cũ, địa điểm quan trọng trong nỗ lực sản xuất bom nguyên tử của Iraq, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) cho biết hôm qua.
Melissa Fleming, phát ngôn viên IAEA, cho biết giám đốc cơ quan này, ông Mohamed ElBaradei, sẽ báo cáo vấn đề trên lên Hội đồng Bảo an trong ngày.
"Hôm 10/10 IAEA nhận được thông báo của Bộ Khoa học và Công nghệ Iraq rằng gần 350 tấn thuốc nổ mạnh đã biến mất", Fleming nói.
Bà cũng cho hay số nguyên liệu kể trên đã bị cướp và ăn trộm vì an ninh lỏng lẻo tại các cơ sở của chính phủ.
Cùng ngày,New York Times nói rằng gần 380 tấn thuốc nổ mạnh, loại có thể sử dụng để sản xuất bom thông dụng, đã biến mất khỏi căn cứ quân sự Al Qaqaa.
Số thuốc nổ trên bao gồm HMX và RDX, có thể sử dụng để phá các toà nhà cũng như sản xuất đầu đạn tên lửa và kích nổ vũ khí hạt nhân, tờ báo trên cho hay. 
Condoleeza Rice, cố vấn an ninh của Tổng thống Bush, đã được thông báo về sự mất mát này và chính phủ Iraq lâm thời cũng đã cảnh báo Mỹ và các thanh sát viên Liên Hợp Quốc rằng số thuốc nổ đó đã biến mất.
Trước chiến tranh, các thanh sát viên IAEA đã kiểm tra số thuốc nổ lưỡng dụng kể trên bởi nó có thể sử dụng để kích hoạt vũ khí hạt nhân.
Ngọc Sơn (theo AP, NYT)

