Đâm tàu hoả ở Italy làm 13 người thiệt mạng
Một tàu chở hàng hôm qua đã đâm vào một tàu tốc hành làm chệch hướng đầu máy xe này. Giới chức địa phương cho biết ít nhất 13 người thiệt mạng và 50 người bị thương. 
Vụ đâm tàu xảy ra khoảng 12 giờ GMT trên tuyến đường Bologna - Verona. Chuyến tàu chở hàng đi từ Bologna và chiếc xe chở hành khách rời Verona lúc trước đó hơn 1 giờ. Lái xe của cả hai tàu đều có thể đã chết. Trong số 50 người bị thương có 4 người đang trong tình trạng nguy cấp. Quốc tịch của những người thiệt mạng cũng chưa được xác định. 
Khoảng 200 nhân viên cứu hộ đã nhanh chóng đến hiện trường. 
Nhân chứng cho biết, một số toa xe đã bị chệch khỏi đường ray do va chạm thậm chí một toa còn bị dựng thẳng đứng. Các cột thép trên tàu chở hàng đã đâm vào một trong những toa xe của tàu chở hành khách. "Tôi vẫn còn choáng váng vì sợ hãi", một người may mắn sống sót nói. "Tôi nhìn thấy một cái gì đó giống như một cành cây hoặc một ngôi nhà. Sau đó tôi quay sang cửa sổ bên phải thấy một toa tàu bị kéo lên cao, dựng thẳng đứng". 
Nguyên nhân của vụ đâm tàu chưa được xác định rõ ràng mặc dù nó xảy ra trong đoạn đường ít ánh sáng. Tầm nhìn trong khu vực xảy ra tai nạn chỉ khoảng 50 m do sương mù dày đặc. Cảnh sát phải dùng đến đèn chiếu sáng để tìm các hành khách bị mắc kẹt trong tàu.

