IAEA kêu gọi Iran ngừng hoạt động hạt nhân 
Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế thông qua nghị quyết yêu cầu Iran chấm dứt việc phát triển năng lượng hạt nhân và đưa ra thời hạn 3/9 để tiến hành các biện pháp tiếp theo. 
Tuyên bố hôm qua chưa nhắc đến việc đưa Iran ra trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Cơ quan giám sát quốc tế bày tỏ những lo ngại nghiêm trọng về việc Iran bắt đầu trở lại hoạt độngchuyển hoá uranium tại cơ sở hạt nhân Isfahan. Những vấn đề tồn đọng về chương trình hạt nhân của Iran vẫn chưa được giải quyết, và IAEA chưa thể kết luận được rằng không có những hoạt động hay nguyên liệu hạt nhân bí mật ở Iran. 
IAEA đề nghị người đứng đầu cơ quan này, ông Mohamed ElBaradei, đưa ra kết luận về Iran muộn nhất là ngày 3/9. 
Cyrus Nassen  nhà thương thuyết chính của Iran tại các cuộc thảo luận về hạt nhân - tỏ ra tức giận về bản nghị quyết: Rõ ràng động cơ là để gây áp lực. May sao, Iran sẽ không cúi mình. Iran sẽ là nước sản xuất và cung cấp năng lượng hạt nhân trong một thập kỷ tới.
Ông cũng cảnh báo Mỹ và châu Âu không nên đưa Tehran ra trước Hội đồng Bảo an: Tôi cho rằng sẽ là một tính toán sai lầm nghiêm trọng nếu Mỹ và nhất là châu Âu đi theo con đường đối đầu. Không hề có một cơ sở pháp lý nào cho việc ra trước Hội đồng Bảo an. Đó sẽ là một sự lựa chọn mang động cơ chính trị và một sai lầm lớn, rất lớn.
Mỹ đang kêu gọi Liên Hợp Quốc áp dụng các biện pháp trừng phạt kinh tế lên Iran, với lý do nước này đã giấu chương trình làm giàu uranium suốt 18 năm. Nhưng một số quốc gia lo ngại một biện pháp quá cứng rắn sẽ đẩy Tehran vào hoàn cảnh cô lập. 
Iran tái khởi động chương trình hạt nhân(12/08/2005)
Nga ủng hộ Bình Nhưỡng phát triển hạt nhân hoà bình(16/08/2005)
Iran dỡ niêm phong của LHQ tại cơ sở hạt nhân(10/08/2005)
Nga kêu gọi Iran ngưng các hoạt động hạt nhân(10/08/2005)
Iran tái khởi động chương trình hạt nhân(09/08/2005)

