Báo chí Malaysia tức giận vì vụ lạm dụng tù nhân
Các tờ báo ở Malaysia đều bày tỏ sự tức giận về đoạn băng ghi cảnh một phụ nữ Trung Quốc bị bắt cởi quần áo và quỳ trước mặt một nữ cảnh sát. 
Dư luận đã chỉ trích nặng nề tuyên bố của phó cảnh sát trưởng Musa Hassan rằng, những hành động kể trên là một phần của quá trình hoạt động của cảnh sát và kẻ thực sự có tội chính là người đã quay đoạn phim đó. 
"Công chúng có ấn tượng rằng cảnh sát quan tâm đến kẻ thổi còi hơn là kẻ có tội, người thực hiện hành động trừng phạt đầy tính lăng nhục đối với người phụ nữ đó", tờ The Star viết. 
Mục xã luận của tờ báo tiếng Anh New Straits Times cho rằng, mặc dù cảnh sát đã đúng khi tìm kiếm người quay phim vụ việc đó, nhưng hành động này có vẻ như một cách phòng vệ và phớt lờ sự tức giận của công chúng. 
"Cuộc điều tra cho thấy hành động có phản xạ nhằm chuyển hướng chỉ trích hơn là xem xét lại hành động không minh bạch mà trong đó có thể chính cảnh sát có tội". 
"Không nói đến chuyện có thể người phụ nữ đó vô tội thì những gì cô trải qua thật vô lý và hành động đó là vi phạm nhân quyền. Cần chấm dứt hình phạt quỳ gối vì đó là hình thức lăng nhục không cần thiết và chỉ tốn thời gian", xã luận của tờ Times kết luận.
Bóng dáng của nhà tù Abu Ghraib
Nhà bình luận của tờ báo trực tuyến Malaysiakini so sánh người phụ nữ Trung Quốc bị lạm dụng tại đồn cảnh sát Malaysia với những tù nhân trong các nhà tù của Mỹ ở Iraq.
Ông cảnh báo về việc các đồn cảnh sát của Malaysia biến thành những trại giam kiểu Abu Ghraib hay Guantanamo.
Đoạn băng video đó là chủ đề quan tâm đặc biệt của các tờ báo tiếng Trung tại Malaysia. Mục bình luận của tờSin Chew Jit Poh cho biết người phụ nữ đó không phải là người Trung Quốc đầu tiên bị cảnh sát Malaysia đối xử tàn tệ như vậy. Trước đó, một nhóm du khách Trung Quốc cho biết, họ đã bị bắt, buộc phải cởi quần áo trước các sĩ quan cảnh sát nữ và bị cướp.
'Việc một số phụ nữ Trung Quốc bị lạm dụng là một bài học đắt giá và nhắc nhở cho chính phủ biết rằng họ không thể duy trì thái độ 'chờ rồi xem'", tờ báo này viết và yêu cầu chính phủ thắt chặt kiểm soát hoạt động của cảnh sát.
"Cảnh sát có quá nhiều quyền lực và họ đang đe doạ trật tự xã hội", Sin Chew Jit Poh viết tiếp.
Một tờ báo tiếng Trung khác là China Press bày tỏ sự lo ngại về tác động của vụ việc nói trên đối với hoạt động du lịch giữa Malaysia và Trung Quốc. 
Mục xã luận của tờ báo này kêu gọi chính phủ ngăn chặn việc cảnh sát lăng nhục phụ nữ Trung Quốc. "Làm sao cảnh sát lại có thể được phép lạm dụng quyền lực để cư xử một cách vô lý như thế", China Press viết.

