Israel chuyển giao Jericho cho Palestine
Chỉ huy của Israel và Palestine hôm nay cho biết, quân đội Do Thái đang tiến hành chuyển quyền kiểm soát thành phố Jericho cho an ninh Palestine. Đây là đô thị đầu tiên thuộc khu Bờ Tây được trao trả cho phía Palestine theo cam kết của Israel.
Tướng Ahmed Eid của Palestine tuyên bố ngay sau khi bắt tay với người đồng cấp Israel trong một buổi lễ chuyển giao ngắn gọn: "Từ giây phút này, chúng tôi bắt đầu lại quyền kiểm soát đối với khu vực Jericho". 
Người Palestine đang thiết lập sự hiện diện về an ninh tại thành phố ốc đảo ở khu Bờ Tây nói trên, nhằm thay thế các binh sĩ Israel đang bắt đầu rút khỏi những trạm kiểm soát vùng ngoại ô. Các quân nhân Do Thái cũng dỡ bỏ những chướng ngại vật trên con đường chính dẫn vào thành phố Jericho .
Thủ tướng Israel Ariel Sharon cam kết sẽ rút binh sĩ khỏi 4 thành phố khác của khu Bờ Tây là Tulkarm, Ramallah, Qalqilya và Bethlehem, nhằm đổi lại việc nhà lãnh đạo Palestine Mahmoud Abbas ngăn chặn các vụ tấn công của chiến binh từ những khu vực trên.
Đài phát thanh Israel đưa tin, binh sĩ nước này cũng sẽ rời các thành phố Tulkarm và Qalqilya trong những ngày tới. Cùng thời gian này, Chủ tịch Palestine Mahmoud Abbas đang có cuộc gặp với các phe nhóm chiến binh tại Cairo, Ai Cập để thuyết phục họ chấp nhận một lệnh ngừng bắn chính thức với Israel.

