Chiến binh Hamas phơi bày quan hệ với EU  
Nhóm chiến binh Palestine Hamas hôm qua tiết lộ, các nhà ngoại giao Liên minh châu Âu đã thực hiện một số cuộc gặp với các thành viên của họ. Israel lập tức có phản ứng gay gắt trước thông tin này.
Nhật báo Israel Haaretz số ra hôm qua đưa tin, EU cho phép tiến hành liên hệ ngoại giao ở cấp thấp với các đại diện của phe cánh chính trị trong Hamas. Đây là dấu hiệu mới nhất về việc giảm sự tẩy chay ngoại giao đối với Hamas của các nước. EU cùng với Mỹ đều coi nhóm Hồi giáo này là một tổ chức khủng bố.
Tuần trước, Ngoại trưởng Anh Jack Straw cũng cho biết, các nhà ngoại giao xứ sở sương mù đã gặp các thành viên của phe cánh chính trị Hamas trong hai lần. Tuy nhiên ông khẳng định, London sẽ không liên hệ với bất cứ lãnh đạo nào của Hamas, chừng nào tổ chức này còn chưa từ bỏ bạo lực.
Israel vốn phản đối mọi liên hệ với Hamas nên nhanh chóng bày tỏ sự lo ngại đối với thông tin trên. "Hamas là một tổ chức khủng bố giết người, chịu trách nhiệm về vô số các vụ bạo lực chống lại thường dân Israel", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Israel Mark Regev tuyên bố.
Kể từ khi cuộc nổi dậy của người Palestine (phong trào Intifada) nổ ra năm 2000, nhóm Hamas đã sát hại hàng trăm người Do Thái trong những vụ đánh bom tự sát. Ngược lại, an ninh Israel cũng ám sát nhiều lãnh đạo của Hamas, trong đó gồm cả nhà sáng lập và là lãnh tụ tinh thần của nhóm Ahmed Yassin.

