Hoàng gia Anh lên kế hoạch đăng quang cho Thái tử Charles
Các hoạt động bí mật chuẩn bị cho Thái tử Charles lên nắm ngai vàng một khi Nữ hoàng Elizabeth II qua đời đang được tiến hành tại điện Buckingham. 
Quận công xứ Norfolk, người theo truyền thống có trách nhiệm phối hợp các hoạt động trong lễ đăng quang, dự định sẽ hiện đại hoá buổi lễ, bằng cách mời thêm các nhà lãnh đạo tôn giáo không thuộc Cơ đốc giáo tới dự 
Đã có rất nhiều thay đổi, kể từ khi Nữ hoàng lên ngôi năm 1953. Tôi không phản đối từ hiện đại hoá. Hiện nay, tôi đang bí mật lên kế hoạch, bí mật đưa ra các ý tưởng, bí mật tham khảo và bí mật tìm người cộng tác, quận công tiết lộ. 
Nhưng ông nhấn mạnh rằng Nữ hoàng, 78 tuổi, vẫn khoẻ mạnh và sẽ không sớm nhường ngôi cho người con 56 tuổi của mình. 
Điện Buckingham và văn phòng của Thái tử Charles xác nhận thông tin này, khẳng định đây chỉ là việc lên kế hoạch phòng bất trắc mà thôi. 
Nhà thờ Anh giáo mới đây ám chỉ Thái tử sẽ được phép két hôn với người tình lâu năm của ông, Camilla Parker Bowles. Đây là một tin mừng cho Charles. Mối quan hệ của ông với bà Parker Bowles đã gây nhiều tranh cãi, vì cả hai đều là những người đã ly dị. Charles hò hẹn với Parker Bowles từ khi còn trẻ và tiếp tục cả sau này, khi đã kết hôn với công nương Diana. Cuộc hôn nhân giữa người thừa kế ngai vàng với đoá hồng nước Anh chấm dứt năm 1996. Diana qua đời trong một vụ tai nạn ôtô một năm sau đó. 
Khả năng Charles có thể kết hôn với một phụ nữ đã ly dị từ nhiều năm nay khiến các chuyên gia pháp lý phải trăn trở. Người đứng đầu hoàng gia Anh trên danh nghĩa cũng đứng đầu Nhà thờ Anh giáo, vì vậy không thể có bất kỳ vấn đề nào về mặt đạo đức. 

