Tổng tư lệnh hải quân Nga 'sắp bị sa thải'
Tờ Kommersant hôm qua trích một nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga đưa tin, tổng chỉ huy lực lượng hải quân, thuỷ sư đô đốc Vladimir Kuroyedov, sẽ bị cách chức vào ngày 5/9 tới. Cũng theo nguồn tin này, quyết định được đưa ra trước khi xảy ra vụ tàu ngầm Priz mắc cạn.
Ông Vladimir Kuroyedov nhận quyết định sa thải từ sau vụ chiếc tàu đô đốc Neukrotimy thuộc hạm đội Baltic trúng thuỷ lôi trong một cuộc thao diễn ngay tại trung tâm thành phố St. Peterburg, ngày 30/7. 
Tờ Kommersant cho biết thêm, vào ngày 5/9 tới đô đốc Vlaidimir Kuroyedov tròn 61 tuổi và đây sẽ là lý do chính thức được đưa ra để giải thích cho việc ông bị gạt ra khỏi ban lãnh đạo lực lượng hải quân.
Kể từ khi đô đốc Kuroyedov lãnh chức tổng tư lệnh hải quân tháng 11/1997, Nga đã mất 2 chiếc tàu ngầm hạt nhân. Đầu tiên là vụ chìm tàu Kursk tháng 8/2000 dưới biển Barent, làm toàn bộ 118 thành viên thuỷ thủ đoàn thiệt mạng. Đến tháng 8/2003, đến lượt chiếc tàu ngầm đến tuổi nghỉ hưuK-159 bị chìm với 9 thuỷ thủ trong khoang.
Sau thảm kịch tàu Kursk, thuỷ sư đô đốc Kuroyedov từng đệ đơn từ chức lên Tổng thống Vladimir Putin nhưng không được chấp thuận. Các chỉ huy của hạm đội Biển Bắc bị cáo buộc gây ra cả hai vụ chìm tàu ngầm hạt nhân nói trên.
Trong suốt chiến dịch giải cứu tàu ngầm Priz vừa qua, ông Kuroyedov đang nằm điều trị trong một quân y viện. Tham mưu trưởng hải quân Nga, đô đốc Vladimir Masorin, là người chỉ đạo chiến dịch kết thúc có hậu này. Tờ Kommersantnhận định, ông sẽ là ứng viên chính ngồi lên chiếc ghế tổng tư lệnh hải quân Nga thay đô đốc Kuroyedov.
Tàu ngầm quân sự Nga bị mắc cạn(06/08/2005)
Một chỉ huy cứu hộ Nga bị buộc tội trong vụ tàu ngầm(15/08/2005)
Bóng ma tàu Kursk ám ảnh người Nga(13/08/2005)
Hồi ức đau buồn của thân nhân thuỷ thủ tàu Kursk(12/08/2005)
Đội giải cứu tàu ngầm của Anh sắp thất nghiệp(11/08/2005)

