Người Iraq giận dữ vì bị Mỹ ngăn cản lựa chọn tổng thống
"Có quá nhiều can thiệp", Mahmoud Othman, thành viên người Kurd trong Hội đồng Điều hành, lên tiếng hôm nay. "Mỹ nên để người Iraq tự quyết vì đây là công việc của Iraq". 
Một số cho rằng các quan chức Mỹ có thể cố gắng phá bế tắc bằng cách đưa ra một ứng viên thứ ba. "Điều này sẽ không thay đổi thực tế rằng những mong muốn của Hội đồng Điều hành đã bị phớt lờ", Haider Mousawi, trợ lý của ông Chalabi, nói.
Còn Jalal Talabani, thành viên người Kurd, tuyên bố: "Chúng tôi sẽ không chấp nhận những cái tên từ bên ngoài Hội đồng".
Trong khi đó, người phát ngôn của toàn quyền Bremer thì cho rằng các quan chức Mỹ không quyết định kế hoạch làm việc của Hội đồng Điều hành, và còn luôn hỏi han Brahimi về các ứng viên. 
Hội đồng Điều hành Iraq muốn đương kim chủ tịch Ghazi Yawa, một thủ lĩnh bộ lạc nổi tiếng được nhiều nhóm tôn giáo và sắc tộc ủng hộ, lên làm tổng thống. Trong khi đó, toàn quyền Mỹ Paul Bremer và phái viên Liên Hợp Quốc Lakhdar Brahimi lại gây sức ép đòi họ hậu thuẫn Adnan Pachachi, cựu ngoại trưởng 81 tuổi. 
Hội đồng dự kiến sẽ họp trở lại vào 10 giờ sáng nay (giờ địa phương).

