Ứng viên cứng rắn giành chiến thắng tại Sri Lanka
Theo các báo cáo sáng nay, Thủ tướng Sri Lanka Mahinda Rajapakse thuộc đảng SLFP cầm quyền đắc cử trong cuộc bầu cử tổng thốngvới số phiếu sít sao, vượt qua đối thủ chính là thủ lĩnh phe đối lập Ranil Wickramasinghe.
Chính quyền Sri Lanka sẽ cho công bố chính thức về chiến thắng của ông Rajapakse, sau cuộc họp giữa các ứng viên chủ chốt. Nhà lãnh đạo này từng cam kết sẽ thực thi một chính sách cứng rắn trong cuộc hoà đàm với nhóm phiến quân Hổ Tamil. Còn đối thủ Wickramasinghe của ông lại khẳng định lập trường duy trì thoả thuận ngưng bắn như hiện nay.
Về lĩnh vực kinh tế, Thủ tướng Mahinda Rajapakse và Đảng Tự do Sri Lanka (SLFP) của ông phản đối sự tư nhân hoá, đồng thời chủ trương chính sách trợ cấp cho nông nghiệp.
Thống kê cho thấy, 75% cử tri Sri Lanka đi bỏ phiếu ở miền nam và miền tây, nhưng khu vực có người thiểu số Tamil ở miền bắc và miền đông có số cử tri tham gia rất thấp. Tại một số địa điểm, các cử tri gần như tẩy chay hoàn toàn cuộc bầu cử. Người Tamil chiếm khoảng 20% dân số 19 triệu người của Sri Lanka.
Tỷ lệ đi bỏ phiếu thấp nhất là ở thành phố miền bắc Jaffna, nơi chỉ có 0,014 % trong số hơn 700.000 cử tri đi bỏ phiếu. Trong cuộc bầu cử năm 1999, tại Jaffna có 19% cử tri tham gia. Nhóm Hổ Tamil tuyên bố, họ không phá rối cuộc bầu cử vì không quan tâm đến sự kiện này cũng như kết quả của nó.
Có 13 ứng viên tranh cử tổng thống và chỉ cần người nào giành được nhiều phiếu nhất sẽ chiến thắng. Các cuộc kiểm phiếu cho kết quả, ông Rajapakse nhận được sử ủng hộ của hơn 4,8 triệu cử tri, hơn đối thủ chính Wickramasinghe khoảng 180.000 phiếu. 
Cũng trong hôm nay, có 2 người thiệt mạng khi lựu đạn nổ trong một thánh đường Hồi giáo. Tuy nhiên, cảnh sát Sri Lanka chưa xác minh được vụ này có liên quan đến cuộc bầu cử hay không. Ngoài ra, còn có 25 người bị thương trong một vụ tấn công ở thành phố Akkaraipattu.
Đây là cuộc tổng tuyển cử thứ 4 ở Sri Lanka trong vòng 6 năm qua. Nước này từng chứng kiến hàng loạt cuộc bầu cử đẫm máu, nhưng chiến dịch tranh cử vừa qua là một trong những sự kiện yên bình nhất. Cuộc bỏ phiếu đã chấm dứt nhiệm kỳ cầm quyền của Tổng thống Chandrika Kumaratunga, người đã chi phối đời sống chính trị của hòn đảo kể từ khi cầm quyền trong nhiệm kỳ đầu tiên năm 1994.

