Nghi phạm Al-Qaeda nổi loạn trong nhà tù Kabul
Chiều nay, hai tù nhân bị tình nghi là thành viên mạng khủng bố do Bin Laden cầm đầu và 3 nhân viên bảo vệ nhà giam Pul-e-Charki ở thủ đô Afghanistan đã thiệt mạng trong một âm mưu vượt ngục của tù nhân.
Vụ lộn xộn bắt đầu khi một trong số các tù nhân nổi loạn đâm chết một nhân viên an ninh để cướp súng. Sau đó tên này sát hại thêm 2 nhân viên an ninh khác bằng chính khẩu súng này. Trong cuộc đụng độ sau đó, cảnh sát bắn chết 2 phạm nhân đang định chạy trốn gồm một người Iraq và một người Pakistan. 
Hai tù nhân âm mưu vượt ngục khác cũng cướp được súng và cố thủ trên tầng hai của nhà tù vốn đã bị bom đạn phá nát. Chúng kiên quyết giằng co với cảnh sát trong suốt hơn 4 giờ qua và không chịu đầu hàng.
Giám đốc nhà giam là Abdul Salam Bakhshi cho biết, một chiếc xe bọc thép chở quân đã được triển khai tới hiện trường để vãn hồi trật tự. Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Afghanistan Lutfullah Mashal thì tuyên bố: "Cảnh sát Kabul đã bao vây toàn bộ khu vực và tình hình nhà tù sẽ sớm được kiểm soát". 
Các nhân chứng cho biết, họ nhìn thấy 4 chiếc xe bọc thép của lực lượng gìn giữ hoà bình do NATO đứng đầu đang đậu bên ngoài nhà tù Pul-e-Charki. Cơ sở giam giữ này không liên quan đến những nhà tù của Mỹ và đang giam giữ nhiều chiến binh Taliban, Al-Qaeda.

