Anh không có ý định tấn công Iran
Thủ tướng Anh Tony Blair hôm qua tuyên bố chính phủ của ông không có ý định tấn công phủ đầu nhằm vào Iran vì chương trình hạt nhân của quốc gia Hồi giáo này.
"Thật ngớ ngẩn khi nghĩ rằng nước Anh chuẩn bị xâm lược Iran", Blair phát biểu trên đài truyền hình. "Tôi không có ý định ném bom các cơ sở hạt nhân của họ hoặc bất kỳ địa điểm nào khác".
Blair, người đang nỗ lực để được tái bầu trong cuộc bỏ phiếu ngày mai, đã bị chỉ trích vì đã đưa nước Anh vào cuộc chiến ở Iraq. Một số đối thủ chính trị cho rằng lời hứa của Blair về việc không tấn công Iran vì chương trình hạt nhân là không thể tin được. 
"Iran không phải là Iraq", Blair nói. "Một cách ngẫn nhiên, vấn đề Iran cũng là hạt nhân, điều đó không có gì nghi ngờ hay ảo tưởng". 
Blair nhấn mạnh rằng Anh đang hợp tác cùng Pháp, Đức và Mỹ để giải quyết vấn đề hạt nhân của Iran. Pháp, Đức và Anh đang đại diện cho Liên minh châu Âu để thuyết phục quốc gia Hồi giáo này không sử dụng chương trình hạt nhân để sản xuất vũ khí. 

