Dyke nghi ngờ báo cáo Hutton 
Cựu tổng giám đốc BBC Greg Dyke hôm nay nhận xét rằng ngài Hutton, phụ trách uỷ ban điều tra vụ tiến sĩ Kelly tự sát, đã có những "sai lầm" về luật pháp trong bản báo cáo. Cuộc đấu giữa Tony Blair và BBCNgười Anh suy giảm lòng tin vào chính phủ
Trả lời phỏng vấn đài GMTV, ông Dyke còn cho biết rằng Alastair Campbell, cựu phụ trách báo chí văn phòng thủ tướng Anh, đã có phản ứng "khiếm nhã" sau khi báo cáo Hutton được công bố. 
Cựu tổng giám đốc BBC cho hay ông muốn biết các nhà tư pháp khác nghĩ như thế nào về kết luận điều tra của ngài Hutton về cái chết của tiến sĩ Kelly. "Chúng tôi bị sốc bởi (bản báo cáo có những lời lẽ) quá tuyệt đối", Dyke nói. 
"Chúng tôi hiểu đã có những sai lầm, nhưng không chỉ chúng tôi có sai lầm", ông nói tiếp. 
"Tôi sẽ không nói về báo cáo Hutton bây giờ, nhưng sau này sẽ nói. Tôi không nhất thiết phải chấp nhận mọi kết luận của cuộc điều tra". 
Dyke nhất trí với cựu chủ tịch BBC Gavyn Davies rằng giờ đây không thể "chọn một ông trọng tài" và phải chấp nhận phán quyết của ngài Hutton, nhưng lại mỉa mai rằng "Chính phủ đã chọn một trọng tài". 
Ông Dyke không khẳng định có hy vọng ban lãnh đạo BBC từ chối khi đâm đơn từ chức hay không: "Tôi không biết. Tôi yêu thích được làm việc cho BBC... nhưng chúng ta cần rút bớt lửa dưới đáy nồi. Sẽ là nguy hiểm nếu những việc như thế tiếp diễn". 
Những lời bình luận của Dyke được đưa ra trong lúc các bộ trưởng của Anh nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì tính độc lập của BBC, không bị ảnh hưởng bởi chính phủ. Bộ trưởng Văn hoá Tessa Jowell xoá tan mối lo ngại của một số nghị sĩ về khả năng báo cáo Hutton sẽ khiến hãng thông tấn không còn độc lập. 
"BBC không phải là chó cảnh của ai hết, (BBC) thách thức chính phủ và tạo nên những cuộc tranh luận - đó là lợi ích của tất cả chúng ta", bà bộ trưởng nói, đồng thời cho biết việc xem xét lại Hiến chươn BBC, tiến hành 10 năm một lần và sẽ diễn ra năm 2007 tới, mới là sự kiện có ảnh hưởng mạnh đến hãng truyền thông nhà nước này. 
Tuy nhiên một số nhà phân tích và nghị sĩ vẫn lo ngại rằng kết luận điều tra của Hutton sẽ gây những ảnh hưởng lâu dài tới hãng và sự độc lập của ban biên tập. 
Hiện có thông tin rằng các nhân viên cao cấp của BBC - không thuộc bộ phận tin - có kế hoạch trả tiền cho một tờ báo để đăng quảng cáo ca ngợi ông Dyke và kêu gọi BBC tiếp tục các chương trình khiến chính phủ đau đầu. 
Một cuộc thăm dò dư luận hôm qua cho hay số người tin BBC nhiều gấp 3 lần số người tin tưởng chính phủ. Tuy thế, có tới 49% người được hỏi tuyên bố không tin bên nào hết. 

