Đánh bom gần văn phòng thủ tướng Iraq 
Trưa nay, một chiếc xe chở bom lao thẳng vào trạm kiểm soát dẫn vào văn phòng đảng của Thủ tướng lâm thời Iyad Allawi. Vụ tấn công tự sát làm rung chuyểnVùng Xanhở trung tâm Baghdad và khiến 10 người bị thương.
Văn phòng Thủ tướng Allawi cho biết, khi xảy ra nổ ông không có mặt tại khu vực này. Đây là sự kiện bạo lực mới nhất tại Iraq trước thềm cuộc tổng tuyển cử vào chủ nhật tới. Trước đó, khu văn phòng đảng Hoà hợp Dân tộc Iraq của ông Iyad Allawi cũng trở thành mục tiêu trong một vụ đánh bom làm chết 4 người và 25 người khác bị thương.
Thủ lĩnh chiến binh Abu Musab al-Zarqawi hôm qua kêu gọi các tay súng Hồi giáo theo hệ phái Sunni phát động chiến tranh phá hoại cuộc bỏ phiếu. Trong đoạn băng âm thanh mới nhất, nghi phạm bị truy lùng gắt gao nhất Iraq gọi nền dân chủ là "sự dối trá lớn của Mỹ". Zarqawi còn tuyên bố những ai tham gia cuộc bầu cử ngày 30/1 là kẻ thù của Hồi giáo.
Trong khi đó, ông Iyad Allawi cho rằng sau cuộc tổng tuyển cử nạn bạo lực tại Iraq sẽ chấm dứt. Nhưng nhà lãnh đạo lâm thời cũng cảnh báo hoà bình sẽ không có được ngay lập tức và các cuộc tấn công nổi dậy sẽ vẫn tiếp tục trong một thời gian ngắn. 
Đại sứ Mỹ tại Iraq John Negroponte thì khẳng định, những nỗ lực cao nhất đang được tiến hành nhằm giúp cử tri Iraq có thể đi bỏ phiếu an toàn. Nhưng ông cũng thừa nhận tại Iraq hiện nay có "những khu vực không chắc chắn đảm bảo được an ninh".
Chính phủ lâm thời Iraq đã công bố hàng loạt biện pháp an ninh nhằm bảo vệ các cử tri, trong đó có quyết định kéo dài lệnh giới nghiêm và đóng cửa biên giới trong 3 ngày từ 29 đến 31/1. Toàn bộ các loại xe cộ sẽ không được phép di chuyển giữa các tỉnh với nhau trong thời gian này. Bộ trưởng Nội vụ Iraq Falah al-Naqib còn cho biết, vũ khí sẽ bị cấm hoàn toàn và sân bay Baghdad đóng cửa trong ngày bầu cử.

