Thị trường châu Âu sụt giảm sau các vụ nổ ở London
Các thị trường chứng khoán ở châu Âu đồng loạt giảm mạnh hôm nay, sau một loạt vụ nổ vào giờ cao điểm trong hệ thống tàu điện ngầm London và trên những chiếc xe buýt hai tầng nổi tiếng của thành phố.
Thị trường chứng khoán London vẫn mở cửa sau biến cố, nhưng chỉ số FTSE 100 đã giảm 124,54 điểm xuống còn 5.105,10 trong buổi sáng. Chỉ số DAX của Đức giảm 3% xuống còn 4.474,76. Còn tại Paris, CAC 40 giảm 2,75%. Tại các nơi khác ở châu Âu, mức giá giao dịch cũng đều giảm. 
Các vụ nổ xảy ra trên hệ thống tàu điện ngầm và 3 chiếc xe buýt vào giờ cao điểm buổi sáng, khiến một số người bị thương, và buộc các quan chức phải đóng cửa toàn bộ hệ thống tàu điện ngầm. 
Rõ ràng, nếu đây là một vụ tấn công khủng bố, đó là sẽ một điều cực kỳ đáng lo ngại, Lorenzo Codogno, phụ trách về kinh tế châu Âu tại Ngân hàng Mỹ ở London bình luận. Ông cho biết, các nhà giao dịch dán mắt vào màn hình tivi theo dõi từng chi tiết về các vụ nổ, và thu lượm mọi thông tin có được. 
Ngân hàng Commerzbank ở London cho biết họ đã khuyên các nhân viên ở nguyên trong toà nhà, chờ lời khuyên từ phía cảnh sát. 
Đồng bảng Anh giảm xuống còn 1,7410 USD ăn 1 bảng. Trước khi xảy ra vụ nổ, đồng bảng đã giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 14 tháng: 1,7464 USD (từ 1,7564 USD), do có suy đoán là Ngân hàng Anh có thể giảm mức lãi suất 4,75% trong cuộc họp hôm nay.
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)

