Thành phố Mosul yên tĩnh trở lại 
Quân đội Mỹ đóng tại thành phố miền bắc Iraq hôm nay tuyên bố, tình hình an ninh tại đô thị lớn thứ ba cả nước này đang được cải thiện sau vài ngày giao tranh với các nhóm nổi dậy. 
Tư lệnh Mỹ tại Mosul, thiếu tướng, Carter Ham, cho biết không khí yên ắng được thiết lập trở lại, đồng thời phủ nhận việc thành phố đang nằm ngoài vòng kiểm soát của quân đội chính phủ. "Luật pháp và trật tự đang quay trở lại Mosul một cách chắc chắn từ ngày hôm qua", tướng Ham tuyên bố. 
Tuần trước, lực lượng du kích đã đánh chiếm ít nhất 9 đồn cảnh sát trong thành phố và tấn công nhiều trạm kiểm soát an ninh. Ngoài ra họ còn lấy vũ khí, áo chống đạn và phương tiện đi lại của cảnh sát. Đến thứ năm, các chiến binh xuất hiện khắp nơi ở trung tâm thành phố và kiểm soát một số khu vực.
Rất nhiều sĩ quan cảnh sát Mosul đã đào ngũ bằng cách cởi bỏ đồng phục và gia nhập lực lượng nổi dậy. Sau đó, quân đội Mỹ được tăng cường và giành lại các đồn cảnh sát. Sau khi xảy ra tình trạng bất ổn này, chính phủ lâm thời Iraq quyết định sa thải tư lệnh cảnh sát Mosul.
Vụ tổng tấn công của Mỹ vào thành phố Fallujah đã châm ngòi cho một làn sóng bạo lực mới tại hầu khắp các đô thị Iraq có đông người Hồi giáo theo hệ phái Sunni sinh sống. Trong những tuần gần đây, Mosul cũng chứng kiến hàng loạt vụ đánh bom xe liều chết nhằm vào quân đội Mỹ và các nhân viên an ninh Iraq.

