Israel - Mỹ diễn tập dằn mặt Iran 
Không quân Israel thông báo diễn tập tác chiến tầm xa với Mỹ nhằm đối phó "các mối đe dọa khu vực", trong đó có Iran.
"Chúng tôi và lực lượng vũ trang Mỹ đã hoàn tất loạt cuộc diễn tập chung nhằm mô phỏng các kịch bản đối phó những mối đe dọa khu vực. Hoạt động bắt đầu khi 4 tiêm kích tàng hình F-35I Adir của Israel và 4 chiến đấu cơ hạng nặng F-15 Mỹ bay trên bầu trời Israel", Bộ Quốc phòng Israel ra thông cáo cho biết hôm 30/11.
Trong đợt diễn tập, máy bay KC-135 Mỹ đã tiếp dầu trên không cho hàng loạt tiêm kích F-16 Israel, trong khi không quân Israel mô phỏng kịch bản tác chiến tầm xa. Cục tình báo quốc phòng Israel cũng thử nghiệm khả năng thu thập tin tức, xác định mục tiêu và chia sẻ dữ liệu cho các lực lượng tác chiến.
"Những cuộc diễn tập này là yếu tố chủ chốt trong quan hệ hợp tác chiến lược ngày càng sâu rộng giữa hai quân đội, nhằm phản ứng với những lo ngại chung ở Trung Đông, đặc biệt là các vấn đề xuất phát từ Iran", thông cáo có đoạn.
Giới chức Iran chưa bình luận về thông tin.
Iran không công nhận nhà nước Israel, luôn ủng hộ các tổ chức vũ trang chống lại nước này và thường xuyên đe dọa Israel. Ngược lại, Tel Aviv cũng coi Tehran là một mối đe dọa hiện hữu và là mối nguy lớn nhất đối với tương lai của đất nước, đồng thời nhiều lần không kích cơ sở của dân quân thân Iran tại Syria.
Không quân Israel hồi năm ngoái nhận lệnh nối lại diễn tập cường độ cao để không kích các cơ sở hạt nhân của Iran. Giới chức Israel trước đó cảnh báo Iran đạt được tiến bộ trong chương trình hạt nhân, khiến Tel Aviv "tăng tốc rất nhanh" trong công tác chuẩn bị đối phó, bao gồm thúc đẩy tiến độ xây dựng kế hoạch cho một cuộc tấn công quân sự mạnh tay nhằm vào Iran.
Vũ Anh (Theo IDF)
