Libya cắt liên lạc quốc tế nhân 'ngày đấu tranh' chống Italy
Hôm qua, tất cả những cuộc gọi từ nước ngoài tới Libya đều chỉ nhận được lời đáp cho biết mạng điện thoại đang tạm ngưng để lên án những tội ác mà Italy gây ra cho người dân nước này trong cuộc xâm lược 94 năm về trước.
Ngoài ra, người dân Libya cũng được yêu cầu mặc đồ màu đen trong ngày hôm qua, nhằm đánh dấu sự kiện nước này bị chiếm đóng năm 1911. Các tuyến giao thông đường biển và đường không quốc tế ở quốc gia Bắc Phi cũng tạm ngừng hoạt động.
Còn thông báo trên điện thoại cho những người từ nước ngoài gọi tới Libya được nói bằng cả tiếng Ảrập và tiếng Anh: "Hệ thống liên lạc quốc tế tạm thời ngừng hoạt động đến 6 giờ chiều, nhằm tố cáo những tội ác ghê tởm mà người Italy đã gây ra cho nhân dân Libya".
Trước khi diễn ra "Ngày đấu tranh" hôm qua, Libya còn kỷ niệm "Ngày báo thù" hôm 7/10, đánh dấu sự kiện họ trục xuất người định cư Italy năm 1970. 
Tổng thống Libya Muammar Gaddafi từng cam kết với Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi trong cuộc gặp tháng 10/2004 rằng, ông sẽ cho đổi "Ngày báo thù" thành "Ngày hữu nghị". Nhưng giới chức Libya cho rằng, Rome đã không giữ những cam kết trong cuộc gặp này.
Mối quan hệ song phương giữa Italy và Libya được cải thiện trong những năm 90, nhưng Libya muốn kẻ thù cũ phải có hành động bồi thường cho những gì mà họ coi là sự bất công của lịch sử. Cụ thể là Tripoli yêu cầu Rome phải xuất tiền xây cho họ một xa lộ có trị giá 7,2 tỷ USD.
Italy chiếm Libya từ tay đế chế Thổ Ottoman năm 1911 và thống trị vùng đất này cho tới Chiến tranh Thế giới thứ II, bất chấp các cuộc kháng chiến liên tục của người dân địa phương. Libya giành được độc lập năm 1951, sau một giai đoạn chịu sự quản lý của Anh và Pháp theo uỷ thác của Liên Hợp Quốc.

