Yudhoyono nhậm chức tổng thống Indonesia
Sáng nay, ông Susilo Bambang Yudhoyono chính thức trở thành tổng thống quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới trong một buổi lễ được bảo vệ nghiêm ngặt. Cựu tổng thống Megawati không đến dự.Những thách thức đang chờ
Hơn 2.000 cảnh sát Indonesia tuần tra thắt chặt kiểm soát xung quanh toà nhà quốc hội, nơi diễn ra lễ tuyên thệ. Mọi ngả đường dẫn đến khu vực này đều bị phong toả. Một số xe bọc thép quân sự đỗ rải rác tại một số địa điểm trong khu vực. Các chuyên gia an ninh cảnh báo rằng, những chiến binh Hồi giáo bị cáo buộc gây ra vụ Bali năm 2002 và vụ tấn công sứ quán Australia mới đây có thể thực hiện âm mưu khủng bố mới vào thời điểm ông Yudhoyono nhậm chức.
Sau khi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống trực tiếp lần đầu tiên trong lịch sử Indonesia, vị tổng thống thứ sáu của nước này là Susilo Bambang Yudhoyono (thường gọi tắt là SBY) đang phải đối mặt với một loạt những thách thức về vấn đề an ninh, thúc đẩy nền kinh tế và đấu tranh với nạn tham nhũng.
Nhưng từ trước đó ông đã phải đối mặt với những vấn đề từ chính quyền sắp mãn nhiệm. Bà Megawati Sukarnoputri từ chối gặp mặt và chúc mừng ông Yudhoyono chiến thắng trong cuộc bầu cử theo thông lệ, và hôm nay bà cũng không đến dự lễ tuyên thệ của tân tổng thống. 
Cho đến phút cuối, các nhà tổ chức vẫn không thể khẳng định việc bà Megawati có đến dự lễ tuyên thệ hay không và họ buộc phải để trống một ghế phòng trường hợp bà tới bất ngờ. Theo chương trình buổi lễ, tổng thống mãn nhiệm sẽ có một bài phát biểu tạm biệt nhưng cuối cùng phần này đã phải cắt bỏ. 
Các phóng viên phương tây nhận định, có thể bà Megawati vẫn chưa tha lỗi cho cựu bộ trưởng an ninh vì đã rời bỏ nội các hồi đầu năm nay và trở thành đối thủ của bà trong cuộc chạy đua chức tổng thống. Báo chí địa phương đã bày tỏ sự không hài lòng trước thái độ trên và cáo buộc bà Megawati là người có tính hay hờn dỗi.
Sau khi kết quả bầu cử tổng thống vòng hai hôm 20/9 được công bố, ông Yudhoyono đã dành thời gian để tìm hiểu những ứng viên nhiều tiềm năng cho nội các mới của mình. Ông cam kết sẽ thúc đẩy nền kinh tế Indonesia đang bị đình trệ, triệt phá nạn tham nhũng và cải thiện tình hình an ninh quốc gia. Nhưng theo các nhà phân tích, không lời hứa nào trong số này dễ thực hiện và bản thân tân tổng thống Yudhoyono cũng thừa nhận như vậy.
Đến dự lễ tuyên thệ nhậm chức của tân tổng thống Indonesia sáng nay có một số nhà lãnh đạo khu vực như Thủ tướng Australia John Howard, Thủ tướng Malaysia Abdullah Badawi cùng các nhà lãnh đạo Đông Timor và Singapore. Dự kiến chiều nay tân tổng thống Indonesia sẽ công bố thành phần nội các mới.

