Hàng cứu trợ khó đến vùng động đất ở Indonesia
Hôm qua, Tổng thống Indonesia Yudhoyono đi thị sát thành phố bị động đất tàn phá Gunung Sitoli trên đảo Nias. Ông kêu gọi những người sống sót nhẫn nại trong khi các nhân viên cứu hộ đang tìm cách đưa nhu yếu phẩm đến đây.
Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono khẳng định với người dân đảo Nias, ông sẽ làm mọi cách để giúp họ. Nhưng hàng cứu trợ đổ về khu vực này diễn ra với tốc độ chậm, còn thành phố Gunung Sitoli tiếp tục không có điện và nước sạch. Nguyên nhân là do thời tiết xấu và cơ sở hạ tầng giao thông trên đảo bị tàn phá gần như hoàn toàn.
Ông Yudhoyono đến thăm một giáo đường trên đảo, đồng thời cầu nguyện cùng một linh mục Thiên chúa giáo trong một nhà thờ đang được sử dụng làm nhà xác tạm. Sân bay nhỏ duy nhất trên đảo Nias đã bị phá huỷ, chỉ trực thăng và máy bay hạng nhẹ mới có thể đáp xuống.
Tổng thống Yudhoyono và Bộ trưởng Xã hội Indonesia Bachtiar Chamsyah đứng trước một đám đông người sống sót đang tức giận vì hàng cứu trợ đến quá chậm. Tổng thống kêu gọi: "Hãy kiên nhẫn, chúng tôi sẽ giúp mọi người". Còn Bộ trưởng Chamsyah bày tỏ: "Chúng tôi hiểu rằng mọi người không hài lòng, nhưng cám ơn Thánh Allah là tình hình đang tốt dần lên".
Quân đội Indonesia cử hai chiến hạm chở thuốc men và thiết bị y tế tới Nias. Các máy bay cũng nỗ lực đưa những người bị thương nặng tới thành phố Medan trên đảo lớn Sumatra chữa trị. 
Còn Australia đang cử chiếc máy bay quân sự thứ ba sau khi những báo cáo đầu tiên của các nhân viên cứu trợ cho thấy tình hình tồi tệ hơn dự đoán.
Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Thuỵ Điển thông báo có 11 du khách nước ngoài được tìm thấy ở phía nam đảo Nias và đều còn sống sau 3 ngày mất tích. Một chiếc trực thăng phát hiện ra nhóm người này tại khu nghỉ mát lướt sóng, trong đó có 2 công dân Thuỵ Điển, 2 người Pháp, một người Mỹ, một người Đức, 3 người Anh và 2 người Canada.
Liên Hợp Quốc xác nhận hơn 500 người thiệt mạng trong trận động đất đêm thứ hai vừa qua. Nhưng nhiều người lo ngại con số người chết có thể lên tới một nghìn. Hiện còn hàng trăm người, gồm cả công dân nước ngoài, vẫn mất tích.

