Đánh bom tự sát đúp ở Israel, 11 người chết 
Hai kẻ đánh bom Palestine nổ tung mình hôm qua ở khu vực cảng Ashdod (gần Dải Gaza). 11 người Israel thiệt mạng, 18 người bị thương. Vì việc này, Thủ tướng Ariel Sharon tuyên bố hủy bỏ cuộc gặp vào thứ ba tới với người đồng nhiệm Palestine Ahmed Korei.
Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa cho biết họ đã phối hợp với Hamas tiến hành 2 vụ đánh bom. Đây là vụ tấn công chết chóc đầu tiên nhằm vào một địa điểm chiến lược trong 3 năm xung đột giữa hai bên. Al-Aqsa tuyên bố muốn trả thù cho 5 thành viên của họ bị giết hôm thứ tư tuần trước.
Các vụ nổ xảy ra ở 2 nơi riêng biệt của khu cảng. Một dân quân Palestine đã vào cảng và xin nước. Theo một nhân chứng, khi được chỉ nơi có vòi nước, anh ta đột nhiên "nổ tung". 
5 thi thể của các nhân công nằm đó và 2 xác chết bên ngoài hàng rào, Sami Pinto, một người làm việc tại đây, cho biết. Ban đầu, cảnh sát tưởng rằng các vụ nổ là do tai nạn. Tuy nhiên, họ bắt đầu nghi ngờ, sau khi thấy 2 thi thể kia.
Hai kẻ đánh bom từ trại tị nạn Jabaliya (Dải Gaza) sang bên Israel. Theo cảnh sát, họ tìm cách gây nổ ở gần nơi có những thùng chứa chất hóa học để gây thương vong lớn
Ashdod là một khu cảng tấp nập bên bờ Địa Trung Hải, gần Dải Gaza. Một khu cảng luôn có nhiều người đến và đi. Không thể nào bế quan tỏa cảng cả một đất nước. Chúng đã phát hiện một điểm yếu và lợi dụng nó, Bộ trưởng Nội các Israel Yosef Paritzky bình luận. 

