Schroeder 'kiếm bộn' nhờ diễn thuyết
Cựu thủ tướng Đức Gerhard Schroeder có thể kiếm được tới 100 nghìn USD cho mỗi bài diễn thuyết, nhật báo Bild của Đức cho biết hôm qua.
Schroeder sẽ ký hợp đồng với công ty Harry Walker của Mỹ và sẽ được nhận 50 nghìn đến 100 nghìn USD cho mỗi bài phát biểu. 
Văn phòng của Schroeder ở Berlin xác nhận rằng vị cựu thủ tướng đang "hợp tác" với công ty Mỹ kể trên song từ chối tiết lộ chi tiết. 
Harry Walker từng ký hợp đồng với các chính trị gia nổi tiếng như cựu thổng thống Mỹ Bill Clinton và Jimmy Carter, những người từng được trả tới 250 nghìn USD cho mỗi lần diễn thuyết.
Tờ Bild đăng tải một lá thư quảng cáo của Harry Walker, trong đó công bố về "bài diễn văn độc đáo của Gerhard Schroeder, thủ tướng Đức 1998-2005".
"Nhà lãnh đạo hai lần đắc cử của Đức, thủ tướng Gerhard Schroeder, một thế lực mạnh trên chính trường quốc tế suốt 8 năm qua. Thủ tướng Schroeder là một chính khách hàng đầu và là một chuyên gia được công nhận trên toàn thế giới về các vấn đề toàn cầu, phát triển kinh tế và thay đổi xã hội", bức thư viết. 
Schroeder từng bị chỉ trích vì đã nhận chức chủ tịch tổ hợp kinh doanh đường ống dầu khí từ Nga sang Đức sau khi rời nhiệm sở hồi tháng 11. Dự án đường ống dẫn dầu trị giá 5 tỷ USD này được ký kết chỉ 10 ngày trước cuộc tổng tuyển cử tại Đức hồi tháng 9.
Chính trị gia 61 tuổi này cũng đã nhận chức cố vấn về quan hệ quốc tế cho tập đoàn xuất bản Ringier của Thụy Sĩ. 

