Đầu bếp dùng chảo bắt trộm 
Một kẻ giật ví bất ngờ bị chặn trên đường phố Berlin (Đức). Số là anh bếp có mặt gần đó đã nhanh trí vớ vội cái chảo xào của mình và cứ thế nện vào đầu tên trộm, khi y chạy ngang qua. 
Bị đánh ngã, thủ phạm sau đó đã bị bắt. Vụ việc xảy ra ở quận Koepenick, phía đông Berlin. Người đầu bếp có công bắt cướp tên là Nguyễn Hải, 40 tuổi. 
Tòa án Berlin tuần trước đã xử tên trộm 2 năm 9 tháng tù. Tuy nhiên, ở Đức, người ta thường cho tù nhân ra sớm, sau khi họ thụ án được hơn nửa thời gian. 
M.C. (theo Reuters) 

