Nga yêu cầu giữ kín đàm phán trao đổi tù nhân với Mỹ 
Điện Kremlin từ chối xác nhận kế hoạch trao đổi tù nhân giữa Nga và Mỹ trong cuối năm nay, khẳng định mọi thảo luận phải được giữ kín.
"Chúng tôi không nói công khai về vấn đề này và đề nghị mọi bên giữ im lặng. Những chủ đề này chỉ có thể được thảo luận bí mật", người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 1/12 trả lời hãng thông tấn TASS của Nga.
Ông cho rằng việc công khai chi tiết đàm phán trao đổi tù nhân Nga - Mỹ là hành động không cần thiết. Truyền thông Nga cho biết quá trình đàm phán đang được các cơ quan tình báo hai nước tiến hành, dựa trên những khuôn khổ đã được thống nhất giữa Tổng thống Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Joe Biden.
Đại diện Điện Kremlin từ chối bình luận về tiến triển đàm phán, cũng như khả năng hai nước đạt thỏa thuận trao đổi tù nhân trong cuối năm nay.
Peskov lên tiếng sau nhiều tuần dư luận Mỹ kỳ vọng Washington và Moskva sẽ trao đổi tù nhân, trong đó có hai công dân Mỹ đang bị giam tại Nga. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Ryabkov nhận định đàm phán trao đổi tù nhân có tiềm năng "trở thành thỏa thuận cụ thể".
Chính quyền Tổng thống Joe Biden đang tìm cách đưa về nước hai công dân bị giam tại Nga gồm cựu ngôi sao đội tuyển bóng rổ nữ Mỹ Brittney Griner và cựu lính thủy đánh bộ Paul Whelan. Ở chiều ngược lại, các nguồn thạo tin cho biết Nga yêu cầu Mỹ phóng thích Viktor Bout, người được cho là trùm buôn vũ khí và đang chịu bản án 25 năm tù.
Truyền thông Mỹ vào tháng 7 tiết lộ Moskva muốn Washington thả thêm Vadim Krasikov, cựu thành viên cơ quan an ninh Nga.
Tòa án Nga bác đơn kháng cáo của Griner vào tháng 10, giữ mức 9 năm tù trong bản án được đưa ra hai tháng trước. Cô bị bắt hồi tháng 2 với cáo buộc tàng trữ ma túy, hiện bị giam tại Yavas, tỉnh Mordovia, miền tây nước Nga. Đây cũng là nhà tù đang giữ Paul Whelan. Cựu lính thủy đánh bộ Mỹ đang chịu mức án 16 năm tù với cáo buộc hoạt động tình báo.
Thanh Danh (Theo TASS, CNN)
