Afghanistan doạ thánh chiến vì vụ báng bổ kinh Koran
Một nhóm giáo sĩ Hồi giáo Afghanistan hôm nay tuyên bố sẽ kêu gọi thánh chiến chống Mỹ trong 3 ngày tới, nếu Washington không giao nộp những nhân viên thẩm vấn quân sự đã có hành động mạo phạm bộ kinh Koran thiêng liêng của họ.
Lời cảnh báo trên được đưa ra sau vụ 16 người Afghanistan thiệt mạng và hơn 100 người khác bị thương hồi tuần trước trong các cuộc biểu tình chống Mỹ trên khắp nước này. Đây là làn sống chống Mỹ tồi tệ nhất tại Afghanistan kể từ khi chính quyền Taliban bị Mỹ lật đổ năm 2001.
Nguyên nhân các cuộc biểu tình chống Mỹ rầm rộ tại Afghanistan là do tờ Newsweek số ra ngày 9/5 cho biết, các nhà điều tra nạn lạm dụng trong nhà tù quân sự Mỹ ở vịnh Guantanamo phát hiện ra rằng, những người làm việc thẩm vấn đã đặt những cuốn kinh Koran trên nắp bồn cầu trong nhà vệ sinh và có ít nhất một vụ vứt cuốn sách thiêng liêng này xuống toilet rồi xối nước.
Hơn 300 giáo sĩ ở tỉnh miền đông bắc Badakhshan hôm nay có cuộc gặp trong thánh đường chính tại thủ phủ Faizabad. Họ muốn Tổng thống Mỹ George Bush giải quyết vấn đề trên một cách thẳng thắn. Các giáo sĩ tuyên bố: "Mỹ phải giao nộp những kẻ phạm tội cho một quốc gia Hồi giáo để trừng phạt. Nếu việc này không diễn ra trong vòng 3 ngày tới, chúng tôi sẽ tiến hành cuộc thánh chiến chống Mỹ".
Tuyên bố trên được giáo sĩ Abdul Fatah Fayeq, một quan chức cao cấp của toà án tỉnh miền núi Badakhshan, giáp Tajikistan và Trung Quốc, đưa ra. Các giáo sĩ Hồi giáo theo truyền thống cũng thường là thầy giáo và thủ lĩnh trong xã hội Afghanistan. Trong lịch sử nước này, họ luôn là nơi tập trung quan điểm xã hội và lãnh đạo các cuộc nổi dậy chống nhà cầm quyền không được lòng dân hoặc những kẻ xâm lăng ngoại quốc.
Người Hồi giáo coi kinh Koran là cuốn sách ghi lại những lời răn dạy của Thánh Allah và luôn bày tỏ lòng tôn kính đối với các cuốn sách này. Mỹ đang tình cách làm giảm sự phẫn nỗ của người Hồi giáo tại Afghanistan và trên khắp thế giới sau sự kiện báng bổ kinh Koran nói trên. Họ tuyên bố những kẻ vô lễ với cuốn sách kinh là đáng ghê tởm và sẽ không được tha thứ. Mỹ cũng khẳng định, giới chức quân sự đang điều tra vụ việc.
Bên cạnh lời đe doạ thánh chiến ở tỉnh Badakhshan, một nhóm giáo sĩ Hồi giáo Afghanistan khác tại tỉnh Kunduz cũng kêu gọi trừng phạt những kẻ báng bổ kinh Koran. Những cuộc biểu tình chống Mỹ tại Afghanistan xung quanh vụ này bắt đầu nổ ra ở thành phố miền đông Jalalabad hôm thứ ba. Bạo lực xảy ra tại đây sau đó một ngày và có những cuộc đụng độ ở một số nơi khác trong hai ngày thứ năm và thứ sáu.
Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai, một đồng minh thân cận của Washington, cũng hối thúc Mỹ trừng phạt bất cứ kẻ nào có tội xúc phạm kinh Koran. Ông tuyên bố có bàn tay của những kẻ ngoại quốc gây ra làn sóng bất ổn tại Afghanistan trong cuộc biểu tình vừa qua, nhưng ông không chỉ rõ đó là những ai.

