Hàn Quốc sẵn sàng 'chiến tranh ngoại giao' với Nhật
Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun cho biết nước này đã sẵn sàng cho cuộc chiến ngoại giao với Nhật khi tranh cãi về lãnh thổ giữa hai nước tăng cao. 
Ông Roh phát biểu trước công chúng Hàn Quốc rằng những tranh cãi gần đây giữa hai nước có thể được coi là nỗ lực của Nhật nhằm biện hộ cho quá khứ thực dân và bành trướng. 
Theo vị nguyên thủ, quyết tâm của Hàn Quốc  "có thể châm ngòi cho cuộc chiến ngoại giao" song ông tuyên bố sẽ yêu cầu Nhật có những hành động sửa sai và "lắng nghe và làm những gì phải làm". 
"Có thể cuộc chiến tranh ngoại giao nghiêm trọng và trao đổi trong nhiều lĩnh vực sẽ giảm và gây khó khăn về kinh tế. Nhưng chúng ta không phải lo lắng quá nhiều về điều đó. Chúng ta quyết tâm chấp nhận khó khăn nếu thực sự cần thiết", Roh nói.
Đó là lời bình luận cứng rắn nhất của Roh về Nhật. Năm ngoái, ông đã cam kết sẽ không để lịch sử ảnh hưởng đến việc cải thiện quan hệ với nước láng giềng. 
Sự tức giận của người Hàn Quốc bùng lên khi một hội đồng địa phương của Nhật thông qua đạo luật khẳng định chủ quyền với nhóm đảo đang tranh chấp với Hàn Quốc mà họ gọi là Takeshima, còn người Triều Tiên gọi là Dokdo. 
Roh còn chỉ trích Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi vì vẫn đến thăm ngôi đền tưởng niệm những người Nhật đã chết trong chiến tranh. Hành động này của Koizumi bị cả Seoul và Bắc Kinh phản đối vì nhiều người trong số đó bị coi là tội phạm chiến tranh. 
Đáp lại những tuyên bố từ Seoul, hôm nay Tokyo kêu gọi Hàn Quốc đối thoại để giảm căng thẳng. 
"Trong khi phân tích kỹ lưỡng tuyên bố của Roh, chúng tôi phải nghe tình hình và lý lẽ của chính phủ Hàn Quốc", Chánh văn phòng nội các Nhật Hiroyuki Hosoda cho hay. 
Tuần trước, Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura cho hay chuyến công du của Koizumi đến Hàn Quốc gần như sẽ không thể thực hiện được bởi tình hình hiện tại. 
Căng thẳng ở Đông Bắc Á(17/03/2005)
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)

