Putin kêu gọi các nước đồng lòng cải tổ Liên Hợp Quốc
Phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh LHQ hôm nay, Tổng thống Nga Vladimir Putin yêu cầu lãnh đạo thế giới tích cực tiến hành công cuộc cải cách tổ chức này. 
Ông cũng bày tỏ mong muốn hội nghị sẽ cân nhắc phương án cải tổ LHQ có thể "đoàn kết" cộng đồng quốc tế.
Theo ông, tổ chức này phải đóng vai trò trung tâm trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố đồng thời khẳng định chủ nghĩa khủng bố là mối đe doạ lớn nhất đối với nhân quyền và phát triển kinh tế. Cả thế giới đoàn kết trong hành động là vũ khí tốt nhất để đánh bại chúng. "Chúng ta cần làm cho tổ chức này (LHQ) theo kịp với thực tế", ông nói. "Ngoài LHQ, liệu còn lực lượng nào có thể nắm vai trò lãnh đạo trong cuộc chiến chống khủng bố?". 
Hội nghị thượng đỉnh đánh dấu 60 năm ngày thành lập LHQ bắt đầu hôm nay. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cho hay vấn đề cải cách tổ chức đã "có bước khởi đầu khá tốt". Tuy nhiên, ông cho rằng lãnh đạo các nước cần "thẳng thắn với nhau". "Chúng ta vẫn chưa thống nhất được những điểm cơ bản mà tôi và nhiều người khác cho là cần thiết", ông nói.
Cũng trong hôm nay, Hội đồng Bảo an LHQ đã thông qua phán quyết về ngăn chặn việc kích động chủ nghĩa khủng bố và phán quyết về ngăn chặn xung đột, đặc biệt ở châu Phi. 

