Pakistan ra hạn đầu hàng cho nhóm bảo vệ al-Zawahri
Lực lượng Pakistan, đang bao vây một nhóm chiến binh mà trong đó có thể có phó tướng của bin Laden, đã ra hạn chót 2 giờ chiều nay (giờ Hà Nội) cho nhóm đầu hàng. Lệnh được đưa ra sau khi quân đội Pakistan dùng trực thăng tấn công một khu vực phòng thủ kiên cố gần biên giới Afghanistan. 
Các quân nhân đã gặp phải sự chống cự ác liệt từ chiến binh Al-Qeada và những người bản xứ vùng Nam Waziristan, kể từ khi bắt đầu chiến dịch hôm thứ ba. Điều này khiến người ta đoán rằng Al-Qeada đang cố sức bảo vệ cánh tay phải của bin Laden là Ayman al-Zawahri. 
"Chúng tôi đã ra hạn chót 12 giờ trưa nay cho chúng ra hàng", một sĩ quan quân đội Pakistan thông báo tại Wana, một địa điểm gần cuộc giao tranh. Một người dân ở thị trấn này cho hay có nhiều tiếng súng máy hạng nặng bắn từ trực thăng Pakistan, quân đội sử dụng cả pháo. 
Zawahri, một bác sĩ người Ai Cập, được coi là bộ não của Al-Qeada và bị nghi là nhân vật quan trọng hoạch định vụ tấn công 11/9/2001 vào nước Mỹ. 
Một quan chức tình báo cho hay al Zawahri có thể đã trà trộn vào nhóm người định chạy khỏi khu vực giao tranh từ hôm thứ ba, và đang tá túc trong ngôi làng có tên Shin Warsak. Chiếc xe chở những người này đã bị bắn, và phó tướng của bin Laden nhiều khả năng đã bị thương. 

