Máy bay Đài Loan lần đầu tiên bay thẳng tới Đại lục
Hai phi cơ chở khách của Đài Loan sáng nay đã rời đi Bắc Kinh, thực hiện chuyến bay đầu tiên từ hòn đảo này tới Trung Quốc đại lục kể từ năm 1949.
Một chiếc máy bay của hãng China Airlines (CAL) mang 231 hành khách, cất cánh lúc 8 giờ sáng (7 giờ Hà Nội) từ sân bay Tưởng Giới Thạch, sau màn lễ hội múa rồng. 
Một máy bay khác của hãng EVA Airways, mang theo hành khách Đài Loan và nước ngoài, xuất phát lúc 8h30, cũng nhằm hướng Bắc Kinh. 
Trung Quốc và Đài Loan thoả thuận cho phép 6 hãng hàng không của hòn đảo thực hiện các chuyến bay thuê trong thời gian từ 29/1 đến 20/2 nhằm đưa người Đài Loan về quê hương ăn tết Nguyên đán. 
"Tôi rất vui sướng được đi chuyến bay này trở về nhà... Nó tiết kiệm rất nhiều thời gian", một phụ nữ Trung Quốc tên là Song, có chồng là thương gia Đài Loan, nói trong khi chuẩn bị lên máy bay đi Bắc Kinh. 
Trước đây, chị thường phải mất 10 giờ đi lại, vì phải qua các điểm dừng bắt buộc ở Hong Kong hoặc Macau. Chuyến bay hôm nay chỉ cần khoảng 4 giờ là tới Bắc Kinh. 
Cũng hôm nay, sẽ có máy bay của 6 hãng hàng không Trung Quốc bay thẳng tới Đài Bắc, và một tới Cao Hùng. 
Đài Loan đã ra lệnh cấm giao thông trực tiếp với đại lục kể từ sau năm 1949. Tuy nhiên, vẫn có những mối liên hệ trực tiếpở cấp thấp giữa đôi bờ eo biển, chẳng hạn, giao thông giữa các đảo Mã Tổ và Kim Môn thuộc Đài Loan với các cảng của tỉnh Phúc Kiến. 

