Mỹ kêu gọi Trung Quốc kiểm soát cạnh tranh 
Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris kêu gọi kiểm soát cạnh tranh giữa hai nước trong cuộc gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Thái Lan.
"Tôi nhắc lại thông điệp mà Tổng thống Joe Biden nhấn mạnh trong buổi gặp Chủ tịch Tập rằng hai nước cần duy trì các kênh liên lạc thông suốt để quản lý có trách nhiệm cạnh tranh giữa các bên", Phó tổng thống Mỹ Harris ngày 19/11 thông báo trên Twitter về những trao đổi với Chủ tịch Trung Quốc bên lề hội nghị cấp cao APEC ở Thái Lan.
Bà Harris cho biết cuộc gặp giữa hai người diễn ra "ngắn gọn", trước thềm phiên họp hẹp giữa lãnh đạo các nền kinh tế APEC.
Ông Tập chia sẻ buổi trao đổi trực tiếp vừa qua với Tổng thống Mỹ Joe Biden "mang ý nghĩa chiến lược và có tính xây dựng".
Lãnh đạo Trung Quốc đánh giá cuộc gặp có vai trò dẫn dắt quan trọng đối với giai đoạn kế tiếp của quan hệ Mỹ - Trung, đồng thời kỳ vọng Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris sẽ tích cực đóng góp cho quan hệ hai nước.
"Tôi hy vọng hai nước củng cố thấu hiểu lẫn nhau, giảm nhìn nhận và đánh giá sai lầm, cùng thúc đẩy quan hệ Mỹ - Trung trở lại tình trạng hài hòa và ổn định", ông Tập Cận Bình cho biết.
Washington và Bắc Kinh đang có dấu hiệu nỗ lực khắc phục quan hệ song phương vốn đã xấu đi nghiêm trọng vì bất đồng về loạt vấn đề, trong đó có tình hình Đài Loan, tự do hàng hải, thương mại và công nghệ.
Đầu tuần này, ông Biden có cuộc gặp kéo dài gần ba tiếng với ông Tập bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại Bali, Indonesia. Hai lãnh đạo nhất trí khôi phục đối thoại trên loạt lĩnh vực, trong đó có hợp tác chống biến đổi khí hậu và an ninh lương thực. Tổng thống Biden nhấn mạnh thế giới "không cần một cuộc chiến tranh lạnh mới".
Trong thời gian tham dự hội nghị ở Thái Lan, bà Harris nỗ lực quảng bá Mỹ là đối tác kinh tế giá trị nhất đối với các nước châu Á. Bà nhấn mạnh Washington chủ trương tiếp cận đối tác dựa trên tôn chỉ cùng hợp tác, bền vững, minh bạch và công bằng.
Hội nghị cấp cao tiếp theo của APEC năm 2023 dự kiến diễn ra tại San Francisco, bang California của Mỹ.
Thanh Danh (Theo Bloomberg)
