Libăng để tang 3 ngày cựu thủ tướng Rafik Hariri
Các cửa hiệu đóng cửa, quân đội được triển khai tại các ngã tư để ngăn chặn bạo lực. Libăng hôm nay bắt đầu để tang cựu thủ tướng Hariri vừa bị ám sát. Cái chết của ông làm tăng lo ngại Libăng sẽ trở lại thời kỳ bạo lực chính trị 1975-90. 
Các đường phố Libăng trở nên vắng vẻ. Trường học, ngân hàng và các cửa hiệu đều đã đóng cửa. Quân lính được cắt cử tại một số nút giao thông. Lực lượng vụ trang được đặt trong tình trạng báo động cao độ, các đợt nghỉ phép của quân đội cũng bị hoãn. Truyền hình và đài phát thanh Libăng phát đi các bản nhạc buồn hoặc đọc kinh Koran. 
Đám tang của cựu thủ tướng sẽ được tổ chức ngày mai tại một đền thờ ở Beirut.
Tại khu vực xảy ra vụ nổ, quân đội dựng lên các hàng rào. Các chuyên gia chất nổ đang nỗ lực điều tra, hy vọng sẽ tìm hiểu được nguyên nhân vụ nổ. 
Vụ ám sát cựu thủ tướng đã gây ra một làn sóng chỉ trích tại các nước Ảrập cũng như trên toàn thế giới. Phe đối lập Libăng buộc tội Syria và liên minh trong chính phủ Libăng đứng đằng sau vụ ám sát và yêu cầu Damacus rút quân. Damacus cũng lên án vụ tấn công nhưng phủ nhận những buộc tội trên. 
Hiện có tới 15.000 lính Syria trên khắp lãnh thổ Libăng. 
Tổng thống Pháp Jacques Chirac yêu cầu mở cuộc điều tra quốc tế về vụ ám sát.  

