Phà chở khách của Philippines bị nổ
Sáng nay, khi hành khách đang lên chiếc phà mang tên Dona Ramonaở thành phố cảng Lamitan, trên đảo Basilan thuộc miền nam Philippines, thì một tiếng nổ lớn vang lên làm 24 người bị thương.
Vụ nổ xảy ra tại khu vực gần căng tin đặt trên phà và gây ra một đám cháy nhỏ. Tuy nhiên, ngọn lửa đã được khống chế sau đó vài phút.
Tư lệnh quân đội đảo Basilan, thiếu tướng Raymundo Ferrer cho biết: "Chúng tôi đang cố gắng xác định loại thiết bị gây ra nổ và cho sơ tán toàn bộ người trên phà, đồng thời đưa nạn nhân tới các bệnh viện gần nhất". Theo ông hiện chưa có nhóm nào nhận trách nhiệm về vụ nổ. 
Trong khi đó, một phát ngôn viên của quân đội Philippines nhận định, có thể nguyên nhân nổ là do rò rỉ bình gas trong khoang bếp của phà Dona Ramona. Theo lịch trình, con phà này sẽ khởi hành đi thành phố Zamboanga. Còn phụ tá của thị trưởng Lamitan là Nick Castro khẳng định, vụ nổ do một quả bom tự tạo gây ra.
Đảo Basilan là căn cứ của nhóm phiến quân Hồi giáo Abu Sayyaf và có một lịch sử bất ổn về chính trị. Hôm 10/8 vừa qua, hai vụ nổ xảy ra tại cảng Zamboanga làm 26 người bị thương. 
Nhóm Abu Sayyaf có quan hệ với mạng khủng bố Al-Qaeda bị cáo buộc là tác giả của các sự kiện trên. Tháng 2 năm ngoái, một chiếc phà chở khách ở Philippines cũng bị đánh bom làm 116 người thiệt mạng.
Trước đó hôm thứ bảy, Cố vấn an ninh quốc gia Philippines Norberto Gonzales cho rằng, các nguồn tài chính từ khu vực Trung Đông đang đổ về nước này để phục vụ cho các chiến dịch khủng bố. Ông thừa nhận, chính quyền Philippines không thể ngăn chặn được hiện tượng này.

