Các nhà lãnh đạo Trung Đông sẽ tuyên bố ngừng bắn
Các nhà lãnh đạo Israel và Palestine cho biết họ sẽ chính thức tuyên bố chấm dứt hơn 4 năm chiến sự trong hội nghị thượng đỉnh tại khu nghỉ Sharm el-Sheikh, Ai Cập, hôm nay. Hai bên cũng cố gắng chấm dứt đổ máu và có những bước đi kết thúc xung đột Trung Đông.
Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas và Thủ tướng Israel Ariel Sharon sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh cùng Quốc vương Jordan Abdullah II, Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak. Đây là lần đầu tiên lãnh đạo Israel và Palestine gặp nhau kể từ khi ông Abbas kế nhiệm cố chủ tịch Arafat. 
"Điều quan trọng nhất tại hội nghị thượng đỉnh là cùng tuyên bố ngừng bạo lực nhằm vào nhau", nhà đàm phán Palestine Saeb Erekat khẳng định. "Thoả thuận còn bao gồm việc thiết lập hai uỷ ban hỗn hợp - một để xác định các tiêu chuẩn nhằm phóng thích tù nhân Palestine bị Israel giam giữ, một để giám sát việc quân đội Do Thái dần dần rút khỏi các thành phố Palestine tại Bờ Tây".
Ông Abbas hy vọng hội nghị thượng đỉnh sẽ mở đường cho các cuộc đàm phán Israel - Palestine tiếp theo nhằm thực thi lộ trình hoà bình. "Hai tuần trước, chúng tôi tuyên bố ngừng bắn", Tổng thống Palestine cho biết sau cuộc gặp với Ngoại trưởng Pháp Michel Barnier ở thành phố Bờ Tây Ramallah. "Kể từ đó, chúng tôi đã tham gia các cuộc hội đàm với phía Israel về nhiều vấn đề".
Tuy nhiên, đại diện Hamas ở Dải Gaza Mahmoud Zahar cảnh báo nhóm du kích Hồi giáo sẽ đánh giá về hội nghị thượng đỉnh trước khi cam kết chấm dứt chiến dịch bạo lực. Hamas chịu trách nhiệm trong hàng trăm vụ tấn công nhằm vào người Do Thái trong 4 năm qua. 
Về phần mình, một quan chức chính phủ Tel Aviv khẳng định về thoả thuận ngừng bắn và Palestine chấm dứt kích động bạo lực, như truyền hình, đài phát thanh Palestine có những bản tin ca ngợi kẻ đánh bom và những thủ phạm tấn công. 
Chính phủ Israel cam kết trả tự do cho 900 trong số khoảng 8.000 tù nhân Palestine đang bị giam giữ và dần dần rút khỏi 5 thành phố Bờ Tây. Trong cử chỉ thiện chí trước thềm hội nghị, Tel Aviv hôm qua mở cửa trở lại một trạm kiểm soát sau khi đóng lại do vụ tấn công hôm 13/1, trong đó 6 thường dân Do Thái thiệt mạng. 
Trong khi đó, tại Washington, Tổng thống Mỹ George W. Bush cho rằng cơ sở hội đàm hoà bình đã cải thiện sau khi ông Abbas đắc cử hồi tháng 1. Người đứng đầu Nhà Trắng rất ấn tượng với cam kết chống khủng bố của nhà lãnh đạo Palestine. Lời mời hai bên gặp riêng rẽ với Tổng thống Mỹ George W. Bush tại Nhà Trắng vào mùa xuân này là một động lực nữa trước thềm hội nghị. 
Trong diễn biến khác, kết thúc hai ngày hội đàm trước thềm hội nghị thượng đỉnh ở Israel và Bờ Tây, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice mô tả đây là thời điểm hy vọng. "Chúng ta có thể hy vọng một tương lai tốt đẹp hơn cho cả người Israel và Palestine", bà Rice nhận định. 
Rice đề nghị Israel cố gắng hơn nữa vì hoà bình(07/02/2005)
Israel thông qua việc rút khỏi Bờ Tây, phóng thích tù nhân(04/02/2005)
Abbas và Sharon sẽ gặp nhau tại Ai Cập(03/02/2005)
Israel sắp trao trả Bờ Tây cho Palestine(30/01/2005)
Sharon sẽ gặp Abbas trong tháng sau(30/01/2005)

