Đảng nhiều thế lực nhất Indonesia chọn lãnh đạo mới
Phó tổng thống Indonesia Jusuf Kalla hôm qua đã được bầu làm chủ tịch Golkar, đảng có nhiều ảnh hưởng nhất ở quốc gia vạn đảo hiện nay. Ông đã dễ dàng đánh bại đối thủ là đương kim chủ tịch đảng Akbar Tandjung.
Kết quả cuộc bầu chọn tân lãnh đạo đảng Golkar được công bố sáng qua, sau một cuộc bỏ phiếu diễn ra suốt đêm tại khách sạn trên đảo Bali. Ông Jusuf Kalla giành được 323 phiếu ủng hộ so với ông Tandjung chỉ được 156 phiếu.
Dưới sự lãnh đạo của cựu chủ tịch Akbar Tandjung, Golkar đã trở thành một đảng đối lập ở Indonesia. Nhưng nhiều nhà phân tích dự đoán, với sự thay đổi nhân sự lãnh đạo mới đảng đang nắm nhiều ghế nhất trong quốc hội Indonesia này nhiều khả năng sẽ quay sang ủng hộ chính phủ.
Kết quả bầu chọn lãnh đạo Golkar được coi như một tin tốt đối với Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono, vì chính phủ của ông có thể sẽ dễ dàng hơn trong việc thúc đẩy các kế hoạch. Nhưng chiến thắng của ông Kalla trong nội bộ đảng Golkar cũng đồng nghĩa với việc Tổng thống Yudhoyono sẽ có một vị phó có ảnh hưởng rất lớn trên chính trường.
Câu hỏi được đặt ra hiện nay là việc ông Jusuf Kalla sẽ sử dụng quyền lực mới của mình như thế nào. Hôm 16/12, báo chí Indonesia từng chấn động bởi tin phó tổng thống nước này bị "đầu độc" bằng súp.

