Tự vẫn - sát thủ số một với thanh niên Trung Quốc
"Xã hội hiện giờ đầy áp lực và cạnh tranh. Thanh niên thiếu kinh nghiệm ứng phó với khó khăn thường mắc bệnh trầm cảm", Liu Long, bác sĩ tâm lý ở Bắc Kinh, bình luận tình trạng này là hậu quả của sự phát triển quá nhanh chóng trong xã hội. 
Tự vẫn là nguyên nhân số một dẫn tới cái chết của thanh niên Trung Quốc trong độ tuổi từ 20 tới 35. Ước tính, mỗi ngày có 685 người dân thuộc quốc gia đông dân nhất thế giới tìm cách vĩnh biệt cuộc sống của họ. 
Thêm vào đó, mỗi năm có khoảng 2,5 tới 3,5 triệu người Trung Quốc tự tử không thành. 
Tình trạng này tăng nhanh tới mức chính phủ phải thành lập một đường dây nóng phòng chống tự tử hoạt động 24/24h từ tháng 8/2003. Kể từ đó, đường dây này nhận được hơn 200.000 cuộc gọi. Giám đốc trung tâm nghiên cứu và phòng chống nạn tự vẫn Michael Phillips cho hay: "Phần lớn những người gọi rất lo lắng và dễ bị kích động dẫn tới tự sát", ông nói. 
Ung thư phổi và tai nạn giao thông là hai nguyên nhân hàng đầu gây tử vong tại Trung Quốc. Còn tự tử là "sát thủ" hàng thứ 5 đối với người dân nước này. 

