Vụ đánh bom thứ hai trong tuần ở Bangladesh
Sáng nay, một quả bom phát nổ bên ngoài trụ sở chính quyền thành phố Gazipur làm 25 người bị thương, gồm 4 cảnh sát. Trước đó hai ngày, đô thị này của Bangladesh cũng hứng chịu một vụ tấn công tự sát làm 7 người chết.
Vụ tấn công mới nhất xảy ra đúng vào thời điểm diễn ra làn sóng biểu tình trên khắp Bangladesh, phản đối các vụ đánh bom hôm 29/11. Cảnh sát cho biết, một thanh niên bán nước chè đã giấu bom trong chiếc phích nước. Khi bị chặn lại khám xét, tên này liền ném quả bom về phía các nhân viên an ninh.
Một số nạn nhân bị thương trong vụ nổ đang trong tình trạng nguy kịch và họ được chuyển đến cấp cứu tại thủ đô Dhaka, cách đó 30 km. 
Hôm thứ ba xảy ra hàng loạt vụ đánh bom ở Bangladesh. Đầu tiên là vụ nổ gần toà án thành phố Gazipur, khiến 7 người chết và 50 người khác bị thương. Đây được coi là vụ đánh bom tự sát đầu tiên tại Bangladesh. Ngay sau đó, liên tiếp các vụ nổ khác vang lên bên ngoài toà án thành phố cảng Chittagong, làm thiệt mạng 3 người.
Giới chức Bangladesh cáo buộc nhóm chiến binh bị cấm hoạt động Jamaat-ul-Mujahideen là thủ phạm của các vụ đánh bom trên. Hiện cảnh sát nước này tiếp tục chiến dịch truy lùng những kẻ đánh bom khác. Họ cho biết, Jamaat-ul-Mujahideen có thể đã đào tạo một lực lượng đánh bom gồm khoảng 2.000 tên, nhằm thực hiện mục tiêu thiết lập luật Hồi giáo tại Bangladesh. 

