Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib
Sáng nay, chiếc xe buýt chở đầy phạm nhân đã bắt đầu rời nhà ngục khét tiếng tại thủ đô Baghdad. Abu Ghraib đang là trung tâm của vụ bê bối ngược đãi tù nhân Iraq của quân đội Mỹ, sau khi các bức ảnh từ nhà tù này được công bố. Nhà tù Abu Ghraib
Một chiếc xe buýt chở 17 tù nhân đầu tiên đã rời nhà giam lúc sáng sớm và tiến thẳng đến một căn cứ quân sự Mỹ phía tây Baghdad, nơi các thủ lĩnh bộ lạc đang chờ đón họ. Khi chiếc xe vừa dừng lại, những người đàn ông bên trong đã bước ra và quỳ xuống cầu nguyện ngay bên thành xe.
Theo kế hoạch của liên quân, hôm nay sẽ có 315 tù nhân tại Abu Ghraib được thả. Đợt phóng thích tiếp theo sẽ được thực hiện vào ngày 21/5. Chỉ huy trung tâm giam giữ này là Geoffrey Miller hôm qua thông báo, hằng tuần sẽ có từ 300 đến 400 tù nhân được trả tự do hoặc giao cho các cơ quan pháp luật địa phương. Theo viên tướng này, tất cả 3.800 tù nhân Iraq ở Abu Ghraib đều là "những người dính líu tới vấn đề an ninh" hoặc nghi phạm đã tấn công liên quân.
Chiếc ghế Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ của ông Donald Rumsfeld đã bị lung lay sau khi vụ hạ nhục tù nhân bị phát giác. Hôm qua, ông này đã bất ngờ có chuyến thăm chớp nhoáng nhà tù Abu Ghraib để cứu vãn tình thế. Ông Rumsfeld đã hối thúc tướng Geoffrey Miller tiến hành giảm số tù nhân ở Abu Ghraib trong thời gian sớm nhất.
Trong khi hơn 300 tù nhân đầu tiên ở Abu Ghraib được trả tự do, các cuộc đụng độ dữ dội giữa quân đội Mỹ và chiến binh trung thành với giáo sĩ Muqtada Sadr đã nổ ra tại Najaf, thánh địa của người Hồi giáo Shiite. Hiện chưa có thông báo con số thương vong trong vụ giao tranh được mô tả là rất ác liệt này.
Lính liên quân hành hạ tù nhân Iraq(03/05/2004)
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Anh phủ nhận những bức ảnh ngược đãi tù nhân(14/05/2004)

