Bên trong ổ mại dâm của thế giới
Tại một khách sạn chật ních gái mại dâm ở Dubai, thuộc Các tiểu Vương quốc Ả rập thống nhất (UAE), một quý cô người Nga trang điểm đậm lả lướt với tất cả những vị khách giàu có cô gặp. 
"Này, anh yêu!", cô thì thầm bằng tiếng Ảrập với một ông khách "tiềm năng" người Anh nhưng người này không chút ấn tượng và chỉ tập trung chú ý vào những cô gái khác. "Tôi cho là anh ta thích mấy đứa da đen", Katerina thở dài khi người đàn ông kia quay sang nói chuyện với một nhóm các cô người Ethiopia. 
Nền kinh tế phát triển nhanh chóng của Dubai đã thu hút lao động của vô số ngành nghề tới kiếm vận may. Điều bất thường ở thành phố khá bảo thủ này là bên cạnh những lao động bình thường tồn tại một cộng đồng gồm 1,6 triệu người chuyên "làm việc về đêm" và hầu hết là người nước ngoài. 
Sara và Mariam, hai chị em người Hồi giáo quốc tịch Azerbaijan, thường lảng vảng ở các quán bar ban đêm để tìm khách. Rất hiếm khi họ gặp rắc rối. Đêm nay họ làm một chuyến phiêu lưu đến thành phố Sharjah, gần Dubai nhưng giá thuê phòng rẻ hơn. Họ tới một hộp đêm, nơi đàn ông trong thành phố tập trung về đây tìm "đối tác". 
"Tiền, ở Dubai có rất nhiều tiền. Tại nơi tôi sống, tất cả mọi người đều nói về điều đó", Sara cho biết. 
Với khoảng 6.000 USD kiếm được hàng tháng, 600 USD trả cho tên cò mồi người Thổ Nhĩ Kỳ, Sara cho hay công việc giống như một trò chơi quá dễ đối với hai chị em. "Việc làm ban ngày của chúng tôi chẳng kiếm được là bao, nhưng khi đêm đến, chúng tôi có thể vơ được vô khối. Việc đó quả là quá dễ đối với chúng tôi", Miriam nói. 
Tuy nhiên, không phải tất cả những cô gái tới Dubai đều tự nguyện mua bán dâm. Nhiều trong số họ đã bị những tên ma cô lừa với lời hứa giúp kiếm việc làm. Giới chức UAE tháng trước đã phải thừa nhận Dubai chính là một trong những ổ buôn người lớn nhất thế giới một phần là do phụ nữ ở đây buộc phải hành nghề mại dâm. 
Alia, 25 tuổi người Kazakhstan, cho biết cô đã bị một tên ma cô người Thổ Nhĩ Kỳ lừa. Khi mới đến, cô kiếm được 1.000 USD/tháng song hầu hết số tiền đó đều cống hết cho chủ nhà và tên dẫn mối này. "Tôi đã bị lừa. Tôi cứ nghĩ đến đây tôi sẽ làm thư ký hay đại loại thế. Tôi phát ốm một tháng rưỡi đầu tiên", cô tâm sự. "Tôi khá choáng váng khi lần đầu tiên gặp các cô gái ở đây". 
Theo một nhóm nhân đạo ở Dubai Valley of Love, ngày càng có nhiều phụ nữ bị ép hành nghề mại dâm. "Trong vòng 6 tháng trở lại đây, có hơn 150 trường hợp buộc phải hành nghề này", A.P. Mathew, người đứng đầu nhóm, cho hay. "Họ bị ép hoặc gần như bị đưa đẩy tới việc phải làm gái mại dâm. Phần lớn đã chạy trốn và đa số là người Ấn Độ. Những người khác sẵn sàng làm tất cả để có thể thoát khỏi tình trạng đó". 
Amali Wijiyatunga, 25 tuổi người Sri Lanka, là một trong những trường hợp bị ép bán dâm. Cô đã nhảy ra khỏi cửa số trên tầng hai của một toà nhà vì bị buộc phải đóng phim sex. Sau đó, cảnh sát tìm thấy cô bị thương bê bết máu trên một vỉa hè và đưa cô tới bệnh viện. Wijiyatunga cho biết một người quen gốc gác Ấn Độ trước đó hứa sẽ giúp cô tìm được một công việc ưng ý và đưa cô đi hết thành phố này đến thành phố khác ở UAE. Tuy nhiên, cuộc sống của cô trở nên tồi tệ hơn khi họ đến một căn hộ ở Dubai. 
"Họ muốn tôi đóng phim sex. Tôi không thể làm điều đó vì thế tôi nhảy qua cửa sổ", cô nói sau khi tỉnh dậy trong bệnh viện. 

