Mỹ mở thêm nhà tù tại Iraq
Quân đội Mỹ lên kế hoạch xây dựng thêm nhiều nhà tù để nhốt khoảng 16.000 tù nhân, trong hoàn cảnh lực lượng phản kháng Iraq không hề có dấu hiệu lắng dịu sau 1 năm Mỹ chuyển giao quyền lực cho chính quyền sở tại. 
Số tù nhân trong ba khu liên hợp quân sự của Mỹ ở Iraq, bao gồm Abu Ghraib, Trại Bucca và Trại Cropper, đã gần như tăng gấp đôi từ 5.435 (6/2004) tới 10.002. Khoảng 400 chiến binh nước ngoài cũng nằm trong số này. "Số tù nhân ở Abu Ghraib và Trại Bucca đã vượt quá khả năng chứa của các khu liên hợp này. Tình trạng ở Trại Cropper cũng không hơn gì", thiếu tá Guy Rudisill thuộc quân đội Mỹ hôm qua nói. 
Sự phình lên về số lượng tù nhân cũng khiến Mỹ phải cải tạo những căn cứ hiện có cũng như tái sử dụng những nhà tù cũ của Iraq ở gần Sulaimaniyah, cách Baghdad 257km về phía đông bắc. 
Rudisill nhận định sự tăng lên của số lượng tù nhân này đồng nghĩa với những "thành công của lực lượng an ninh tại Iraq trong các chiến dịch quân sự chống lực lượng phản kháng và những tên khủng bố". 
Các kế hoạch này được đưa ra cùng ngày với sự kiện 3 lính Mỹ thiệt mạng, trong đó 2 phi công chết vì máy bay rơi ở bắc Baghdad và một người lính bị bắn tại thủ đô. Ít nhất 4 người Iraq thiệt mạng trong vụ đánh bom xe hôm qua ở Baghdad. 
Kể từ khi Mỹ tiến hành cuộc chiến tại Iraq, ít nhất 1.740 binh sĩ nước này đã thiệt mạng. Các vụ đánh bom xe đã trở thành một trong những phương pháp phá hoại nặng nề nhất mà phiến quân Iraq sử dụng. Sau khi chính quyền mới lên nắm quyền tại quốc gia vùng Vịnh, 484 vụ đánh bom xe làm ít nhất 2.221 người thiệt mạng và làm 5.574 người bị thương. 
Khoảng 16.000 chiến binh đang hoạt động chống chính quyền tại Iraq.

