Bầu cử ở Iran có nguy cơ bị tẩy chay
Các nhà cải cách Iran hôm qua cảnh báo sẽ tẩy chay cuộc bầu cử nếu có hơn 1/3 ứng viên không được tranh cử. Sinh viên thì đang trù tính tổ chức các cuộc phản đối quy mô lớn để lên án các nhân vật theo đường lối cứng rắn. 
"Sinh viên sẽ cùng giáo sư đến từ tất cả các trường đại học ở Tehran ủng hộ những người có triển vọng mà không được tranh cử và bác bỏ các nhân vật cứng rắn đang hạn chế lựa chọn của người dân", lãnh đạo sinh viên Hossein Baqeri khẳng định.
Cho đến hôm 25/1, Uỷ ban Bảo vệ vẫn cấm khoảng 350 ứng viên sau khi lãnh tụ tối cao Khamenei yêu cầu xem xét lại danh sách 3.000 người không đủ tư cách. Nghị sĩ cải cách Mohsen Armin cho rằng Hội đồng Bảo vệ đã cho thấy họ không có ý định giải quyết cuộc khủng hoảng một cách hợp lý. "Quyết định đó chỉ thúc đẩy các nhà lập pháp cải cách cứng rắn hơn và xem xét từ chức hàng loạt cũng như tẩy chay cuộc bầu cử ngày 20/2 tới", ông Armin nói. 
Giới phân tích nhận định, các nhà lập pháp giờ phải quyết định liệu có đưa dự luật đó lên cơ quan thẩm quyền cao hơn hay không. 
Uỷ ban Thiết thực, do cựu tổng thống Akbar Hashemi Rafsanjani đứng đầu, đứng ra làm trung gian trong cuộc tranh cãi giữa Quốc hội và Uỷ ban Bảo vệ. 
Hôm 24/1, Tổng thống Khatami và Chủ tịch Quốc hội Mehdi Karrubi ra tuyên bố chung yêu cầu Hội đồng Bảo vệ "xem xét lại hoàn toàn" danh sách đen. Cơ quan quyền lực này hứa sẽ kiểm tra lại tất cả những người bị tuyên bố không đủ tư cách và ra phán quyết mới vào ngày 30/1.
Người phát ngôn tổng thống Abdollah Ramezanzadeh khẳng định sẽ có một cuộc cạnh tranh công bằng cho tất cả các ứng viên. "Không có khả năng đó... chúng ta không thể tiến hành bầu cử", ông Ramezanzadeh phát biểu với hãng thông tấn sinh viên Iran ISNA. 

