Syria sẽ sớm rút quân khỏi Libăng
Damascus hôm qua cho biết sẽ đưa một số binh sĩ tại Libăng hồi hương trong thời gian sớm nhất. Trong khi đó Tổng thống Mỹ George Bush đang công du châu Âu tuyên bố đòi Syria phải "chấm dứt cuộc chiếm đóng" nước láng giềng.
Chủ tịch Liên đoàn Ảrập Amr Moussa khẳng định, Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã nói với ông rằng, nước này sẽ sớm tiến đến việc rút lực lượng vũ trang theo hiệp định Taif, văn bản chấm dứt cuộc nội chiến tại Libăng giai đoạn 1975-1990.
"Tổng thống Bashar al-Assad hơn một lần nhấn mạnh trong các cuộc hội đàm của chúng tôi về ý định kiên quyết của ông ấy trong nỗ lực thúc đẩy thực thi đầy đủ hiệp định Taif và kế hoạch rút binh sĩ Syria khỏi Libăng theo hiệp định này", ông Moussa khẳng định với báo giới sau cuộc gặp với Tổng thống Assad tại Damascus.
Hiệp định Taif năm 1989 quy định Syria phải đưa binh sĩ tại Libăng tới thung lũng Bekaa ở miền đông. Văn bản này cũng quy định Syria và Libăng sẽ thống nhất với nhau về một thời gian biểu cho việc rút quân hoàn toàn của Syria, nhưng điều khoản này đến nay vẫn chưa được hoàn tất.
Syria hiện có 14.000 binh sĩ đồn trú trên lãnh thổ Libăng. Damascus đã cho rút hoặc triển khai lại một vài nghìn quân trong số này hồi năm ngoái. Nhưng áp lực từ quốc tế và Libăng đối với Syria tăng cao kể từ sau vụ ám sát cựu thủ tướng Hariri ở Beirut tuần trước. Phe đối lập của Libăng buộc tội Syria liên quan đến vụ khủng bố này.
Trong bài phát biểu tại Bỉ khi bắt đầu chuyến công du gặp gỡ các nhà lãnh đạo EU và NATO, Tổng thống Mỹ Bush đòi Syria "phải có hành động mạnh mẽ hơn trong việc ngăn chặn những kẻ ủng hộ bạo lực và lật đổ tại Iraq, phải chấm dứt việc hỗ trợ các nhóm khủng bố đang tìm cách phá hoại hy vọng hoà bình giữa người Israel và Palestine, đồng thời Syria cũng phải chấm dứt cuộc chiếm đóng Libăng".
Trong khi đó, Syria phủ nhận mọi liên quan đến cái chết của ông Rafik Hariri. Tổng thống Assad khẳng định với chủ tịch Liên đoàn Ảrập Moussa rằng ông hoan nghênh một cuộc điều tra của Liên Hợp Quốc đối với sự kiện này. Nhưng làn sóng biểu tình phản đối Syria tại Libăng vẫn tiếp tục tăng cao kể từ sau vụ ám sát.

