Anh truy tố nghi phạm mới trong vụ đánh bom hụt 21/7
Cảnh sát điều tra vụ đánh bom ngày 21/7 ở London hôm qua truy tố một người đàn ông vì tội âm mưu gây ra các vụ nổ. 
Adel Yahya, một sinh viên 23 tuổi, bị bắt tại sân bay Gatwick hôm thứ ba, sau khi tới London trên một chuyến bay từ Addis Ababa (Ethiopia). Nhân vật này sẽ ra trình diện trước tòa án ở phố Bow ngày mai. 
Các vụ tấn công bất thành ngày 21/7  trên tàu điện ngầm gần các nhà ga Warren, Oval và Shepherds Bush và trên một chiếc xe buýt ở Hackney  xảy ra 2 tuần sau khi 4 kẻ đánh bom tự sát khiến 52 hành khách thiệt mạng ở London. 
Có 5 nghi phạm đã bị truy tố tội âm mưu giết người trong vụ 21/7. Cảnh sát truy tố Yahya, sau khi được cho thêm thời gian để thẩm vấn nhân vật này hôm qua. 
Yahya bị cảnh sát chống khủng bố bắt theo đạo luật khủng bố 2000. Scotland Yard tin rằng nhân vật này đã không ở Anh từ hồi tháng 6. Ngoài 5 nhân vật đã bị truy tố vì liên quan trực tiếp đến âm mưu đánh bom ngày 21/7, 10 người khác chịu những cáo trạng nhẹ hơn như không tiết lộ thông tin về những kẻ tình nghi và giúp chúng tẩu thoát. 
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)

