Hamas cam kết ngừng bắn rocket vào Israel
Tối qua, nhóm chiến binh Palestine tuyên bố chấm dứt các cuộc tấn công vào lãnh thổ Israel từ Dải Gaza bằng đạn pháo. Trong những ngày qua, họ bắn gần 40 quả rocket vào đất Do Thái, khiến quân đội Israel trả đũa bằng hàng loạt cuộc không kích dữ dội.
Thủ lĩnh của Hamas tại Gaza Mahmoud Zahar cho biết, họ kết thúc các vụ bắt rocket để tuân thủ lệnh ngừng bắn mà chiến binh đã tuyên bố hồi đầu năm. Theo ông, quyết định này nhằm bảo vệ người dân Palestine khỏi "sự đàn áp của những kẻ theo chủ nghĩa phục quốc Do Thái".
Tuy nhiên, rạng sáng nay các cuộc oanh kích của Israel vẫn tiếp tục ở phía bắc Dải Gaza, làm một phụ nữ bị thương. Thủ tướng Ariel Sharon trước đó ra lệnh thực hiện các vụ tấn công "không giới hạn" chống lại những chiến binh Palestine. Ông tuyên bố, quân đội sẽ thực hiện "một trận đánh liên tục nhằm gây tổn hại cho những kẻ khủng bố".
Hiện cả lãnh đạo Palestine và Israel đều phải đối mặt với những thách thức về chính trị. Quốc hội Palestine có kế hoạch bỏ phiếu bất tín nhiệm ông Mahmoud Abbas và nội các của ông. Còn đảng Likud cầm quyền tại Israel hôm nay cũng bỏ phiếu chọn lãnh đạo giữa hai ứng viên là Thủ tướng Ariel Sharon và đối thủ chính trị của ông, cựu thủ tướng Benjamin Netanyahu.
Ông Netanyahu kịch liệt phản đối quyết định của Thủ tướng Sharon cho triệt thoái người định cư Do Thái và binh sĩ bảo vệ khỏi Dải Gaza vì cho rằng, hành động này chỉ khuyến khích các chiến binh Hồi giáo tấn công Israel.

