Quan chức cao cấp Bắc Triều Tiên được phép thăm Mỹ
Hôm qua, đại diện CHDCND Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc tiến hành chuyến viếng thăm đầu tiên tới Washington kể từ khi ông Bush lên nắm quyền. Sự việc cho thấy tiến bộ trong nỗ lực đàm phán chấm dứt chương trình hạt nhân tại Bình Nhưỡng. Đây cũng được coi là một "chiêu" của ông chủ Nhà Trắng nhằm đánh bại ứng cử viên đảng Dân chủ, John Kerry.
Sự hiện diện của ông Pak Gin Yon trong cuộc họp báo tại thượng viện Mỹ có ý nghĩa hơn những gì ông phát biểu. Tại đây, ông Pak lại nhấn mạnh yêu cầu của Bình Nhưỡng về "phần thưởng" để đổi lại việc Bắc Triều Tiên chấp nhận chấm dứt chương trình hạt nhân.
Phát biểu về vấn đề này, thượng nghị sĩ phe Dân Chủ Joseph Biden, thuộc Uỷ ban đối ngoại thượng viện, nói việc chính phủ quyết định "dỡ bỏ lệnh cấm viếng thăm của ông Pak tới nước này là một bước đi quan trọng. Nó thể hiện chính phủ đã nhận thức được cần phải tiếp xúc trực tiếp giữa hai nước".
Donald Gregg, Chủ tịch hiệp hội Hàn Quốc đồng thời là đại sứ Hàn Quốc tại Mỹ, cũng đánh giá cuộc họp báo với sự có mặt của cả các nhà lập pháp Bình Nhưỡng là "một bước tiến lịch sử". Gregg nói rằng đây là lần đầu tiên một quan chức Bình Nhưỡng có mặt tại Capitol Hill và nó sẽ không diễn ra nếu không có những tiến bộ tại cuộc đàm phán ở Bắc Kinh trước đó.
Tháng trước, trong cuộc đàm phán 6 bên tại Bắc Kinh, Mỹ đã đưa ra một số đề xuất cụ thể. Trưởng ban đàm phán Mỹ thậm chí đã tổ chức đối thoại trực tiếp với đối tác Bình Nhưỡng trong hai giờ rưỡi.
Pak cho biết không khí tại Bắc Kinh hiện trở nên dễ chịu hơn, tuy nhiên phía Bắc Triều Tiên vẫn nhận thấy những "yếu tố đáng tiếc" trong yêu sách của ông Bush. "Bình Nhưỡng sẽ chấm dứt chương trình hạt nhân của họ với điều kiện Tổng thống Bush xem xét lại các chính sách gay gắt đối với nước này".
Các nhà phê bình nhận định việc Tổng thống Bush từ chối đàm phán trong vòng 3 năm qua dẫn tới tình trạng Bắc Triều Tiên mở rộng từ một, hai trạm vũ khí hạt nhân năm 2000 lên 8 hoặc nhiều hơn các trung tâm như ngày nay.

