Tổng thống Mỹ bảo vệ quyết định chiến tranh Iraq
Hôm chủ nhật, Tổng thống Mỹ George Bush tuyên bố, mặc dù đến nay vẫn chưa tìm được các kho vũ khí hóa sinh ở Iraq, ông tin rằng Saddam Hussein có đủ khả năng sản xuất những loại phương tiện chiến tranh này và tiến tới phát triển vũ khí hạt nhân.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn chương trình "Gặp gỡ báo giới" của đài truyền hình NBC được ghi hình hôm thứ bảy tại phòng Bầu dục, ông Bush nhấn mạnh: "Chúng tôi sẽ tìm ra sự thực về những vũ khí hủy diệt hàng loạt mà tất cả chúng tôi cho rằng từng hiện diện tại Iraq".
Theo Tổng thống Mỹ, trưởng đoàn thanh tra vũ khí David Kay từng nhận định Saddam có đủ năng lực sản xuất vũ khí hủy diệt. Ông nhận xét: "Saddam Hussein có khả năng để sở hữu và sản xuất vũ khí hủy diệt. Chúng tôi từng nghĩ rằng Saddam có vũ khí... nhưng nhân vật này có năng lực sản xuất vũ khí và để vũ khí đó rơi vào tay một mạng lưới khủng bố mờ ám".
Ông Bush phỏng đoán: "Có thể những vũ khí đó đã bị phá hủy trong cuộc chiến. Saddam và thuộc hạ có thể đã phá hủy chúng khi chúng ta tiến vào Iraq. Cũng có thể, những vũ khí đó đã được cất giấu hoặc đưa tới một quốc gia khác, và chúng ta sẽ tìm ra".
Bush khẳng định, ông đưa ra quyết định chiến tranh Iraq dựa trên những tin tức tình báo về Saddam. Ông thừa nhận có một số thông tin không chính xác nhưng phủ nhận Mỹ đã tạo cớ để gây chiến, đồng thời tuyên bố chức vụ giám đốc Cục Tình báo trung ương (CIA) của George Tenet sẽ vẫn được giữ nguyên. Ông nhấn mạnh: "Tôi tin tưởng sâu sắc rằng CIA đang được chèo lái vững vàng bởi George Tenet". 
Ông Bush lái trọng tâm của cuộc phỏng vấn vào luận điểm của ông về sự cai trị độc tài, tàn bạo của Saddam Hussein, mối liên hệ của nhân vật này với các tổ chức khủng bố. Ông tuyên bố: "Tôi nhắc lại những gì tôi hết sức tin tưởng, rằng sự ngần ngừ trong hành động tại Iraq chỉ làm Saddam Hussein thêm táo tợn. Nhân vật này có thể phát triển vũ khí hủy diệt cùng với thời gian. Tôi không nói rằng khả năng này có thể xảy ra ngay, mà cùng với thời gian... Khi đó, chúng ta sẽ bị tống tiền. Nói cách khác, chúng ta không thể tin tưởng vào một kẻ điên khùng".
Trả lời những chất vấn về ủy ban do ông bổ nhiệm để điều tra tin tức tình báo Iraq, ông Bush cho rằng thời điểm tháng 3/2005 để nhóm công tác báo cáo kết quả là hợp lý. "Sẽ có đủ thời gian để nhân dân Mỹ đánh giá những lời kêu gọi của tôi là đúng hay sai, tôi có sử dụng đánh giá đúng hay không, tôi quyết định loại bỏ quyền lực của Saddam Hussein là đúng hay sai".
Theo nhận xét của báo giới, đảng Cộng hòa hy vọng rằng, tới tháng 3/2005 ông Bush đã tái đắc cử tổng thống một cách an toàn và hầu như bất khả xâm phạm trước những chỉ trích mà ủy ban có thể đưa ra.
Phe Dân chủ cho rằng khó mà tin tưởng được một ủy ban điều tra do tổng thống chỉ định. Lãnh tụ đảng Dân chủ tại Hạ nghị viện Nancy Pelosi nói:" Chúng ta đã từng có cơ hội để có một uỷ ban thực sự độc lập với cái nhìn mới vào sự việc. Tuy nhiên, trên thực tế chúng ta lại chỉ có một uỷ ban hoàn toàn do ngành hành pháp kiểm soát để tiến hành điều tra ngành hành pháp". 

