Hầu hết số thợ mỏ Nga bị chôn vùi đã chết
Lực lượng cứu hộ tại mỏ than Taizhina thuộc vùng Siberia sáng nay cho biết, số công nhân thiệt mạng vì vụ nổ khí hôm qua đã lên tới 39 người. Hiện các chuyên gia vẫn nỗ lực lần tìm khoảng 12 người còn đang kẹt dưới lòng đất.
Vụ nổ hầm mỏ xảy ra sớm qua ở tỉnh Kemerovo, cách thủ đô Matxcơva hơn 3.000 km về phía đông. Hàng chục thợ mỏ đã bị vùi dưới độ sâu 700 mét sau tai nạn này và trên mặt đất không thể liên lạc được với họ. Sau 24 giờ xảy ra tai nạn, nhóm cứu hộ đã tìm thấy 29 thi thể và sau đó phát hiện thêm 10 thi thể khác.
Tỉnh trưởng Kemerovo Aman Tuleyev có mặt tại hiện trường chỉ đạo hoạt động cứu hộ cho biết, con đường ngắn nhất dẫn tới nơi xảy ra nổ đã bị đất đá bịt kín. Theo ông, các nhân viên cứu hộ đang cố tiếp cận với các thợ mỏ bị mắc kẹt bằng cách đào xuyên sang từ một hầm mỏ lân cận.
Matxcơva đã cử tới tỉnh Kemerovo một nhóm quan chức chính phủ để tìm hiểu nguyên nhân vụ nổ hầm mỏ Taizhina.
Đây là vụ tai nạn có thương vong thứ ba ở Kamerovo trong vòng 2 năm qua và là vụ nghiêm trọng nhất. Tháng 9/2002, trần của hầm thông gió ở khu Taizhina đã đổ sập làm chết một thợ mỏ và 2 người bị thương nặng. Tháng 6 năm ngoái, một vụ nổ khí Mêtan ở khu hầm mỏ khác trong tỉnh đã giết hại 12 công nhân.

