Mikhail Fradkov - người lấp khoảng trống quyền lực?
Tổng thống Vladimir Putin đã làm cả nước Nga ngạc nhiên sau khi chỉ định một nhân vật kỹ trị ít nổi tiếng trên chính trường làm thủ tướng. Tuy nhiên, giới phân tích nhận định, Mikhail Y. Fradkov(53 tuổi) được cả phe cứng rắn và những người ủng hộ tự do trong điện Kremlin chấp nhận.
Chỉ định trưởng đại diện EU làm thủ tướng, ông Putin đã chấm dứt trò chơi dự đoán, nhân tố có thể làm lu mờ cuộc bầu cử tổng thống 2 tuần tới mà 70% phần thắng sẽ thuộc về Putin. 
Bản thân việc đề cử Fradkov không gửi những tín hiệu mạnh mẽ về chính sách trong tương lai của tổng thống. Chúng có thể rõ ràng hơn khi ông Putin bắt đầu nhiệm kỳ hai. 
Cho tới nay, một câu hỏi chính trị lớn là ai sẽ kế nhiệm năm 2008, khi Putin không thể ra tranh cử một lần nữa. Sau khi Tổng thống Nga sa thải thủ tướng Mikhail M. Kasyanov hôm 24/2, các nhà bình luận chính trị bắt đầu tập trung vào người thay triển vọng sau 4 năm nữa. Aleksei Moiseyef, nhà kinh tế tại Viện đầu tư Renaissance Capital, nhận định: "Rõ ràng Kradkov là một nhân vật quan liêu không có tham vọng chính trị. Với việc chỉ định đó, Putin đã tránh tạo ra một trung tâm quyền lực thay thế hay một đối thủ trên chính trường". 
Theo Olga Kryshtanovskaya, nhà bình luận chính trị từng phân tích thành phần nội bộ xung quanh tổng thống, ngoài việc tránh tạo ra một đối thủ, Putin đã tìm được một người đi theo quan điểm thiết lập quyền kiểm soát mạnh mẽ về kinh tế và quan hệ đối ngoại tự do. Đồng thời, quan hệ công việc với các cơ quan an ninh sẽ giúp ông Kradkov có tiếng nói chung với một khối quyền lực quan trọng đằng sau tổng thống (phe siloviki, bao gồm cơ quan mật vụ, cảnh sát, quân đội và văn phòng công tố). "Tôi gọi những người kiểu này là nhánh siloviki", bà Kryshtanovskaya nói. Kradkov có vẻ không bị trói buộc với bất kỳ phe phái chính trị nào. Vì vậy, ông được mô tả là một nhân vật tự do trung dung và có thể chấp nhận được với các nhà đầu tư. 
Một số chuyên gia coi Fradkov chẳng là gì hơn một nhà quản trị có kinh nghiệm, người sẽ chỉ làm theo chính sách của tổng thống. Nhà phân tích Roland Nash của Renaissance Capital (Matxcơva) gọi thủ tướng Nga vừa được chỉ định là người "hoàn toàn trung thành", "luôn đi theo Kremlin" và là "một hình mẫu thu nhỏ vô danh" của tổng thống. Fradkov có vẻ như sẽ đóng vai trò một nhân vật thầm lặng bên cạnh tổng thống quyền lực. 
Những người khác lại hoan nghênh vì thực tế nhân vật quyền lực thứ hai trong Kremlin có nền tảng kinh tế. "Fradkov đại diện cho Nga tại Liên minh châu Âu (EU) và Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Ông ấy là một nhân vật được các nhà đầu tư phương Tây chấp nhận", Max Shein, nhà phân tích tài chính của BCS, nói. "Fradkov sẽ làm việc vì lợi ích kinh tế Nga. Đồng thời, phương Tây vẫn coi ông là một nhà kinh tế tự do trung dung". Cựu thành viên chính quyền Matxcơva Alexei Volin tỏ ý lo ngại ứng viên thủ tướng là một nhân vật không nổi tiếng về mặt chính trị. Tuy nhiên, ông cũng khẳng định thế mạnh của Fredkov là kinh nghiệm về kinh tế và ngoại thương. 
Thời Liên Xô (cũ), Mikhail Fradkov là chuyên gia trong cơ quan thương vụ tại Ấn Độ. Sau đó, ông làm việc tại Uỷ ban Quan hệ Ngoại thương Liên Xô.Fradkov gia nhập chính phủ sau khi Liên Xô sụp đổ. Ông là thứ trưởng ngoại thương trong chính phủ cải cách Yegor Gaidar, năm 1992. Năm 1997, ông giữ chức bộ trưởng thương mại trong gần một năm. 2 năm sau đó, ông lại giữ chức vụ này trong chính quyền Boris Yeltsin. Fradkov mất chức khi Vladimir Putin đắc cử tổng thống tháng 3/2000. Tuy nhiên, ông được đề cử vào Uỷ ban An ninh Nga.Chức vụ nổi bật nhất của Fradkov là trưởng cơ quan thanh tra thuế, tháng 3/2001. Ông chịu trách nhiệm chấm dứt tình trạng trốn thuế tràn lan ở Nga. Cơ quan này bị giải thể trong cuộc cải tổ chính phủ hồi năm ngoái. Và Fradkov được phái tới Brussels để làm phái viên Nga tại Uỷ ban châu Âu. 

