Pakistan xây nhà máy điện hạt nhân mới
Trung Quốc sẽ giúp Pakistan xây một nhà máy điện hạt nhân mới ở Chashma (phía nam Islamabad), ước tính trị giá 600 triệu USD, hai bên thông báo hôm qua. Đây là cơ sở hạt nhân thứ hai Bắc Kinh hỗ trợ quốc gia đồng minh. 
Islamabad nhấn mạnh rằng nhà máy mới sẽ theo đúng những quy định an toàn của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế. 
Thỏa thuận hôm thứ ba khẳng định mối quan hệ kinh tế giữa hai đồng minh lâu năm, một ngày sau khi xảy ra vụ nổ bom gài ôtô, làm 3 công nhân Trung Quốc thiệt mạng ở tây nam Pakistan. 
Nhà máy sẽ được xây trước năm 2010, theo hợp đồng ký giữa Ban Năng lượng Nguyên tử Pakistan và Công ty Hạt nhân Trung Quốc, có công suất 300 megawatt. Nó sẽ nằm cạnh một nhà máy khác Trung Quốc từng giúp Pakistan xây dựng những năm 1990, cũng ở Chashma.
Hồi tháng 2, nhà khoa học hạt nhân nổi tiếng nhất Pakistan, Abdul Qadeer Khan, gây sốc cho cả nước, khi lên truyền hình và thừa nhận đã tiết lộ bí mật hạt nhân cho các nước như Bắc Triều Tiên, Libya và Iran. Vi Islamabad không tham gia ký Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân, chương trình vũ khí của họ không chịu sự giám sát của tổ chức này. 
Nhà máy điện hạt nhân đầu tiên của Pakistan được xây năm 1972 ở Karachi, với sự giúp đỡ của Canada. Các nước phương Tây về sau ngừng việc hợp tác hạt nhân với Islamabad, sau khi nghi ngờ họ phát triển vũ khí hạt nhân. Pakistan tiến hành các cuộc thử nghiệm vũ khí hạt nhân năm 1998. 

