Hơn 100 chiến binh bị tiêu diệt ở nam Thái Lan
Con số mới nhất về thương vong trong các cuộc giao tranh sáng nay ở Yala và Pattani đã tăng nhiều so với thông báo ban đầu. Thủ tướng Thaksin khẳng định, các tay súng đã tấn công cảnh sát tại khu vực này không có quan hệ với các nhóm khủng bố nước ngoài.
Tỉnh trưởng Yala Boonyasit Swanarat xác nhận, vụ đụng độ đẫm máu nhất ở miền nam Thái Lan kể từ khi bạo loạn bùng lên hồi đầu năm xảy ra khi các chiến binh đồng loạt tấn công các chốt canh gác của cảnh sát, rạng sáng nay. Ông cho biết, phần lớn các chiến binh bị bắn chết là những thanh niên đang có âm mưu cướp vũ khí trong các cơ sở của cảnh sát và quân đội.
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra tuyên bố: "Cách thức chúng ăn mặc và tiến hành các vụ đột kích cho thấy, chúng có liên quan đến nhóm đã tấn công một doanh trại quân đội hồi đầu năm nay. Phần lớn những kẻ nổi loạn là thanh niên ở các tỉnh miền nam. Hành động của chúng không hề có quan hệ với những phần tử khủng bố quốc tế".
Vụ đột kích tại Narathiwat hôm 4/1 mà ông Thaksin nhắc đến là sự kiện đã châm ngòi cho một chuỗi các vụ bạo loạn khác ở miền nam Thái Lan, nơi có đại đa số người dân là tín đồ đạo Hồi. Ngay sáng nay, Thủ tướng Thaksin đã triệu tập một cuộc họp khẩn cấp với các quan chức an ninh chính phủ tại Bangkok. Ông có kế hoạch sẽ tiến hành chuyến thị sát khu vực miền nam vào tuần tới.
Một tư lệnh an ninh khu vực phía nam Thái Lan cho biết, ít nhất 85 người đã bị giết trong các cuộc giao tranh giữa cảnh sát và phiến quân. Trước đó, Thủ tướng Thaksin thông báo có 74 phần tử nổi loạn bị tiêu diệt và 4 tên bị thương. Phía chính phủ có 9 sĩ quan cảnh sát bị thương và một số khác thiệt mạng.
Truyền hình Thái Lan cho phát hình ảnh một số thi thể các chiến binh nằm trên vũng máu, trong tay họ nắm chặt những con dao rựa. Hiện những chiếc xe chở quân đã được triển khai khắp tỉnh Yala. Lực lượng biệt kích cũng có mặt ở các khu rừng trong vùng để truy lùng phiến quân.
Phần lớn số thương vong trong cuộc đụng độ sáng nay thuộc tỉnh Yala, cách Bangkok 1.300 km về phía nam. Trong khi đó, cảnh sát trưởng tỉnh Pattani láng giềng, thiếu tướng Paitoon Pattanasophon cho biết, giao tranh xảy ra tại ít nhất 5 địa điểm trong tỉnh do ông phụ trách. Các cuộc đọ súng giữa cảnh sát và quân nổi loạn kéo dài hơn 3 tiếng kể từ lúc 5h sáng giờ địa phương. Một trong những cuộc đụng độ đã diễn ra quanh một thánh đường Hồi giáo ở quận Kruesei của Pattani, nơi các chiến binh ẩn nấp.
Hiện con số thương vong ở miền nam Thái Lan do các hãng truyền thông công bố vẫn chưa có sự thống nhất, nhưng nhìn chung đều khẳng định số người chết đã vượt quá 100. Hãng CNN đưa tin, 15 đồn cảnh sát ở Yala, Pattani và tỉnh Songkhla đã bị chiến binh đột kích. An ninh địa phương đã phản công và bắn hạ hàng trăm kẻ nổi loạn.
Giao tranh đẫm máu ở nam Thái Lan(28/04/2004)
Thủ tướng Thái Lan thị sát miền nam sau vụ nổi loạn(06/05/2004)
Thái Lan điều tra vụ đụng độ trong thánh đường đạo Hồi(05/05/2004)
Thái Lan đưa thêm binh sĩ tới miền nam dập loạn(29/04/2004)
Đụng độ đẫm máu ở miền nam Thái Lan(28/04/2004)

