Mỹ, Ukraina ký thoả thuận bảo vệ chất thải hạt nhân
Theo thoả thuận ký kết hôm qua, Văn phòng Giảm Nguy cơ phóng xạ thuộc Cơ quan An ninh hạt nhân quốc gia Mỹ sẽ làm việc với các quan chức Ukraina để tăng cường an ninh tại 6 cơ sở giữ chất thải hạt nhân. 
HIệp định này nhằm đảm bảo chất thải hạt nhân không rơi vào tay những tên khủng bố mong muốn chế tạo bom bẩn. 
"Thoả thuận là một bước đi quan trọng trong quan hệ đối tác Washington - Kiev nhằm bảo vệ nguyên liệu phóng xạ và tăng cường an ninh trong khu vực", Bộ trưởng Năng lượng Mỹ Samuel Bodman phát biểu sau lễ ký.
Ông Bodman cũng muốn nhân chuyến đi này thúc đẩy Ukraina trao trả số nguyên liệu hạt nhân làm giàu từ thời Xô viết cho Nga. Bộ trưởng Năng lượng Mỹ còn xem xét chuyện để lò phản ứng nghiên cứu của nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ sử dụng uranium nghèo. Sự chuyển đổi này sẽ giảm nguy cơ tai nạn và khả năng thành phần hạt nhân rơi vào tay khủng bố. 

