Viktor Yanukovich - bắt đầu sự nghiệp từ tuổi thơ nghèo khó
Ông Yanukovich có thành tích học tập ấn tượng. Thủ tướng Ukraina học ngành cơ khí và bắt đầu sự nghiệp ở vị trí phụ trách vận chuyển trong ngành khai thác than ở đông nước cộng hoà Ukraina của Liên Xô. Ông nhận bằng tiến sĩ kinh tế năm 2000.
Sinh năm 1950 trong một gia đình có cha là thợ cơ khí, mẹ là y tá tại thành phố phía đông Yenakiyevo, tuổi thơ của ông Yanukovich gặp nhiều khó khăn. "Tôi xuất thân trong một gia đình rất nghèo và mơ ước lớn trong đời tôi là phá vỡ sự nghèo đói đó", ông Yanukovich có lần nói với các phóng viên. 
Nhanh chóng thăng tiến trên chính trường, Yanukovich trở thành tỉnh trưởng Donetsk chưa đầy một năm kể từ khi bước vào chính quyền địa phương. Donetsk là quê hương của hơn 3 triệu người và được coi là đầu tàu kinh tế của Ukraina. Những người ủng hộ Yanukovich cho rằng khu Donetsk đã thu khoản đầu tư kỷ lục trong thời gian ông lãnh đạo. Ông được coi là "Nhà lãnh đạo khu vực của năm" ở Ukraina năm 2000. 
Viktor Yanukovich, thủ tướng Ukraina kể từ tháng 11/2002, nhận được sự hậu thuẫn mạnh mẽ của Verkhovna Rada (Uỷ ban Tối cao) - liên minh trung thành với Tổng thống Leonid Kuchma trong Quốc hội.
Mặc dù đã học tiếng Ukraina sau khi nhậm chức thủ tướng, Yanukovich đôi khi vẫn gặp trở ngại khi nói ngôn ngữ này và thường phải chuyển sang dùng tiếng Nga mỗi khi cảm thấy khó khăn trong diễn đạt. 

