3 người thiệt mạng trong vụ nổ tại Libăng
3 người chết và một số người bị thương khi một quả bom phát nổ 1h30 sớm nay (tức 6h30 Hà Nội) tại trung tâm thương mại thuộc khu Công giáo, phía bắc Beirut, cảnh sát hôm nay cho biết.
Truyền hình Libăng phát đi cảnh một mái của tòa nhà trung tâm tỉnh miền duyên hải Kaslik, cách Beirut 15 km, bị sụp. Cửa sổ của các tòa nhà gần đó đều bị vỡ và các mảnh thủy tinh văng tung tóe trên khắp khu vực xung quanh. Các đội điều tra và nhân viên cứu hộ khẩn cấp nhanh chóng tới hiện trường vụ nổ. Cảnh sát cho biết, rất có thể một dụng cụ gây nổ được đặt bên trong tòa nhà trung tâm.
Hiện vẫn chưa rõ danh tính của những nạn nhân trong vụ nổ tuy nhiên nhân viên cứu hộ cho rằng họ có thể là bảo vệ hoặc nhân viên quét dọn người nước ngoài làm việc trong tòa nhà. Cảnh sát nhận định số thương vong có thể lớn hơn nếu như vụ nổ xảy ra vào ban ngày.
"Rõ ràng là những kẻ tổ chức vụ tấn công muốn phá hoại ổn định và an ninh của Libăng", Faris Bouez, một đại biểu quốc hội thuộc phe đối lập, phát biểu. "Đây là một thông điệp chính trị tới phong trào nổi dậy đòi độc lập chống Syria".
"Mục đích của vụ nổ là gây ra hỗn loạn ... mục tiêu chính là đất nước này", một tín đồ Công giáo Ghanem al-Boun cho hay.
Đây là vụ nổ thứ hai tại khu vực người Công giáo sinh sống trong vòng 5 ngày gần đây. Hôm 21/3, một chiếc xe bom đã phát nổ tại ngoại ô Beirut làm ít nhất 11 người bị thương. 
Libăng đã chìm trong tình trạng bất ổn kể từ sau vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri tháng trước. Phe đối lập buộc tội Syria có tham gia vào vụ việc này. 
Trong khi đó, Syria đã hoàn tất giai đoạn thứ nhất trong quá trình rút quân khỏi Libăng. Lực lượng chống Syria buộc tội những người ủng hộ Damacus vì một số vụ bạo lực gần đây, cho biết họ sẽ tiếp tục biểu tình cho tới khi Damacus rút toàn bộ các lực lượng của họ về nước. 

