Sức khoẻ Giáo hoàng xấu đi
Giáo hoàng John Paul II sốt cao hôm qua do bị nhiễm trùng đường tiết niệu và đang được điều trị bằng thuốc kháng sinh tại Vatican. Giáo hội hiện chưa công khai về việc ngài có để lại chúc thư hay không. 
Việc này xảy ra một ngày sau khi ông bắt đầu phải tiếp nhận thức ăn qua đường ống. 
Có tin chưa được xác nhận vị giáo hoàng 84 tuổi đã được xức dầu thánh  nghi lễ cuối cùng cho những người đang ốm và sắp qua đời. Tuy nhiên, cũng có khi người ta tiến hành nghi lễ này đối với những người ốm nặng để mong họ qua khỏi. 
Người phụ trách phòng cấp cứu tại bệnh viện Gemelli ở Rome hôm qua cho biết tạm thời ngài sẽ không được đưa tới đây.
Các nhóm tín đồ tập tại quảng trường St Peter ở Rome để cầu nguyện cho Giáo hoàng. Bầu không khí ở Vatican rất nặng nề. Các tổng giám mục tỏ ra bi quan về khả năng giáo hoàng có thể quay trở lại công việc dẫn dắt nhà thờ Thiên chúa giáo và một tỷ tín đồ trên toàn thế giới. 
John Paul II phải sử dụng ống truyền chất dinh dưỡng qua đường mũi để hỗ trợ cho việc hồi phục sau cuộc phẫu thuật hồi tháng trước. Một số nguồn tin nói rằng giáo hoàng đã sụt gần 20 kg kể từ sau phẫu thuật. 
Việc sử dụng ống dẫn thức ăn cho thấy một quan điểm quan trọng của Nhà thờ Công giáo mà John Paul II luôn bảo vệ: cần phải cung cấp thức ăn và nước uống cho các bệnh nhân, bất kể tình trạng của họ như thế nào. 
Không rõ ai sẽ là người có quyền ra quyết định về cách chăm sóc Giáo hoàng, nếu ngài bất tỉnh và lâm vào tình trạng sống thực vật. Ngài không có họ hàng thân thích, và Vatican từ chối bình luận công khai về việc John Paul II có để chúc thư hay không. 
Về việc ai sẽ tiếp quản công việc điều hành Vatican trong khi Giáo hoàng lâm bệnh, Vittori Messori - một chuyên gia nổi tiếng về Công giáo từng giúp John Paul II viết sách - bình luận rằng Giáo hoàng luôn từ chối khả năng từ chức trong quá khứ và chưa từng thay đổi quan điểm về việc đó. 

