Indonesia công bố ảnh các nghi phạm vụ Bali
Các nhà điều tra Indonesia vừa công bố những bức ảnh chụp 3 chiếc đầu đã bị cắt lìa của các nghi phạm vụ Bali và hy vọng sẽ sớm xác định được danh tính của chúng dựa vào những bức ảnh này.
Những bức ảnh cho thấy khuôn mặt của 3 người được cho là đã thực hiện các vụ tấn công ở Bali tối thứ 7. Cảnh sát Indonesia cho biết, các nghi phạm tuổi từ 20 đến 25, song không rõ tên. 
Các nhóm pháp y đang lần tìm dấu vết của thuốc nổ trên những mảnh thi thể mà họ tìm được tại hiện trường. 
Cảnh sát Bali hy vọng rằng với việc công bố các bức ảnh trên, người dân Indonesia có thể cung cấp thông tin quan trọng và cần thiết để xác định danh tính các nghi phạm. 
Những kẻ được cho là đã thực hiện 3 vụ nổ gần như liên tiếp tại các nhà hàng trên bãi biển Bali có thể đã mang những dây lưng thuốc nổ cùng các ổ bi để tăng sức công phá. 
Cảnh sát Indonesia cũng đang truy lùng ít nhất 3 kẻ tòng phạm mà họ nghi là vẫn đang ẩn nấp tại Bali. Đã hai ngày sau vụ đánh bom, các nhà điều tra thừa nhận họ vẫn chưa nhận được thông tin gì có giá trị từ công chúng. Giới chức nước này dự định sẽ phát tờ rơi ảnh nghi phạm đến mọi người dân.
Các vụ đánh bom trên đảo Bali(03/10/2005)
Nghi phạm đầu tiên trong vụ đánh bom Bali bị bắt(11/10/2005)
Indonesia kêu gọi người dân đoàn kết sau vụ Bali(05/10/2005)
Báo chí Indonesia lên án vụ Bali(04/10/2005)
Công bố đoạn video về nghi phạm vụ Bali(03/10/2005)

