Người đưa Anh vào Liên minh châu Âu qua đời 
Cựu thủ tướng Anh Edward Heath qua đời hôm qua ở tuổi 89. Ông từng thực hiện được tham vọng đưa Anh vào Cộng đồng Kinh tế châu Âu (EEC), nhưng lại không giải quyết được những vấn đề trong nước. 
Heath nắm quyền giai đoạn 1970  1974. Ông là vị thủ tướng đầu tiên của đảng Bảo thủ có xuất thân khiêm nhường: cha ông là thợ mộc và mẹ ông là hầu phòng. 
Heath theo đuổi giấc mơ châu Âu bất chấp những phản đối trong đảng và thành công trong việc đưa nước Anh gia nhập thị trường chung thời gian mình nắm quyền. Tuy nhiên, trong nước, ông liên tục phải đương đầu với những khó khăn chất chồng. Cùng với khủng hoảng dầu mỏ thế giới những năm 1970, tại Anh, đình công, thất nghiệp ở mức cao, công nhân chỉ làm việc 3 ngày một tuần, các thợ mỏ doạ lật đổ chính phủ, cắt điện liên tục, kinh tế suy thoái. Kết quả là đảng Bảo thủ để mất quyền lực về tay Công đảng năm 1974.
Sau đó, Margaret Thatcher giành chức chủ tịch đảng Bảo thủ từ tay Heath và ông chưa từng tha thứ cho bà về việc này. Khi Thatcher trở thành thủ tuớng và mời ông tham gia nội các, Heath từ chối. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn truyền hình, khi được hỏi liệu có phải ông từng nói vui thật, vui thật khi đến lượt Thatcher cũng để mất chức chủ tịch đảng hay không, Heath nói đùa: Hình như tôi nói đến 3 lần kia. 
Thatcher hôm qua gọi Heath là người khổng lồ trong nền chính trị, nhà lãnh đạo hiện đại đầu tiên của đảng Bảo thủ. Còn Thủ tướng Blair bình luận: Ông ấy là một người chính trực và không bao giờ lung lay trước những niềm tin của mình.
Heath sống độc thân, yêu âm nhạc và thể thao, thích sưu tầm các tác phẩm nghệ thuật và thành công trong việc viết sách. Ông được phong tước hiệp sĩ năm 1992. 

