Indonesia kết án tù một chỉ huy Jemaah Islamiyah 
Toà án Indonesia hôm qua tuyên Abu Rusdan 3 năm 6 tháng tù vì có liên quan đến các hành động khủng bố. Người được cho là một trong những nhân vật quan trọng nhất của mạng Jemaah Islamiyah (JI) này đã chứa chấp kẻ chủ mưuvụ đánh bom Bali năm 2002.
Một số nguồn tin khẳng định, Abu Rusdan đã tiếp nhận quyền lãnh đạo JI từ tay giáo sĩ Abu Bakar Bashir ngay trước vụ đánh bom Bali. Nhưng Rusdan phủ nhận mọi sự dính líu tới hoạt động bạo lực.
Theo thẩm phán Machmud Rochimi của toà hình sự Nam Jakarta, Rusdan bị kết tội cung cấp nơi ẩn náu cho một sát thủ trong vụ Bali là Mukhlas, một trong 3 tên đã bị kết án tử hình vì hành động khủng bố này. 
Tổ chức chiến binh Hồi giáo JI bị cáo buộc thực hiện nhiều vụ khủng bố đẫm máu ở Indonesia như vụ Bali làm 202 người chết và vụ tấn công khách sạn Marriott ở Jakarta, tháng 8 năm ngoái, giết chết 12 người. JI cũng bị tình nghi là chi nhánh mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của Osama bin Laden ở vùng Đông Nam Á.

