Bắc Kinh cấm nhân viên chống dịch chặn cổng nhà dân 
Chính quyền thành phố Bắc Kinh cấm chặn cổng nhà dân và lối ra vào tòa chung cư nhằm "tối ưu hóa" biện pháp kiểm soát chống Covid-19.
Liu Xiaofeng, phó giám đốc Trung tâm Ngăn ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh (CDC) Bắc Kinh, trong cuộc họp báo ngày 27/11 nhận định thủ đô Trung Quốc cần "tối ưu hóa biện pháp kiểm soát chống dịch thích ứng với tình hình mới", đặc biệt khi số ca Covid-19 trong thành phố tiếp tục tăng.
Trong hướng dẫn mới về kiểm soát dịch ở Bắc Kinh, giới chức nghiêm cấm nhân viên chống dịch rào chắn cổng của các tòa nhà, lối ra vào chung cư, kể cả ở những khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao. Lối ra vào khu vực phong tỏa cần được giữ thông thoáng cho những phương tiện ưu tiên như xe cứu thương và cứu hộ di chuyển.
Giới chức thành phố cam kết mọi khu dân cư sẽ được dỡ bỏ nhanh chóng loạt biện pháp kiểm soát một khi đáp ứng đủ điều kiện về chống dịch.
Hãng thông tấn Xinhua cùng ngày đưa tin chính phủ Bắc Kinh "nghiêm cấm mọi hành vi niêm phong cố định lối thoát hiểm hỏa hoạn, lối ra vào tòa nhà và chung cư".
Wang Daguang, một quan chức phụ trách công tác chống dịch của Bắc Kinh, cũng cho biết thành phố nghiêm cấm hành vi khóa cửa thoát hiểm khẩn cấp của các tòa nhà.
Lệnh cấm khóa cổng, chặn cửa được chính quyền thành phố Bắc Kinh ban hành ba ngày sau vụ cháy chung cư ở thủ phủ Urumqi của khu tự trị Tân Cương, khiến ít nhất 10 người thiệt mạng và 9 người bị thương. Lực lượng chức năng mất gần 4 tiếng để dập lửa tại tòa nhà.
Sau vụ cháy, Bí thư đảng ủy Tân Cương Ma Xingrui đã tới thị sát công tác phòng chống dịch tại khu Hotan và yêu cầu chính quyền địa phương tăng cường biện pháp đảm bảo an toàn cho các tòa nhà cao tầng để ngăn "bất cứ biến cố lớn nào xảy ra".
Trong họp báo hôm nay, giới chức Tân Cương thông báo một số biện pháp hạn chế ngăn Covid-19 sẽ được nới lỏng tại thủ phủ Urumqi từ ngày 29/11. Người dân tại thành phố có thể di chuyển bằng xe buýt trong quận của mình, còn các doanh nghiệp thiết yếu ở những khu "nguy cơ thấp" được nộp đơn đăng ký hoạt động trở lại với 50% công suất. Phương tiện vận tải công cộng và máy bay sẽ "nối lại hoạt động một cách có trật tự".
Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC) hôm nay cho biết nước này ghi nhận thêm 40.347 ca Covid-19 trong 24 giờ qua. Đây là mức tăng chưa từng thấy ở Trung Quốc kể từ khi đại dịch bùng phát và là đà tăng ngày thứ năm liên tiếp. Tính đến ngày 27/11, Trung Quốc đại lục xác nhận tổng cộng 311.624 ca Covid-19 có triệu chứng.
Thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc phát hiện 840 ca có triệu chứng và 3.048 ca không triệu chứng trong ngày 27/11, tăng so với 747 trường hợp có triệu chứng và 3.560 trường hợp không triệu chứng ngày hôm trước.
Trung Quốc đang duy trì chiến lược "Không Covid" và áp dụng các biện pháp xét nghiệm quy mô lớn, truy vết, cách ly, phong tỏa để kiểm soát dịch lây lan. Cuối tuần qua, người dân tại một số thành phố Trung Quốc đã tụ tập, kêu gọi dỡ bỏ các biện pháp phong tỏa kéo dài gây áp lực lên đời sống.
People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, trong bài xã luận trên trang nhất hôm qua nhấn mạnh Trung Quốc sẽ "không lay chuyển" với các biện pháp kiểm soát dịch hiện nay.
Trong bối cảnh một số người Trung Quốc bày tỏ hoài nghi trên mạng xã hội về chiến lược chống dịch, People's Daily cho rằng nước này đã "chiến thắng" trong cuộc chiến chống dịch và kêu gọi các đảng viên ở mọi cấp "kiên quyết vượt qua những hiểu lầm, biểu hiện chùng xuống hay mệt mỏi" trong nỗ lực đó.
Theo công ty bất động sản Nomura của Nhật Bản, tính tới tuần thứ hai của tháng 11, khoảng 412 triệu người Trung Quốc bị ảnh hưởng bởi các biện pháp phong tỏa, hạn chế chống dịch, tăng so với 340 triệu người của tuần đầu tháng. Các nhà kinh tế dự báo GDP Trung Quốc có thể suy giảm trong quý này.
Thanh Danh (Theo Xinhua, SCMP)
