Kuchma đưa ra kế hoạch khẩn cấp cho Ukraina 
Tổng thống Ukraina Leonid Kuchma hôm qua đề xuất nhanh chóng tổ chức cuộc bầu cử tổng thống mới và trao quyền lâm thời cho Quốc hội, nơi phe đối lập có tiếng nói lớn, để giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay. 
"Tôi cho rằng chúng ta nên làm việc này trong khuôn khổ thời gian ngắn hơn so với quy định của luật bầu cử tổng thống", ông Kuchma nói. "Chúng ta không nên kéo dài thời gian". 
Kế hoạch khẩn cấp được đưa ra sau khi nhà lãnh đạo Kiev có chuyến đi Matxcơva để tham vấn người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin. 
Hôm 1/12, Quốc hội Ukraina bỏ phiếu bãi miễn chính phủ Yanukovich. Tổng thống Kuchma tuyên bố sẽ chuyển quyền lực của thủ tướng cho cơ quan lập pháp nếu hai bên chấp nhận kế hoạch mà ông đưa ra. "Ukraina cần một chính phủ hành động", nhà lãnh đạo Kiev nói. 
Trở ngại chính hiện nay là thời điểm và cách thức tiến hành cuộc bầu cử mới. Cả hai bên cáo buộc cuộc bỏ phiếu vòng hai vừa qua có gian lận và đang chờ phán quyết từ toà án - dự kiến sẽ công bố trong hôm nay. Sau đó, Uỷ ban bầu cử sẽ quyết định có tổ chức một cuộc bầu cử mới hay không. Hai phe dự kiến sẽ thiết lập một nhóm công tác để soạn thảo lại luật bầu cử Ukraina.
Theo đề xuất của Kuchma, một cuộc bầu cử hoàn toàn mới sẽ được tổ chức và mở cửa với tất cả các ứng viên. Như vậy, Tổng thống Ukraina sẽ có cơ hội tìm một người thay thế Yanukovich.
Tuy nhiên, thủ lĩnh đối lập Viktor Yushchenko phản đối cuộc bầu cử mới và yêu cầu đối mặt với đương kim thủ tướng một lần nữa. Cuộc bỏ phiếu sẽ được các nhà quan sát quốc tế theo dõi chặt chẽ. Phe đối lập tin tưởng sẽ giành thắng lợi nếu bầu cử vòng hai được tổ chức lại. 
Hôm qua, Liên minh châu Âu ủng hộ những yêu cầu của Yushchenko. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ George W. Bush tuyên bố ủng hộ ý tưởng bất kỳ cuộc bầu cử mới nào. 
Nhà lãnh đạo Nga Vladimir Putin thì phản đối tổ chức lại vòng hai cuộc bỏ phiếu. Tuy nhiên, Tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski ca ngợi quan điểm của Matxcơva là một bước tiến sau khi ủng hộ Yanukovich. "Hôm 26/11, Nga phản đối tất cả và cho rằng việc Yanukovich đắc cử là hợp lệ, không còn gì để nói nữa. Vì vậy, đây là một bước tiến triển", ông Kwasniewski khẳng định. 
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

