Chuyên gia gỡ rối của Trung Quốc thăm Nhật
Hôm nay, Phó thủ tướng Ngô Nghi rời Bắc Kinh, bắt đầu thăm Nhật Bản 8 ngày. Chuyến công du diễn ra trong bối cảnh mối quan hệ song phương đang ở vào thời điểm tồi tệ nhất kể từ khi hai nước bình thường hoá ngoại giao.
Bà Ngô Nghi nổi tiếng là một nhà thương thuyết dày dạn kinh nghiệm, chuyên tháo gỡ khó khăn của chính phủ Trung Quốc. Theo kế hoạch, bà sẽ thảo luận với giới chức nước chủ nhà về một loạt vấn đề từ kinh tế, thương mại cho đến các chuyến thăm ngôi đền chiến tranh Yasukuni gây tranh cãi của lãnh đạo Nhật Bản. 
Các cuộc biểu tình chống Nhật diễn ra rầm rộ tại Trung Quốc hồi tháng trước, gây thiệt hại cho các cơ quan đại diện ngoại giao của Tokyo cũng là một trong những chủ đề chính được nhắc đến trong chuyến công du của Ngô Nghi. Ngoài ra, bà cũng sẽ tham dự triển lãm quốc tế World Expo tại Aichi.
Trong khi đó, Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi hôm qua lại làm tình hình thêm phức tạp khi tuyên bố ý định đến thăm đền Yasukuni. Đây là nơi thờ cúng hơn 2,5 triệu người Nhật Bản chết trong Chiến tranh thế giới thứ II, trong đó có 7 tội phạm chiến tranh bị treo cổ. Trung Quốc từng nhiều lần kêu gọi ông Koizumi chấm dứt các cuộc hành hương đến ngôi đền này để cải thiện quan hệ Bắc Kinh - Tokyo.
Căng thẳng ở Đông Bắc Á(17/03/2005)
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)

