Iran đồng ý ngừng làm giàu uranium
Người phụ trách đàm phán hạt nhân của Iran với EU Hasan Rohani hôm qua tuyên bố Iran sẽ ngừng làm giàu uranium và toàn bộ các hoạt động liên quan. Bước đi này có thể cải thiện quan hệ của Tehran với các nước phương Tây. 
Tuyên bố này được đưa ra sau 40 phút đàm phán giữa chính phủ Iran và 3 nước EU là Pháp, Anh và Đức. Trước đó, một nhà ngoại giao phương Tây cho biết Iran đồng ý đề nghị của EU với điều kiện châu Âu không trình vấn đề trừng phạt Iran lên Hội đồng Bảo an. 
Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA sẽ sớm được thông báo về quyết định này của Iran, Rohani cho biết. Iran cũng sẽ sớm tuyên bố thời gian thực hiện cam kết trên.
Một nhà ngoại giao phương Tây cho hay, những thanh sát viên của IAEA sẽ mất nhiều ngày để tới và giám sát việc đóng các cơ sở hạt nhân. Tuy nhiên, theo ông những thanh sát viên này sẽ có thể xác định được tình trạng hạt nhân của Iran trước cuộc họp của IAEA ngày 25 và 26/11.
Phát ngôn viên của đoàn đại biểu Iran Hussein Mousavian bày tỏ hy vọng quyết định ngừng làm giàu uranium sẽ giúp thay đổi quan hệ của Iran với châu Âu và cộng đồng quốc tế. 

