Nổ trong doanh trại Philippines
Nổ lớn xảy ra vào lúc gần nửa đêm tại kho chứa đạn dược thuộc một doanh trại cảnh sát Philippines, tại ngoại ô thủ đô Manila. Có 4 người bị thương. 
Doanh trại này có tên Bagong Diwa. Các vụ nổ có lẽ không phải do cố ý, gây cháy kho chứa vũ khí và khiến người dân địa phương hoảng loạn. Một trạm xăng ở đây đã bị hư hại nặng do vụ nổ. 
Trong doanh trại này có một nhà tù giam giữ các nghi phạm chiến binh Hồi giáo.
Đây chỉ là một tai nạn thôi. Doanh trại không bị tấn công", cảnh sát trưởng Manila Vida cho Quirol cho biết.
Các vụ nổ xảy ra ngay vào thời điểm quân đội được đặt trong tình trạng báo động cao, sau khi Tổng thống Gloria Arroyo đi New York dự các cuộc họp Liên Hợp Quốc.
Năm 2004, một số toà nhà đã bị phá huỷ do nổ và hoả hoạn tại trụ sở lực cảnh sát quốc gia ở doanh trại Crame. 

