Nga tiêu diệt các chỉ huy chiến binh Chechnya
Cuối tuần qua, binh sĩ Nga đã bắn chết một số thành viên cao cấp trong lực lượng phiến quân Chechnya có quan hệ gần gũi với thủ lĩnh du kích Shamil Basayev. Đây là kết quả của một chiến dịch truy lùng những tay súng đòi ly khai kéo dài một tuần ở vùng Caucasus bất ổn.
Chỉ huy của các chiến binh Ảrập ở Chechnya là Abu al-Waleed al-Ghamdi, nhân vật thân cận với Basayev, cũng nằm trong số những người bị lính Nga bắn hạ. Hôm qua, em trai chiến binh sinh tại Ảrập Xêút này đã xác nhận thông tin về cái chết của người thân.
Một chỉ huy khác bị bắt chết là Magomed Khazhiyev, thủ lĩnh tôn giáo trẻ tuổi của cộng đồng Hồi giáo cực đoan Wahhabi, một nhóm người sinh sống ở vùng Sunzhensky của nước cộng hoà Ingushetia thuộc Nga. Ngoài ra còn có một chiến binh Wahhabi khác có liên quan đến vụ đánh bom tự sát nhằm vào Tổng thống Ingushetia Murat Zyazikov hôm 6/4 bị tiêu diệt. Ông Zyazikov đã may mắn không thiệt mạng trong vụ ám sát này. 
Tổng thống Chechnya do Kremlin hậu thuẫn Akhmad Kadyrov cho biết, tổng cộng có hơn 10 phiến quân đã bị bắn chết trong chiến dịch của quân đội Nga ở Caucasus, tuần trước. Cuộc giao tranh mạnh nhất xảy ra ở làng Ordzhonikidzevskaya, nằm sát biên giới Chechnya - Ingushetia. Tiếng súng bắt đầu vang lên tại đây từ thứ bảy và kết thúc vào rạng sáng qua, sau khi lính Nga phong toả một ngôi nhà nơi có các chiến binh cao cấp ẩn náu.
Phát ngôn viên quân đội Nga tại vùng Caucasus là Ilya Shabalkin cho biết: "Những tay súng hành động theo mệnh lệnh của Basayev này đã dính líu tới hoạt động tuyển mộ và huấn luyện những phụ nữ trẻ tuổi ở vùng Bắc Caucasus, để biến họ thành những kẻ đánh bom tự sát".
Matxcơva mới đây tuyên bố đang đưa Chechnya, nơi xảy ra cuộc xung đột suốt 9 năm qua, vào vòng kiểm soát. Nga khẳng định sẽ giảm quân số và các loại vũ khí hạng nặng tại nước cộng hoà trực thuộc này. Tuy nhiên, gần như ngày nào cũng xảy ra các hành động bạo lực nhằm vào những nhân viên an ninh của chính phủ ở Chechnya.

