Nga bác cáo buộc gửi bom thư tới sứ quán Ukraine ở châu Âu 
Bộ Ngoại giao Nga và tập đoàn Wagner bác bỏ cáo buộc gửi bom thư hoặc bưu kiện dính máu tới các đại sứ quán Ukraine trên khắp châu Âu.
Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba ngày 2/12 cho biết 17 đại sứ quán của nước này trên khắp châu Âu thời gian qua nhận bom thư, bom thư giả hoặc bưu kiện dính máu chứa mắt bò hoặc lợn. "Chiến dịch này nhằm gieo rắc nỗi sợ hãi", ông Kuleba nói. "Tôi cho rằng Nga đứng sau việc này, vì điều đầu tiên bạn cần phải hỏi là ai được lợi từ những hành động đó?"
Khi được CNN hỏi về cáo buộc của ông Kuleba, phát ngôn viên bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova ngày 4/12 trả lời bằng một từ: "tâm thần".
Trong khi đó, Yevgeny Prigozhin, lãnh đạo công ty an ninh tư nhân Wagner có trụ sở tại St. Petersburg của Nga, cho biết ông không liên quan đến bom thư hoặc bưu kiện dính máu được chuyển tới các đại sứ quán Ukraine.
"Wagner không bao giờ tham gia những trò hề ngu xuẩn", ông Prigozhin tuyên bố. "Hãy nghĩ xem trò điên rồ khi đám côn đồ gửi bom thư hoặc những thứ kinh khủng khác, chúng có liên quan gì đến Wagner cơ chứ?".
Đại sứ quán Ukraine tại Madrid, Tây Ban Nha ngày 30/11 nhận một quả bom thư, gây ra vụ nổ làm nhân viên phụ trách xử lý bưu kiện bị thương nhẹ. Một số đại sứ quán và lãnh sự quán Ukraine tại nhiều nước châu Âu sau đó nhận bưu kiện dính máu chứa mắt động vật.
Chưa bên nào nhận trách nhiệm về các hành động trên, cũng như chưa rõ ý nghĩa của hành vi gửi bưu kiện dính máu tới các cơ quan đại diện của Ukraine tại nước ngoài.
Andrii Yurash, đại sứ Ukraine tại Vatican, nhận định đây là "cuộc tấn công có hệ thống nhằm vào các cơ quan đại diện Ukraine trên khắp châu Âu".
Ngoại trưởng Kuleba ngày 30/11 yêu cầu tất cả đại sứ quán Ukraine ở nước ngoài nhanh chóng tăng cường an ninh sau vụ nổ bom thư tại đại sứ quán ở Madrid.
"Bất cứ ai đứng sau hành động đó cũng không đạt được mục đích đe dọa các nhà ngoại giao Ukraine hoặc ngăn cản công việc hàng ngày của họ là củng cố sức mạnh cho Ukraine và phản đối chiến dịch quân sự của Nga", theo tuyên bố từ Bộ Ngoại giao Ukraine.
Nguyễn Tiến (Theo CNN)
