Con tin người Nhật đã chết
Tokyo hôm nay khẳng định nhân viên an ninh người Nhật bị bắt làm con tin hồi đầu tháng đã chết, sau khi nhóm chiến binh Iraq tuyên bố giết anh này trên trang web của họ. 
Cùng với tuyên bố trên, nhóm chiến binh Ansar al-Sunna còn đưa ra một đoạn băng, trong đó, cho thấy giấy căn cước và hộ chiếu của Akihiko Saito. Đoạn băng cũng có hình ảnh thi thể một người được đặt nằm ngửa với khuôn mặt đầy máu. "Đây là hình phạt của ngươi", một tay súng hét lên trước khi bắn vào thi thể này. 
"Chúng tôi rất tiếc phải kết luận rằng ông Saito đã chết", Akira Chiba, một nhân viên Ngoại giao Nhật cho biết.
"Tôi đã nhìn vào những tấm hình và khẳng định đó là anh trai tôi. Tôi đã nói điều đó với cảnh sát và bộ Ngoại giao Nhật", hãng thông tấn Nhật Kyodo dẫn lời em trai con tin. 
Saito, 44 tuổi, mất tích tại Baghdad hồi đầu tháng. Nhóm chiến binh Ansar al-Sunna trước đó đã thông báo Saito bị thương nặng trong vụ bao vây, trong đó, 4 công nhân nước ngoài bị giết. 
Bộ trưởng An ninh Quốc gia Iraq Abdul Karim al-Inizi chỉ trích vụ giết con tin. "Tuy nhiên, hành động này sẽ không ảnh hưởng tới quan hệ ngoại giao giữa Nhật và Iraq", ông nói.
Saito làm việc cho Hart Security, một công ty an ninh của Anh tại Cyprus. Anh từng là lính nhảy dù và tham gia quân đội lính Lê dương của Pháp. Anh là công dân Nhật thứ 6 bị giết trong khi làm việc tại Iraq.

