Malaysia cam kết điều tra vụ lạm dụng tù nhân Trung Quốc
Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi hôm qua yêu cầu thành lập uỷ ban độc lập điều tra vụ một phụ nữ Trung Quốc bị lạm dụng trong tù. 
"Tôi vừa được thông báo về vụ việc đó và tôi quyết định thành lập uỷ ban điều tra độc lập", Badawi cho hay.
Phó thủ tướng Malaysia Najib Razak cho rằng đoạn băng đó là bằng chứng đầu tiên về tình trạng cảnh sát lạm dụng những người bị bắt và cam kết sẽ hành động kiên quyết đối với người có tội.
Tuy nhiên, Thứ trưởng Nội vụ Malaysia Noh Omar hôm qua bảo vệ chính sách của lực lượng cảnh sát và nói rằng, việc yêu cầu nghi phạm cởi bỏ quần áo là một phần quá trình tác nghiệp của họ, để đảm bảo rằng nghi phạm không mang theo những vật dụng bất hợp pháp, ví dụ như ma tuý. 
Lời bình luận của Omar đã bị các nghị sĩ phe đối lập chỉ trích, họ cho rằng hành động đó của cảnh sát có thể làm tổn hại đến mối quan hệ với Trung Quốc. 
Vụ việc nổi lên tuần trước khi một đoạn băng video quay bằng điện thoại di động có cảnh một nữ tù nhân và một nữ cảnh sát. Sĩ quan cảnh sát này quàng khăn trùm đầu của người Hồi giáo đứng trước một nữ tù nhân khoả thân, kéo tai và đẩy người phụ nữ này liên tục. 
Cuốn băng này được gửi tới Quốc hội Malaysia và một tờ báo tiếng Trung, sau đó được đăng tải trên một trang web tiếng Malaysia.

