Quốc hội Ukraina không chấp nhận thủ tướng mới
Tổng thống Viktor Yushchenko hôm qua đã không nhận được sự ủng hộ của cơ quan lập pháp đối với đề cử ứng viên thủ tướng, khiến khủng hoảng chính trị ở nước này thêm căng thẳng và triển vọng gia nhập EU mờ đi. 
Ông Yuri Yekhanurov, một nhà kỹ trị và đồng minh lâu năm của tổng thống, giành được 223 phiếu, còn thiếu 3 phiếu nữa mới đủ số cần thiết để trở thành thủ tướng của quốc gia Cách mạng Cam. 
Yushchenko đề cử Yekhanurov thay thế cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko, người từng sát cánh với ông trong những cuộc biểu tình dẫn đến sự ra đi của tổng thống cũ Leonid Kuchma và đưa Yushchenko lên ghế tổng thống. 
Hai tuần trước Yushchenko đã sa thải Tymoshenko nhằm chấm dứt những cáo buộc chính phủ tham nhũng. Bà này thề sẽ lấy lại chức vụ sau cuộc bầu cử quốc hội năm tới. 
Bình luận về việc ứng viên thủ tướng bị quốc hội bác, nhà phân tích các thị trường mới nổi Tim Ash ở London nói: "Điều đó tiếp thêm sức mạnh cho Tymoshenko". 
"Ông ấy sẽ đi đến đâu với tình trạng này? Có một câu hỏi lớn xoay quanh chiếc ghế tổng thống của ông ấy', Ash nói về Yushchenko. 
Việc quốc hội không chấp nhận đồng minh của tổng thống lên làm thủ tướng khiến cho mục tiêu đạt ổn định chính trị ở nước này ngày càng xa, và việc cải cách để có thể gia nhập NATO cũng như EU càng khó khăn hơn trước.
Hiện chưa rõ tổng thống Ukraina sẽ đi bước gì tiếp theo. Ông có thể đề cử Yekhanurov một lần nữa hoặc để ông này làm quyền thủ tướng trong thời gian tìm kiếm một ứng viên khác. 
Yekhanurov là cựu tỉnh trưởng một tỉnh miền trung Ukraina. Ông này không hội đủ phiếu thông qua sau khi bốn nhóm trong quốc hội, gồm các đồng minh của cựu thủ tướng Tymoshenko, đảng cộng sản và hai đảng khác phản đối cách mạng Cam bỏ phiếu chống. 
Nestor Shuffrich, một nhân vật quan trọng của đảng đối lập Dân chủ Xã hội, nhận xết rằng Ukraina đang "trong một cuộc khủng hoảng chính trị sâu sắc. Yushchenko không có được lòng tin của quốc hội cũng như xã hội". 
Cựu thủ tướng Ukraina thề lấy lại ghế(13/09/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina gia nhập phe đối lập(10/09/2005)
Yushchenko đề nghị quốc hội hợp tác với chính phủ mới(09/09/2005)
Khủng hoảng chính trị Ukraina không làm Putin ngạc nhiên(08/09/2005)
Chính phủ Ukraina bị giải tán(08/09/2005)

