Mỹ khẳng định lập trường về CHDCND Triều Tiên
Trong cuộc gặp tại Bắc Kinh, phái viên Mỹ Joseph DeTrani hôm nay nhấn mạnh với đại diện Trung Quốc Ning Fukui rằng, Washington yêu cầu tất cả chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng phải được hủy bỏ thì các bên mới đạt được một giải pháp.
Đại sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh cho biết, ông DeTrani vẫn tiếp tục các cuộc họp chuẩn bị cho vòng đàm phán 6 bên tiếp theo, dự kiến được tổ chức vào cuối tháng 9. 
"DeTrani đã gặp người đồng nhiệm Trung Quốc Ning Fukui và chúng tôi hy vọng hôm nay, ông Ning sẽ thông báo cho Thứ trưởng Ngoại giao Vương Nghị", người phát ngôn Đại sứ quán Mỹ cho biết. "Chuyến thăm của DeTrani nằm trong các cuộc tham vấn ngoại giao thường xuyên, chuẩn bị cho hội đàm đa phương".

