Chính trị gia Iraq bị 'thất sủng' Chalabi sắp vào tù
Bộ trưởng Quốc phòng lâm thời Iraq Hazim al-Shaalan hôm qua khẳng định, chính phủ sẽ bắt giam lãnh tụ đảng Đại hội Dân tộc Iraq (INC) Ahmad Chalabi vì tình nghi tội vu khống Bộ Quốc phòng và lãnh đạo cơ quan này.
Ông Hazim al-Shaalan tuyên bố: "Chúng tôi sẽ bắt ông ta và giao cho Interpol vì ông ta muốn phỉ báng danh tiếng của Bộ Quốc phòng và vu khống bộ trưởng". Theo quan chức này, Ahmad Chalabi sẽ bị bắt ngay sau lễ hội quan trọng của người Hồi giáo mang tênEid al-Adha, bắt đầu từ hôm 20/1 và sẽ kết thúc vào ngày mai.
Bộ trưởng Quốc phòng lâm thời Iraq giải thích việc sẽ giao Chalabi cho Interpol vì ông này từng bị một toà án của Jordan kết án vắng mặt năm 1992, với tội biển thủ hàng triệu USD từ ngân hàng Petra. Sự sụp đổ của ngân hàng này năm 1989 từng gây chao đảo hệ thống chính trị và tài chính của Jordan. Ahmad Chalabi là người sáng lập và điều hành Petra trong suốt một thời gian dài khi sống lưu vong tại Jordan, nhưng ông phủ nhận mọi lời cáo buộc.
Bộ trưởng Hazim al-Shaalan cũng cho biết rõ tội phỉ báng Bộ Quốc phòng Iraq của Chalabi là trong một lần trả lời phỏng vấn báo chí, lãnh tụ INC cáo buộc bộ trưởng quốc phòng Iraq đánh cắp 500 triệu USD. Đồng thời Chalabi còn cho công bố các tài liệu trên Internet buộc tội Bộ trưởng Shaalan có quan hệ với chính phủ Saddam Hussein.
Ahmad Chalabi là người có quan hệ họ hàng nhưng cũng là đối thủ của Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi. Hiện ông chưa có phản ứng gì trước tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng. Chalabi từng là lãnh tụ đối lập Iraq có quan hệ gần gũi nhất với Washington thời Saddam Hussein còn cầm quyền. Nhưng sau khi chế độ này sụp đổ, Chalabi lại trở thành người chỉ trích gay gắt chính sách của Mỹ tại Iraq và đây là lý do khiến ông bị Washington "thất sủng".
Năm ngoái, một thẩm phán Iraq do Mỹ bổ nhiệm từng ra lệnh bắt Chalabi vì tội danh liên quan đến tiền giả, nhưng đến tháng 9 cùng năm lời cáo buộc này bị huỷ bỏ.

