Giới mại dâm châu Âu đòi quyền
Uỷ ban quốc tế về quyền của người bán dâm (ICRSE) hôm qua kêu gọi cộng đồng thừa nhận công việc của họ là một nghề và rằng họ xứng đáng có những quyền giống như nhiều người làm công ăn lương khác. 
ICRSE cũng yêu cầu 25 nước thành viên Liên minh châu Âu chấm dứt phân biệt đối xử với những người trong ngành công nghiệp tình dục. "Những gì chúng tôi làm là một công việc thật sự", Ruth Morgan Thomas, người Scotland, nói. 
Mại dâm ở nhiều quốc gia EU còn được coi là hợp pháp. Tuy nhiên, luật lệ về mua bán dâm cũng như quyền lợi của giới mại dâm ở mỗi nước lại khác nhau. Giới mại dâm cho hay nếu chính phủ giám sát ngành công nghiệp này sẽ khiến tình trạng bóc lột giảm xuống. Họ cũng sẵn sàng đóng thuế để đổi lại quyền lợi và được xã hội bảo vệ. 
Camille Cabral, đại diện cho giới mại dâm Pháp, kêu gọi những người như cô hãy ngẩng cao đầu: "Các bạn không nên trốn tránh, không nên xấu hổ. Xã hội phải chấp nhận và đặt một cái tên cho công việc chúng ta đang làm". 

