Ngoại trưởng Mỹ so sánh cuộc tấn công của Hamas với vụ khủng bố 11/9
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cho rằng sự tàn phá và mức độ thương vong từ cuộc tấn công của Hamas với người dân Israel đã vượt xa vụ khủng bố ngày 11/9/2001 nhằm vào nước Mỹ.
Theo RT, trong ngày 12/10, Ngoại trưởng Blinken khẳng định rằng Israel có đủ sức mạnh để tự vệ, nhưng Washington sẽ luôn sát cánh cùng Tel Aviv. Ông Blinken đến thăm Israel trong bối cảnh xung đột giữa Israel và Hamas leo thang nhanh chóng trong vài ngày qua.
"Các bạn có đủ khả năng để tự bảo vệ mình. Nhưng tới khi nào nước Mỹ còn tồn tại, Israel sẽ không bao giờ phải chiến đấu một mình. Chúng tôi sẽ luôn ở bên các bạn", ông Blinken nói trong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Netanyahu.
Trong bài phát biểu của mình, Ngoại trưởng Mỹ mạnh mẽ lên án vụ tấn công của Hamas, so sánh sự việc với vụ khủng bố 11/9/2001. "Nếu bạn nhìn vào quy mô dân số của Israel, mức độ thảm khốc của cuộc tấn công tương đương với 10 vụ 11/9", ông Blinken nhấn mạnh.
Theo Ngoại trưởng Mỹ, viện trợ quân sự của Washington dành cho Tel Aviv đang tiếp tục được chuyển giao. Một lô tên lửa dành cho hệ thống Vòm Sắt đã tới Israel vài ngày trước đó.
Dù ủng hộ các cuộc tấn công đáp trả của Israel, nhưng ông Blinken cho rằng điều quan trọng nhất là tìm kiếm một giải pháp hòa bình cho cuộc xung đột ở Trung Đông. "Người dân Palestine cũng có khát vọng chính đáng", Ngoại trưởng Mỹ nói.
Tính đến thời điểm hiện tại, đã có khoảng 1.300 người Israel thiệt mạng và hơn 3.000 người khác bị thương bởi các cuộc tấn công của Hamas. Về phía Palestine, số người thiệt mạng là 1.400, và khoảng 5.000 người bị thương.
