Bạo lực tại một thành phố của Ảrập Xêút
Chiều qua, các nghi phạm chiến binh đã giao tranh với cảnh sát thành phố cảng Jeddah. Hai bên đã đọ súng với nhau trong khi đang chạy xe với tốc độ cao trên đường phố. Vụ đụng độ xảy ra khi Ảrập Xêút đang thắt chặt an ninh sau vụ Khobar.
Cảnh sát Jeddah đã nổ súng trong khi truy đuổi một số chiếc xe tình nghi. Họ đã tìm cách để khống chế những chiếc xe này, nhưng chi tiết về vụ truy bắt hiện vẫn chưa được tiết lộ. Sáng qua, Abdulaziz al-Muqrin tự nhận là chỉ huy các chiến dịch của Al-Qaeda tại Ảrập Xêút đã ra một tuyên bố, trong đó kêu gọi lật đổ hoàng gia nước này vì có quan hệ đồng minh của Mỹ. 
Abdulaziz al-Muqrin đã bác bỏ tuyên bố của Riyadh cho rằng, hôm thứ tư cảnh sát đã tiêu diệt 2 chiến binh tình nghi có liên quan đến vụ khủng bố ở thành phố Khobar. Nghi phạm là chỉ huy khủng bố này từng cảnh báo 2004 sẽ là năm "đẫm máu và đau khổ" ở Ảrập Xêút.
Tuần trước, các nghi phạm Al-Qaeda đã sát hại hơn 20 người, chủ yếu là công dân ngoại quốc ở trung tâm dầu mỏ Khobar. Vụ khủng bố này đã khiến giá dầu mỏ tăng vọt trên toàn cầu, vì nhiều người lo ngại sẽ còn có thêm các vụ tấn công của những chiến binh dính líu tới Al-Qaeda.
Trong những tháng qua đã xảy ra một loạt vụ tấn công nhằm vào các mục tiêu phương Tây và chính phủ ở Ảrập Xêút, quê gốc của trùm khủng bố Osama Bin Laden. Nhưng Riyadh đã tuyên bố, hiện ngành công nghiệp dầu mỏ của nước này đã được đảm bảo về mặt an ninh.
Các chiến binh Ảrập Xêút bắt các con tin nước ngoài(30/05/2004)
Lực lượng an ninh Ảrập Xêút bắn chết 2 nghi phạm(02/06/2004)
Australia cảnh báo về các vụ tấn công mới ở Ảrập Xêút(31/05/2004)
Vụ khủng hoảng con tin ở Ảrập Xêút qua lời nhân chứng(31/05/2004)
Ảrập Xêút 'săn' nghi phạm Al-Qaeda sau vụ Khobar(31/05/2004)

