Saddam thích 'ăn miếng trả miếng' thẩm vấn viên
Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage cho hay cựu tổng thống Iraq tưởng rằng ông thông thái hơn các nhân viên thẩm vấn của Mỹ, nhưng họ vẫn khai thác được một số thông tin có thể sử dụng trong phiên toà xét xử Saddam. 
"Ông ta đúng là một kẻ nhiều mưu mẹo, thích ăn miếng trả miếng với các nhân viên thẩm vấn. Chắc chắn là ông ta nghĩ mình thông minh hơn tất cả mọi người, chắc chắn là như vậy", Thứ trưởng Richard Armitage nói trong cuộc phỏng vấn hôm qua. 
Hôm đầu tuần này, Armitage cho hay Saddam chỉ cung cấp rất ít thông tin, nhưng hôm qua lại thông báo rằng đã có những đầu mối có thể dẫn đến việc phân tích và tạo bằng chứng. 
"Chúng tôi thấy kết quả từ những cuộc thẩm vấn. Chúng tôi đã có những điểm để chắp nối, trước khi công bố rộng rãi", Armitage nói, nhưng không cho biết việc thẩm vấn của CIA đạt tiến triển trong phương diện nào. 
Theo giới chức Mỹ, mối quan tâm lớn nhất của họ trong quá trình xét hỏi nhằm tìm hiểu phương thức tổ chức kháng chiến của người Iraq chống chiếm đóng, và tìm những bằng chứng để truy tố cựu tổng thống với một loạt tội danh. Armitage tin rằng Saddam Hussein sẽ bị xét xử ở Iraq. 
Cùng ngày, thẩm phán toà án quốc tế La Haye Carla Del Ponte phát biểu cho rằng Saddam cần được xét xử tại một toà án quốc tế. 
Saddam Hussein đã bị bắt sống(14/12/2003)
Saddam Hussein thừa nhận có tài khoản ở nước ngoài(30/12/2003)
600 luật sư Jordan tình nguyện bảo vệ Saddam Hussein(24/12/2003)
Saddam Hussein sẽ bị xét xử tại Iraq(18/12/2003)
CIA nắm quyền thẩm vấn Saddam Hussein(17/12/2003)

