Thế giới đón tin Thế chiến II kết thúc như thế nào?
Mọi sự chuẩn bị đã được hoàn tất ở Anh từ ngày 7/5/1945, nhưng Nga và Mỹ muốn công bố cùng một lúc. Tin chiến thắng chỉ được công bố chính thức ở quốc đảo vào ngày mùng 8. 
Thủ tướng Winston Churchill và nhà vua Anh đứng chờ để phát đi tin chiến thắng. Song do sự khăng khăng của tổng thống Mỹ Truman và nguyên soái Liên Xô Stalin, họ lại phải đợi đến khi có văn bản đầu hàng chính thức của Đức và được thông báo của các chỉ huy quân sự rằng người Đức đang thực thi các điều kiện đầu hàng. 
Mãi đến tận khi đó, ba nước lớn là Anh, Nga và Mỹ mới cùng lúc tuyên bố rằng cuộc chiến ở châu Âu kết thúc. 
Churchill liên tiếp gọi điện cho các đồng nhiệm Nga và Mỹ trong suốt ngày 7/5. Ông đã chuẩn bị phát biểu trước người dân Anh lúc 3 giờ chiều. Mọi hoạt động chuẩn bị cho giây phút đó đã được hoàn tất vào giữa trưa. 
Các cuộc điện thoại gọi đến Washington và Matxcơva vẫn tiếp tục và qua 6 giờ chiều mà không có tuyên bố nào. Chi tiết về tuyên bố chiến thắng vẫn được soạn thảo và các bên đồng ý công bố tin thắng trận vào ngày hôm sau.
Đến lúc đó thì suy đoán đã lan đi khắp nơi. 
Một hãng thông tấn đưa tin Đức đã điều hàng vô điều kiện lúc 2h41 (giờ Pháp) ngày 7/5/1945 tại văn phòng của tướng Eisenhower ở Rheims.
Dù tin chiến thắng chính thức chưa được đưa ra thì niềm hân hoan và các hoạt động ăn mừng sớm đã bùng ra khắp nơi. Các đám đông phấn khích tại Whitehall reo hò mỗi khi có chiếc ôtô đi tới số 10 phố Downing. Những người ăn mừng chiến thắng mang theo cờ và hàng nghìn người tập trung tại rạp Piccadilly Circus ở London. 
Niềm vui mừng lan khắp thế giới. 
Tiếng chuông của thánh đường St. Peter vang khắp thành Rome hòa cùng tiếng chuông của hàng trăm nhà thờ khác. Tiếng còi báo động, được nghe thấy lần cuối cùng khi máy bay đồng minh tiến vào, vang lên trong 10 phút. 
Người dân New York vì còn hoài nghi do chưa có thông tin chưa xác nhận nên cố kiềm chế. Nhưng chẳng bao lâu sau, cảnh tắc đường diễn ra khắp nơi khi hàng nghìn người đổ về Quảng trường Thời đại. Cảnh sát đã phải cấm đường lúc 10h đêm. 
Tiếng reo mừng vang lên khắp nơi và những tờ báo được truyền đi và ném lên trời như hoa giấy. Một số người quỳ xuống cầu nguyện trước cửa nhà hoặc trước tượng Cha Duffy, vị giáo sĩ anh hùng của Thế chiến I.
Những đám đông vẫy cờ chen lấn trên các đường phố Geneva nhưng hai hồi chuông báo động máy bay vang lên tại thành Berne và các cuộc ăn mừng phải hoãn lại để chờ tin chính thức.
Hàng trăm binh sĩ Anh và Mỹ không kìm nén sự vui mừng dọc các đại lộ ở Brussels, Bỉ.
Tại Thụy Điển, khách qua đường được thoải mái tự rót cho mình những ly sâm banh. Một nhà hàng ở Stockholm cho thả 6 chai sâm banh lớn từ trên cửa sổ tầng hai. 
Vua Thụy Điển Gustav phát biểu trên đài phát thanh quốc gia: "Xin gửi những lời chúc mừng nồng nhiệt nhất đến Đan Mạch và Na Uy. Giờ đây các nước láng giềng Bắc Âu của chúng ta trở lại là những quốc gia độc lập và tự do". 
Nam Phi ngay lập tức ăn mừng. Cờ được chăng khắp mọi nơi và các binh sĩ sẵn sàng bắn chỉ thiên chào mừng chiến thắng. Các đám đông quá phấn khích đã cướp báo trên tay người bán. 
Chính phủ Canada tuyên bố ngày 8/5 là ngày nghỉ. 
Tại Myanmar, không có lễ ăn mừng chính thức nào nhưng một số chỉ huy ở Rangoon đánh dấu sự kiện này bằng việc tăng khẩu phần cho binh sĩ. 
Những người chiến đấu tại mặt trận Thái Bình Dương thì hy vọng sớm được tăng cường thiết bị để hoàn thành việc lật đổ chế độ phát xít ở Nhật Bản. 

