Bắc Triều Tiên: Hai cách tiếp cận và các lựa chọn (2)
Theo các nhà phân tích, Bình Nhưỡng đã lựa chọn chính sách hạt nhân bởi hai lý do chính. Thứ nhất, chính sách hạt nhân là một thách thức đủ tầm quan trọng buộc Mỹ phải đàm phán với Bắc Triều Tiên. Mục tiêu của Bắc Triều Tiên khi ký kết Thoả ước khung là từng bước cải thiện quan hệ giữa hai nước. 
Thế nhưng Mỹ lại quá lừng khừng trong việc khởi công hai lò phản ứng hạt nhân dân dụng như đã hứa và Bắc Triều Tiên lại không thấy mình được rút ra khỏi danh sách các nước hỗ trợ cho các hoạt động khủng bố.
Thứ hai, những lo ngại của Bắc Triều Tiên về vấn đề an ninh cũng một phần có cơ sở bởi hai lý do: Mỹ từ chối đàm phán và ký kết một hiệp ước không xâm lược và việc đưa Bắc Triều Tiên vào cái gọi là Trục Ma quỷ. Trong bối cảnh đó, việc Bắc Triều Tiên tiếp tục tung hoả mù về sự tồn tại của vũ khí hạt nhân ở nửa bắc bán đảo Triều Tiên, một vị trí chiến lược trên vành đai Tây Thái Bình Dương là một con bài khá hiệu quả khi mà cả Mỹ các nước đồng minh, Trung Quốc và Nga đều không có lợi ích nếu xẩy ra một cuộc xung đột hạt nhân ở khu vực này. Đến đây, những tính toán của các nước trong khu vực dường như làm cho việc lựa chọn một giải pháp trở nên phức tạp.
Những sự lựa chọn
Nước quan ngại nhất đối với những diễn biến ở Bắc Triều Tiên luôn là Hàn Quốc. Trong một kịch bản xung đột vũ trang Hàn Quốc có quá nhiều để mất và quá ít để giành thắng lợi. Với khả năng tên lửa của Bắc Triều Tiên, Seoul sẽ là cái giá phải trả quá đắt cho mọi phiêu lưu quân sự dù được bắt đầu từ bất cứ bên nào. Nếu như các chính quyền dưới thời Pack Chung-hee, Chun Doo-hwan đã thành công trong chính sách đe dọa nhờ vào ô hạt nhân của Mỹ và khống chế được mọi phong trào chống đối trong nội bộ Hàn Quốc, dưới thời Rho Tae-woo và Kim Young-sam và hiện nay là Roh Moo-hyun, Seoul không còn nắm giữ hoàn toàn những lá bài này nữa. Chủ nghĩa dân tộc, phong trào thống nhất liên Triều đang ngày càng lan rộng trong giới trẻ và đồng hành với chúng là phong trào chống lại sự hiện diện quân sự của Mỹ trên lãnh thổ Hàn Quốc. Đối với Hàn Quốc, cái giá của chiến lược ngăn chặn và lật đổ sẽ quá đắt. Trong bối cảnh đó, chính sách Ánh Dương là lựa chọn không thể đảo ngược.
Đối với Trung Quốc, nước đã phải trả giá hơn một triệu sinh mạng cho cuộc chiên tranh ở vùng ngoại biên phía đông bắc cách đây hơn 50 năm, sự ổn định của bán đảo Triều Tiên là một yêu cầu quan trọng. Mục tiêu được tuyên bố hiện nay trong chính sách của Trung Quốc là: duy trì hoà bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên, phi hạt nhân hoá và giải quyết các khác biệt thông qua đàm phán hoà bình. Cho dù là đồng minh thân cận nhất của Bắc Triều Tiên, Trung Quốc luôn bày tỏ sự lo ngại chính đáng đối với chương trình hạt nhân của nước này. Chưa kể đến những nguy cơ hạt nhân khó kiểm soát nằm sát biên giới, Trung Quốc hoàn toàn có lợi ích trong việc chặn đứng một cuộc chạy đua vũ trang hạt nhân trong khu vực bắt đầu bằng Bắc Triều Tiên và sau đó là Hàn Quốc, Nhật Bản và Đài Loan, những nước hoàn toàn có thể có được khả năng hạt nhân quân sự trong thời gian ngắn. Với những gì đã diễn ra tại Iraq cách đây một năm, Trung Quốc càng có lý do để lo ngại sự hiện diện của quân chiếm đóng Mỹ ở bờ bên kia song Áp Lục.
Thế nhưng, nền ngoại giao Trung Quốc cũng đang đối mặt với những nghịch lý. Một mặt Trung Quốc mong muốn có ổn định ở các khu vực ngoại biên nhưng mặt khác, chính sách truyền thống của họ lại mong muốn rằng vùng ngoại biên đó không quá mạnh để vượt khỏi tầm ảnh hưởng của họ. Một sự chia cắt lâu dài và những bất đồng giữa hai miền Triều Tiên sẽ luôn cần đến sự trung gian hoà giải của Bắc Kinh. Cho dù mối liên hệ chặt chẽ giữa Bắc Kinh và Bình Nhưỡng, các nhà phân tích không tin rằng Bắc Kinh có thể tác động nhiều lên chính sách của Bắc Triều Tiên, một quốc gia có truyền thống theo đuổi chính sách cân bằng giữa các nước lớn. Hơn nữa, dù tuyên bố công khai mong muốn phi hạt nhân hoá, hoà bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên, mối quan ngại hàng đầu của Trung Quốc là sự sụp đổ của chính quyền Bình Nhưỡng và kéo theo nó là làn sóng người tị nạn, bất ổn tràn qua song Áp Lục. Chính vì vậy, Trung Quốc lựa chọn chiến lược dính líu nhằm ngăn chặn mọi biến động bất lợi cho chính lợi ích an ninh của Trung Quốc đồng thời áp đặt sự kiểm soát của mình nên mọi tiến trình hoà bình và thống nhất của bán đảo Triều Tiên.
Những tính toán lợi ích của Nhật Bản cũng có nhiều điểm tương đồng với tính toán của Trung Quốc. Nhật Bản là nước đô hộ gần đây nhất trên bán đảo Triều Tiên. Chủ nghĩa dân tộc Triều Tiên hiện đại được xây dựng một phần trên nền tảng tư tưởng chống xâm lược Nhật Bản. Trong bối cảnh đó, bán đảo Triều Tiên thống nhất và hùng mạnh chưa chắc đã làm yên lòng người Nhật khi họ vẫn coi bán đảo này như là cây gươm đang chĩa vào trái tim Nhật Bản. Nhưng cách tiếp cận của Nhật không hoàn toàn tương đồng với Trung Quốc vì mối quan hệ của Nhật với cả hai miền Triều Tiên không đạt đến mức như giữa Trung Quốc và Bắc Triều Tiên. Nhật Bản khó có được vị thế chủ động trong mọi tiến trình trên bán đảo này mà luôn phải đứng sau các nước khác. Nhật Bản cũng không đồng tình với đường lối cứng rắn của Mỹ vì đã một lần người Nhật phải thót tim khi tên lửa tầm xa của Bắc Triều Tiên bay ngang bầu trời Nhật Bản. Một tiếp cận đa phương cho vấn đề Bắc Triều Tiên luôn là ưu tiên hàng đầu trong chính sách Triều tiên của các chính phủ ở Tokyo.
Xa hơn và ít ảnh hưởng hơn là Matxcơva. Không trực tiếp chịu ảnh hưởng những đột biến có thể diễn ra ở bán đảo Triều Tiên, người Nga mong muốn dính líu vào mọi tiến trình ở đây như là một bước tái triển khai ảnh hưởng đã mất ở địa đầu Thái Bình Dương của cường quốc Âu-Á duy nhất. Dù phê phán chính sách của Mỹ, nhưng người Nga cũng không ảo tưởng vào khả năng trung gian đàm phán như người Trung Quốc có thể làm. Họ biết là họ sẽ có mặt và phải có mặt trong mọi đàm phán ở nơi mà họ buộc phải đi qua để có thể một ngày trở lại với tư cách cường quốc Thái Bình Dương.
Trong bối cảnh đó, chính sách cứng rắn của Mỹ ảnh hưởng bởi cách tiếp cận bảo thủ đang ngày càng cho thấy tính không hiệu quả. Bắc Triều Tiên vẫn tiếp tục sử dụng vấn đề hạt nhân làm con bài mặc cả trong khi Nhà Trắng khó lòng theo đuổi mục tiêu ngăn chặn đơn thuần hoặc lật đổ. Một chiến lược dính líu có tính đến lợi ích an ninh của Bắc Triều Tiên sẽ có thể đưa đến một giải pháp. Nhưng trở ngại lớn nhất hiện nay không phải là từ phía các bên tham gia đàm phán khác mà chính từ phía Bắc Triều Tiên, nước duy nhất biết mình sở hữu những gì và sẵn sàng đi những bước đi nào.
Vũ Hồng Hà
Cùng một tác giả: 

