Bush sẽ đề nghị Putin hợp tác với các nước Baltic
Trong cuộc gặp tại Matxcơva tới đây, Tổng thống Mỹ Bush sẽ hối thúc người đồng nhiệm Nga Putin hợp tác với các quốc gia dân chủ vùng Baltic và gợi lại rằng 3 nước này đã chịu sự chiếm đóng của Liên Xô trong nhiều thập kỷ.
Phát biểu trên đài truyền hình quốc gia Litva hôm qua, Bush cho biết ông sẽ nhấn mạnh với Putin rằng việc Thế chiến II chấm dứt đã không mang lại tự do cho Estonia, Latvia và Litva. 
"Dĩ nhiên là tôi sẽ nhắc lại với ông ấy về điều đó", Bush nói và cho biết thêm ông đã nói với Putin trong cuộc gặp mới đây tại Slovakia rằng Thế chiến II chấm dứt không phải là ngày vui mừng cho các nước vùng Baltic. 
Bush sẽ đến Latvia hôm nay trước khi đến Matxcơva. Ông sẽ gặp những người đồng nhiệm của các nước Baltic. Hai trong số ba nước này đã từ chối đến dự lễ kỷ niệm 60 chiến thắng phát xít tại Matxcơva. 
Người đứng đầu Nhà Trắng cho biết ông hiểu quyết định không đến Matxcơva của Tổng thống Litva Valdas Adamkus và bày tỏ hy vọng rằng Nga sẽ tiếp tục duy trì quan hệ tốt đẹp với các nước Baltic. 
Hôm qua, Nga bác bỏ việc Liên Xô chiếm đóng bất hợp pháp các nước Baltic. "Không ai có thể dùng từ 'chiếm đóng' để miêu tả những sự kiện lịch sử đó", Sergei Yastrzhembsky, người phụ trách quan hệ ngoại giao của Nga với Liên minh châu Âu tuyên bố. 
"Ở thời điểm đó, việc triển khai quân được tiến hành trên cơ sở thỏa thuận với giới chức đương thời ở các nước cộng hòa Baltic", Yastrzhembsky nói. 

