Mỹ và châu Âu cho Iran thêm thời gian 
Mỹ và 3 nước châu Âu chưa đưa vấn đề Iran lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trong tuần này, để Nga có thêm thời gian thuyết phục Tehran thỏa hiệp về chương trình hạt nhân. 
Thông tin này được đưa ra hôm qua, 3 ngày trước khi ban điều hành 35 thành viên của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) họp bàn để cân nhắc các phương cách đối phó với chương trình hạt nhân của Iran. 
Khả năng đưa Tehran Hội đồng Bảo an đã được đưa ra khỏi bản kế hoạch, theo các nhà ngoại giao, các quan chức chính phủ Mỹ và châu Âu phát biểu với điều kiện giấu tên. Họ cho biết Tehran sẽ được cho thêm thời gian để chấp nhận giải pháp chuyển giai đoạn nhạy cảm nhất trong sản xuất năng lượng hạt nhân là làm giàu uraniumsang thực hiện tại Nga. Điều này cho phép Iran tiếp tục hoạt động chuyển hóa uranium. Tuy nhiên, Tehran đã phản đối đề xuất này kể từ khi nó được đưa ra 2 tuần trước. Quốc gia vùng Vịnh cho rằng họ có quyền theo đuổi công nghệ hạt nhân vì mục đích hòa bình. 
Cho dù đưa ra Hội đồng Bảo an bây giờ cũng chưa thể có nghị quyết. Nga và Trung Quốc sẽ phản đối, một quan chức EU bình luận. 
Hôm chủ nhật, Quốc hội Iran bỏ phiếu đe dọa chấm dứt hợp tác với các thanh sát viên Liên Hợp Quốc và tiếp tục làm giàu uranium, nếu nước này bị đưa ra trước Hội đồng Bảo an, cơ quan có khả năng áp dụng các biện pháp trừng phạt kinh tế với quốc gia Hồi giáo.
Thương thuyết trực tiếp với Mỹ và 3 quốc gia EU là Anh, Pháp và Đức đã đổ vỡ hồi tháng 8, khi Iran bắt đầu trở lại việc chuyển uranium thành dạng khí tại một nhà máy ở Isfahan. Hồi tháng 9, ban điều hành của IAEA kêu gọi Iran ngừng tất cả hoạt động về nhiên liệu hạt nhân và đe dọa đưa Tehran ra trước Hội đồng Bảo an. 
Một bản báo cáo hồi tuần trước cho thấy Iran có thông tin về cách chế tạo một bộ phận quan trọng của vũ khí hạt nhân, qua mạng lưới của nhà khoa học hạt nhân Pakistan AQ Khan. Iran khẳng định họ không hề yêu cầu được cấp và cũng chưa sử dụng thông tin này. 
Điều này làm gia tăng lo ngại của một số thành viên IAEA về các hoạt động xử lý nhiên liệu hạt nhân của Iran. Hồi tuần trước, Tehran thông báo họ đã bắt đầu xử lý một mẻ uranium mới. 

