Ukraine kêu gọi Đức triển khai tên lửa Patriot trên lãnh thổ 
Ngoại trưởng Kuleba đề nghị Đức triển khai các tổ hợp phòng không Patriot trên lãnh thổ Ukraine theo đề xuất trước đó của Ba Lan.
"Thông điệp rất đơn giản, cung cấp các tổ hợp Patriot càng sớm càng tốt, bởi đây là hệ thống mà Ukraine cần để bảo vệ dân thường và hạ tầng trọng yếu", Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba phát biểu tại hội nghị các ngoại trưởng NATO tại Bucharest, Romania ngày 30/11.
Ông Kuleba đưa ra lời kêu gọi sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Mariusz Błaszczak đề nghị Đức chuyển các tổ hợp tên lửa phòng không Patriot tới Ukraine thay vì Ba Lan.
Bộ trưởng Quốc phòng Đức Christine Lambrecht sau đó tuyên bố việc triển khai các tổ hợp phòng thủ của NATO bên ngoài lãnh thổ liên minh cần được toàn bộ thành viên nhất trí.
"Đây không phải vũ khí tấn công. Nếu Đức sẵn sàng triển khai Patriot tại Ba Lan và Ba Lan không phản đối khi giao những khẩu đội này cho Ukraine, tôi cho rằng đã rõ về giải pháp cho chính phủ Đức", ông Kuleba nói.
"Chúng tôi sẵn sàng tiếp nhận và vận hành các tổ hợp này một cách hiệu quả, an toàn nhất. Một lần nữa tôi xin nhắc lại đây là vũ khí phòng thủ. Chúng tôi sẽ làm việc với chính phủ Đức về vấn đề cụ thể này", Ngoại trưởng Ukraine tuyên bố.
Đức ban đầu đề xuất triển khai các tổ hợp Patriot tại Ba Lan sau khi một tên lửa rơi xuống ngôi làng gần biên giới với Ukraine, khiến hai người thiệt mạng. NATO nhận định đây là tên lửa phòng không Ukraine được triển khai để đánh chặn tên lửa Nga, trong khi Kiev bày tỏ nghi ngờ về đánh giá này.
Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg sau đó nói rằng khối đang thảo luận vấn đề cung cấp hệ thống Patriot cho Ukraine. Phát ngôn viên chính phủ Đức Christiane Hoffmann ngày 25/11 thông báo nước này "đang thảo luận với các đồng minh về cách xử lý đề xuất của Ba Lan".
Tuy nhiên, Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev hôm 29/11 tuyên bố nếu NATO cung cấp các hệ thống Patriot và đưa kíp vận hành đến Ukraine, họ "sẽ lập tức trở thành mục tiêu hợp pháp cho lực lượng vũ trang của chúng tôi".
NATO chưa bình luận về lời đe dọa của ông Medvedev.
Patriot là tên lửa phòng không do Mỹ phát triển và được quân đội nước này biên chế từ năm 1981. Biến thể Patriot PAC-2 có thể bắn trúng mục tiêu cách hơn 96 km và bay cao hơn 32.000 m, theo Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ.
Biến thể mới nhất trong dòng Patriot là PAC-3, có khả năng tiêu diệt các mối đe dọa trên không như tiêm kích, máy bay không người lái (UAV), tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo.
Nguyễn Tiến (Theo CNN)
