Báo Chechnya phủ nhận tin Basayev bị hạ sát
Tờ Xã hội Chechnya đã dẫn lời một quan chức Cơ quan An ninh Liên bang Nga cho hay trùm khủng bố Shamil Basayev đã bị tiêu diệt trong cuộc đụng độ ở Nalchik sau đó đã đính chính và nói rằng đó chỉ là "ước muốn" của Nga. 
Một nguồn tin tại trụ sở của FSB ở Nalchik tiết lộ với tờ Xã hội Chechnya rằng cả Doku Umarov và Shamil Basayev, hai kẻ đang chịu lệnh truy nã gắt gao của Nga, đã bị tiêu diệt trong cuộc đột kích tại Nalchik, thủ phủ của nước cộng hòa Kabarda và Balkaria thuộc Nga.
Nguồn tin kể trên còn cho hay thậm chí Tổng thống Alou Alkhanov đã chuẩn bị phát biểu về việc Basayev bị tiêu diệt, song những kiểm chứng sau đó cho thấy không có bằng chứng cho thấy hai chỉ huy phiến quân kể trên đã bị hạ sát ở Nalchik. 
Vị quan chức FSB kể trên sau đó bình luận rằng thông tin đó là "mong muốn" của các đồng nghiệp của ông. 
Xã hội Chechnya là một tờ báo độc lập cho tổ chức phi chính phủ Viện Timur Aliev phát hành.
Trong khi đó, Vladimir Kolesnikov, phó công tố Nga, bác bỏ thông tin cho rằng Basayev đã tham gia vào các cuộc tấn công của phiến quân tại Nalchik. "Chúng tôi không có bất kỳ thông tin nào về việc hắn ta có mặt tại thành phố trong cuộc tấn công đó. Chỉ là tin đồn thôi", ông cho hay. 
(Theo Mosnews, Itar-Tass)

