Nữ con tin Ba Lan ở Iraq được tự do
Ba Lan đã giải cứungười phụ nữ bị bắt làm con tin ở Iraq và đưa bà về Vacsava. Bất ngờ xuất hiện trong cuộc họp báo bên cạnh Thủ tướng Ba Lan hôm qua, bà bình luận đó là một giây phút hạnh phúc.
Teresa Borcz Khalifa, 54 tuổi, đã sống ở Iraq 30 năm, và kết hôn với một người Iraq. Bà tâm sự tại cuộc họp báo: Đây là một giây phút rất hạnh phúc đối với tôi& Tôi cảm thấy khoẻ, rất khoẻ. Bà cho biết được đối xử tốt trong 3 tuần bị giam cầm: Tôi ở trong một căn phòng nhỏ, rất sạch sẽ, mới được sơn sửa. Tôi được cho ăn uống tử tế, có nước dùng, vật dụng vệ sinh. 
Theo lời Khalifa kể lại, bà bị bắt cóc ở Baghdad ngày 28/10, và việc này xảy ra rất nhanh, được tổ chức rất kín kẽ. 
Nhưng bà không cung cấp thêm thông tin về những kẻ bắt cóc và không rõ việc giải cứu mình đã diễn ra như thế nào: Tôi bị bịt mắt suốt và lúc nào cũng mặc trang phục Hồi giáo.
Thủ tướng Marek Belka cũng từ chối tiết lộ diễn biến cuộc giải cứu: Tôi không thể cung cấp bất kỳ chi tiết nào về vụ việc này, vì 2 lý do. Một là lo ngại về an ninh cho người của chúng tôi. Hai là bên cộng tác với chúng tôi cũng mong muốn giữ kín mọi chi tiết về việc giải cứu. Tuy nhiên, ông cho biết: Các quan chức thuộc nhiều bộ phận khác nhau phối hợp với nhiều quốc gia đã tham gia vào chiến dịch giải cứu.
Trong thời gian bị giam giữ, bà Borcz Khalifa từng xuất hiện trong hai cuốn băng phát trên đài al-Jazeera và cầu xin chính phủ Ba Lan rút quân khỏi nước này. 
Có khoảng 2.500 binh lính Ba Lan ở trung nam Iraq, chịu trách nhiệm về sư đoàn hơn 6.000 quân.
Vacsava đã nhiều lần khẳng định sẽ không rút lực lượng Ba Lan khỏi Iraq. 

