10 người Việt bị bắt ở Matxcơva 
27 người châu Á cư trú bất hợp pháp đã bị bắt giữ trong một cuộc bố ráp tại Matxcơva cuối tuần qua, một quan chức Cơ quan Di trú Liên bang Nga cho biết.
"Cuối tuần trước, cảnh sát đã phá vỡ một hang ổ ma tuý tại một bến xe cũ ở Karyer Street và phát hiện rất nhiều viên ma tuý tổng hợp", nguồn tin kể trên cho hay. 
Trong cuộc vây ráp đó, cảnh sát đã bắt giữ 10 người Việt Nam, trong đó có 3 nam giới, và 17 công dân Trung Quốc. Những người này dùng thẻ cư trú giả.
8 trong số những người Trung Quốc kể trên đã phải ra toà và bị trục xuất khỏi Nga ngay lập tức. Số còn lại sẽ bị rút ngắn thời gian cư trú ở Nga và phải rời nước này trước thời hạn mà toà án yêu cầu. 

