Thủ tướng Đức từ chức chủ tịch đảng 
Ông Gerhard Schroeder hôm nay tuyên bố rút khỏi chức chủ tịch đảng Dân chủ Xã hội để tập trung vào công việc thủ tướng và đứng đầu chính phủ. Quyết định được đưa ra vào thời điểm ông đang vấp phải ngày càng nhiều lời chỉ trích ngay trong đảng của mình.
Schroeder đã kêu gọi Dân chủ Xã hội chọn Franz Muentefering, hiện là lãnh đạo của đảng này trong Quốc hội, làm chủ tịch tại hội nghị vào tháng 3 tới. Ông cho rằng Muentefering, một đồng minh thân thiết, có chung quyết tâm cải cách kinh tế với mình. 
Schroeder chưa baogiờ là một nhà lãnh đạo được ưa thích trong đảng. Các cải cách về phúc lợi xã hội mà Thủ tướng Đức yêu cầu Quốc hội thông qua hồi năm ngoái bị nhiều người phản đối. 
Phe Dân chủ Xã hội đã chịu một số bước lùi trong các cuộc bầu cử bang năm ngoái. Tỷ lệ ủng hộ xuống thấp đến mức kỷ lục và họ mất hàng chục nghìn thành viên. 
Lần đầu tiên Schroeder trở thành chủ tịch đảng vào năm 1999, một năm sau khi được bầu làm thủ tướng. Ông tuyên bố hôm thứ sáu rằng Đức hiện trong giai đoạn cải cách quan trọng nhất kể từ Thế chiến II, và ông sẽ tập trung sức lực cho việc này.

