Bộ trưởng Tư pháp Iraq thoát chết trong một vụ bom xe
Trưa nay, đoàn xe chở ông Malik Dohan al-Hassan vừa rời khỏi nhà riêng ở phía tây Baghdad đã bị một kẻ đánh bom tự sát tấn công. Thành viên chính phủ lâm thời Iraq này may mắn không bị thương nhưng có 5 vệ sĩ của ông thiệt mạng.
Vụ mưu sát xảy ra ngay gần một trạm xăng nằm trong chuỗi các sự kiện bạo lực tại Iraq suốt mấy ngày qua. Các chiến binh liên tục lấy các quan chức chính phủ làm mục tiêu tấn công. Đầu tuần này, thống đốc Mosul Usama Kashmula đã bị sát hại khi chiếc xe của ông bị phục kích.
Đoàn xe của Bộ trưởng Dohan al-Hassan có 3 chiếc bị phá huỷ sau vụ đánh bom. Trong số những người thiệt mạng có một người là cháu trai của ông. Ngoài các nạn nhân xấu số còn có 6 thường dân khác bị thương trong sự kiện bạo lực ở quận Jamiya này.
Gần như cùng thời điểm trên, một vụ đánh bom xe khác vào trụ sở lực lượng Vệ binh Quốc gia Iraq tại Mahmudiyah, cách Baghdad 30 km về phía nam, đã làm một thường dân thiệt mạng. Ngoài ra còn có 28 người khác bị thương khi họ đang đứng đợi để vào toà nhà sau khi được tuyển dụng.
Nhóm du kích do chiến binh gốc Jordan Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu bị coi là tác giả của hầu hết các vụ đánh bom và mưu sát tại Iraq. Tổ chức này cũng đã lên tiếng nhận trách nhiệm về những hành động khủng bố quy mô lớn.

