Các cô dâu ngoại chinh phục Hàn Quốc
"Qua tryền hình, tôi có ấn tượng tốt về nam giới Hàn Quốc", Trần Thị Cẩm Loan, 24 tuổi, cho hay. Chồng cô, Bae Il Hwan, 39 tuổi đã ly dị và có 2 con, cho biết anh thấy ở phụ nữ Việt Nam điều mà phụ nữ Hàn không còn nữa - sự đoan trang và hết lòng vì gia đình.
Mỗi tháng, hàng trăm nam giới Hàn Quốc bay đến Việt Nam, Philippines, Mông Cổ, Nepal và Uzbekistan trong những chuyến đi đặc biệt. Mỗi ngày, họ được đưa đi xem mặt rất nhiều phụ nữ và đôi khi các cô gái này tập trung tại một nơi.
Như giám khảo trong một cuộc thi sắc đẹp, người đàn ông sẽ phỏng vấn các cô gái, nhiều cô thậm chí trẻ hơn anh ta đến 20 tuổi, để rồi lựa chọn.
Các chuyến đi để tìm kiếm bạn đời từ lâu đã phổ biến ở châu Á. Các chàng nông dân cô đơn của Nhật đã tìm vợ theo cách này từ lâu, và các nước châu Âu cũng vậy. Hoạt động này gây tranh cãi đến mức nó bị coi là bất hợp pháp ở Philippines. 
Song đây lại là giải pháp cho hàng nghìn nam giới Hàn Quốc mỗi năm, những người mong mỏi kiếm được người nâng khăn sửa túi. Trong một số trường hợp, những cô vợ nước ngoài bị đối xử tệ, hai không hiểu đối phương và cuối cùng phải chia tay các anh chồng Hàn Quốc. 
Một số nhóm nhân quyền ở Hàn Quốc từng tuyên bố rằng các cuộc hôn nhân sắp xếp siêu tốc này chẳng khác gì buôn người hoặc "mua vợ". Họ đã yêu cầu chính phủ mở các chương trình văn hóa và giáo dục để giúp các cô dâu hòa nhập với văn hóa Hàn. 
Tuy nhiên, hiện tượng này không phải không có những tác động đáng kể đối với xã hội phát triển chóng mặt như Hàn Quốc. Tại nước này, sách giáo khoa vẫn dạy trẻ em tự hào về sự thuần khiết về chủng tộc. Nhưng số liệu mà chính phủ đưa ra lại vẽ ra một bức tranh khác: xứ sở kim chi đang dần trở thành một xã hội đa chủng tộc. 
Năm ngoái, số người Hàn Quốc kết hôn với người nước ngoài tăng 38% lên 35.400 người. Hầu hết các cuộc hôn nhân này là nam giới Hàn lấy vợ nước ngoài. 
Từng bị coi là một điều đáng hổ thẹn, các cuộc hôn nhân hai quốc tịch đang dần xóa đi định kiến tại Hàn Quốc, nơi từng bị gán biệt danh "vương quốc của các ẩn sĩ". 
Các chuyên gia cho rằng xu hướng kết hôn với người nước ngoài sẽ gia tăng, nhưng chủ yếu là giữa các chàng trai Hàn và cô dâu ngoại.
Kiểu hôn nhân này không phải là hiếm ở châu Á. Những cô gái trẻ Hàn rời làng quê đến các thành phố sáng rực đèn để kiếm việc làm có thu nhập cao, trong khi các chàng trai ở lại để làm việc đồng áng. Những phụ nữ độc lập về kinh tế coi hôn nhân là sự lựa chọn chứ không phải điều bắt buộc.
Vấn đề trầm trọng hơn nữa bởi đến năm 2012 tại Hàn Quốc, cứ 124 nam giới mới có 100 phụ nữ ở tuổi 24 đến 30, hậu quả của tình trạng phá thai lan tràn khi phát hiện thai nhi là nữ trong những năm 1980. Và nam giới bắt đầu hướng ra nước ngoài để tìm vợ.
"Mọi thứ diễn ra rất tốt đẹp. Tôi cảm thấy mình may mắn đến mức phải tự hỏi liệu đây có phải là thật không", Seo Soo Il, chàng trai đã tìm được một cô vợ Mông Cổ hồi tháng 5 cho hay.
Tại Hàn Quốc, Seo hoàn toàn không phải là "người tình trong mộng". 46 tuổi và đã một lần đò lại không làm việc cho một công ty lớn, Seo muốn kiếm cô vợ sẵn sàng chăm sóc cha mẹ già. Và chẳng có gì ngạc nhiên khi ông đều thất bại trong 3 vụ mai mối trong nước. 
Tại Ulan Bator, Seo gặp 7 phụ nữ Mông Cổ ở tuổi 30. 
Trong lần xem mặt thứ hai trong một ngày, ông phỏng vấn thêm 7 cô nữa, đều ở độ tuổi 20 và tất cả các cô này đều sẵn sàng lấy một người Hàn Quốc. Cuối cùng ông chọn Nyamjav Aztegsh, 32 tuổi, giáo viên tiếng Anh. Aztegsh cũng hài lòng. 
"Các chàng trai Hàn làm việc chăm chỉ và có nghề nghiệp", Nyamjav cho biết và giải thích tại sao cô gia nhập làn sóng phụ nữ châu Á vượt biên giới để thoái đói nghèo và tìm một cuộc sống tốt đẹp hơn.
Số nam giới Hàn lấy vợ nước ngoài năm ngoái là 25.594 người, gấp đôi so với 2 năm trước đó, theo văn phòng thống kê quốc gia Hàn Quốc. Trong số các cô dâu ngoại, đứng đầu là Trung Quốc với 18.527 người, tiếp đó là 2.462 cô dâu Việt và sau đó là Nhật, Philippines và Mông Cổ.
Xã hội Hàn Quốc nhìn chung vẫn coi làn sóng cô dâu ngoại tràn vào nước này là "một cuộc khủng hoảng" chứ không phải là lực lượng "không thể thay thế" khiến cho các gia đình ở đây thêm đa dạng, Yang Sung Eun, giáo sư môn nghiên cứu gia đình tại Đại học Chosun, cho hay. 
Tại Hàn Quốc, đất nước liên tiếp chịu cảnh bị xâm lược, những đứa trẻ lai trước đây thường bị xã hội gạt ra lề. Khi xã hội trở nên cởi mở hơn, tư tưởng đó cũng dần mất đi. Những người Hàn Quốc ở hải ngoại về nước và mang theo vợ hoặc chồng ngoại. Nhiều người là con lai đã trở thành các ngôi sao giải trí trong những năm gần đây. 
Các cuộc hôn nhân quốc tế bắt đầu trở nên phổ biến trong những năm 1990 khi giới chức các tỉnh đưa các cô dâu thiểu số người Hàn sang Trung Quốc để làm bạn đời với các chàng trai độc thân của cả một làng nào đó ở Trung Quốc. 
"Những chàng trai tìm đến trung tâm môi giới của chúng tôi rất quan tâm đến việc xã hội vẫn còn định kiến với các cuộc hôn nhân với người nước ngoài", Lee Eun Tae, giám đốc văn phòng mai mối Inter Wed, cho biết. "Nhưng sau khi bị từ chối nhiều lần ở Hàn Quốc thì một bộ phận trong số họ phải hướng ngoại". 
Trong khi đó, hình ảnh về cách sống của Hàn Quốc được các sản phẩm của Samsung và LG cùng các bộ phim truyền hình nước này làm cho nổi tiếng khắp châu Á. Trường hợp của Cẩm Loan, người lấy chồng Hàn Quốc năm 2003, là một ví dụ.
Tuy nhiên, các cuộc hôn nhân hỗn hợp không phải lúc nào cũng có kết cục như trong tiểu thuyết. Tại trung tâm Thiên chúa La mã dành cho người nhập cư từ Philippines tại Seoul, hơn chục cô gái đang trú ẩn trong đó có Abon, 19 tuổi. 
Khi Abon gặp anh chồng Hàn Quốc 38 tuổi lần đầu tiên tại Philippines hồi tháng 12, cô tin vào tình yêu sét đánh. Nhưng hồi tháng 5, chồng cô đã dùng dao dọa cô và đánh cô vì sex.
Lee Sang Rin, người phụ trách đường dây nóng dành cho những phụ nữ bị lạm dụng, cho biết nhiều cô gái đến Hàn Quốc đã ngạc nhiên khi biết rằng chồng của họ thuộc nhóm thứ yếu trong xã hội - nghèo, tàn tật và thậm chí tâm thần không ổn định. 
"Những phụ nữ này không nói được tiếng Hàn. Khác biệt về văn hóa cũng là khó khăn lớn", Juan Dayang Jr., phó lãnh sự tại sứ quán Philippines tại Seoul, cho hay. Một số anh chồng Hàn Quốc nghĩ rằng họ đã "mua" vợ và khi không thỏa mãn, họ yêu cầu các phòng mai mối cho họ "một cơ hội khác". 

