Cháu gái ông Biden sắp tổ chức hôn lễ ở Nhà Trắng 
Naomi Biden, cháu nội lớn nhất của Tổng thống Mỹ Joe Biden, sẽ kết hôn với Peter Neal ở Nhà Trắng vào 19/11.
Naomi Biden, 28 tuổi, con gái của Hunter Biden và vợ cũ Kathleen Buhle, sẽ làm đám cưới cùng hôn phu Peter Neal vào 19/11 tại Bãi cỏ phía nam Nhà Trắng. Một nguồn tin cho hay đám cưới diễn ra lúc 11h ở ngoài trời. Sau khi cô dâu chú rể trao lời thề, gia đình và khách mời sẽ dự tiệc trưa trong Nhà Trắng. Đến tối, khách mời sẽ quay lại dự tiệc ngọt và khiêu vũ trong nhà.
Đây là lần đầu một đám cưới diễn ra tại Nhà Trắng từ năm 2013 và là đám cưới thứ 19 tổ chức ở đây. Đây cũng là lần đầu cháu gái nội của một tổng thống tổ chức đám cưới ở Nhà Trắng và lần đầu diễn ra tại Bãi cỏ phía nam.
"Peter và tôi vô cùng biết ơn ông bà đã cho chúng tôi cơ hội tổ chức đám cưới ở Nhà Trắng", Naomi đăng trên Twitter hồi tháng 4. "Chúng tôi nóng lòng muốn trao lời thề nguyện với nhau về tương lai".
Naomi là cháu nội gần gũi nhất với ông Biden. Cô làm việc tại một công ty luật ở thủ đô Washington và là người đầu tiên giục ông nội ra tranh cử năm 2019. Chồng sắp cưới của cô là luật sư tại Đại học Georgetown.
Đám cưới diễn ra một ngày trước sinh nhật 80 tuổi của ông Joe Biden, tổng thống lớn tuổi nhất trong lịch sử nước Mỹ. Sau đám cưới, vợ chồng ông Biden sẽ tới Nantucket, Massachusetts nghỉ lễ Tạ Ơn.
Hồng Hạnh (Theo CNN/USA Today)
