Mỹ: Còn quá sớm để quy vụ Madrid cho Al-Qaeda
Hôm qua các quan chức cao cấp của Mỹ đồng loạt cho hay nước này chưa có bằng chứng xác thực nào cho thấy mạng lưới khủng bố do bin Laden cầm đầu đứng sau vụ tấn công đẫm máu nhằm vào đường sắt Tây Ban Nha, làm chết 200 người. 
Chính phủ Tây Ban Nha ban đầu đã tuyên bố Tổ chức ly khai xứ Basque ETA rất có thể là thủ phạm các vụ đánh bom, tuy nhiên giới chức đang phân tích một cuốn băng mới tìm được, trong đó Al-Qeada lên tiếng nhận trách nhiệm. 
"Tôi cho là chúng ta chưa biết vụ việc do bàn tay ETA hay nhóm khủng bố nào khác", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald H. Rumsfeld nhận định trên chương trình của CBS. "Tôi chưa có thông tin rõ ràng". 
Ngoại trưởng Colin Powell, được hỏi liệu Mỹ có biết ai có thể là tác giả vụ tấn công, trả lời rằng theo như những gì người Tây Ban Nha biết, thì vẫn chưa thể quy trách nhiệm vụ đánh bom cho tổ chức nào. Ông Powell nhận xét "vẫn quá sớm để tuyên bố điều gì". Ngoại trưởng Mỹ tỏ ý hy vọng vụ tấn công sẽ chỉ làm tăng quyết tâm của châu Âu trong chống khủng bố. 
Cố vấn an ninh quốc gia Condolezza Rice cũng có chung quan điểm như các quan chức nói trên. "Những sự kiện ở Tây Ban Nha là bằng chứng cho thấy những kẻ giết người đang cố đe doạ người dân", bà Rice khẳng định. "Cho dù là Al-Qeada hay ETA, chúng cũng dùng một thủ đoạn. Đó là đe doạ nhân loại, bằng phương cách bạo lực, khủng bố nhân loại". 
Hôm qua cử tri Tây Ban Nha đã đi bỏ phiếu bầu cử quốc hội trong tâm trạng giận dữ và nghi ngờ. Nhiều người cho rằng việc chính phủ ủng hộ cuộc chiến Iraq chính là nguyên nhân khiến nước này bị biến thành mục tiêu của Al-Qeada, và rằng nhà cầm quyền đang che giấu thông tin về thủ phạm khủng bố. 
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

