Hy Lạp: Năm con tin đã được thả
5 giờ sau khi hai tay súng người nước ngoài khống chế chiếc xe buýt chở 26 người, một hành khách đã được trả tự do. Sau đó nửa tiếng, 4 người khác cũng được thả. 
Trong số 5 con tin này có 3 phụ nữ và hai nam giới.
Một phát ngôn viên của cảnh sát cho hay các cuộc đàm phán với hai tay súng đang tiến triển khá tốt. "Chúng tôi đang đi đúng hướng. Việc đàm phán đang theo chiều hướng tích cực", ông này cho biết.
Vụ bắt cóc này xảy ra vào lúc 6h00 giờ địa phương (11 giờ Hà Nội). Hai tay súng yêu cầu lái xe chở họ đến sân bay Athens để trở về nước.
Một nhân viên trong chính phủ cho biết vẫn chưa thể xác định được quốc tịch của hai tay súng kể trên mặc dù một con tin trên xe bus khẳng định rằng ít nhất một tên nói tiếng Nga. Trước đó, cảnh sát cho hay hai tay súng là người Albania. Các nguồn tin không chính thức còn cho biết những tay súng này muốn tới Nga. 
Trong khi đó, người thân của các con tin lo lắng chờ đợi ở bên ngoài. "Tôi không quan tâm họ là ai. Tôi chỉ muốn họ thả vợ tôi", một người đàn ông trung niên cho biết. "Bà ấy nói rằng bà ấy vẫn khoẻ và mọi thứ trên xe rất yên lặng nhưng giọng của bà ấy rất hoảng sợ". 

