Các website Trung Quốc kêu gọi biểu tình chống Nhật
Một số website chống Nhật và nhiều diễn đàn trên mạng tại Trung Quốc đang kêu gọi tổ chức thêm một làn sóng tuần hành quy mô lớn khắp cả nước cuối tuần này, nhằm phản đối Nhật Bản xung quanh vụ sách sử.
Tại những diễn đàn nhắn tin phổ biến trên mạng Internet, nhiều người Trung Quốc đang cho phát tán những thông điệp, trong đó chỉ rõ thời gian và địa điểm dự kiến tổ chức biểu tình ở những đô thị lớn như Bắc Kinh, Quảng Châu, Thẩm Dương và Thành Đô.
Một trong những tin nhắn được nhiều người gửi cho nhau chỉ rõ thời gian biểu tình là vào trước và trong thời điểm Ngoại trưởng Nhật Bản Nobutaka Machimura công du Bắc Kinh chủ nhật tuần này. Địa điểm diễn ra biểu tình tại thủ đô Trung Quốc là trung tâm chính trị của thành phố, quảng trường Thiên An Môn, bắt đầu từ 9 giờ sáng thứ bảy.
Một mẩu tinh nhắn đang phát tán rộng rãi tại Trung Quốc còn cho biết, cuộc biểu tình ở thành phố miền đông bắc Thẩm Dương sẽ diễn ra vào 9 giờ sáng chủ nhật, địa điểm là bên ngoài toà tổng lãnh sự quán Nhật Bản. Còn các cuộc biểu tình ở thành phố Quảng Châu và Thành Đô cũng bắt đầu lúc 9 giờ sáng chủ nhật.
Mẩu tin nhắn nói trên còn có đoạn: "Chúng tôi kêu gọi tất cả anh chị em hãy gửi tiếp tin nhắn này cho những người bạn của mình và nói với họ hãy đến đúng giờ. Dân tộc sẽ biết ơn các bạn".
Cuối tuần trước, hàng chục nghìn người Trung Quốc đi biểu tình phản đối Nhật Bản tại các thành phố Bắc Kinh, Quảng Châu và Thâm Quyến. Nguyên nhân là do Tokyo cho tái bản một cuốn sách lịch sử, trong đó phủ nhận những tội ác của quân đội Nhật trong quá khứ. Đây là cuộc biểu tình lớn nhất tại Trung Quốc kể từ năm 1999 khi xảy ra cuộc tuần hành phản đối Mỹ sau vụ NATO dội bom vào sứ quán Trung Quốc ở Belgrade.
Căng thẳng ở Đông Bắc Á(17/03/2005)
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)

