Trung Quốc với tương lai toàn nam giới
Tại Hải Nam, nơi sự mất cân bằng giới tính nghiêm trọng nhất, A Jun bế đứa con gái bên sườn và đi về phía chiếc giếng của làng. Ở tuổi 22, cô đang mang thai đứa con thứ hai và chịu áp lực nặng nề buộc phải có con trai trong lần sinh tới. 
"Chồng tôi muốn một đứa con trai. Nếu đứa thứ hai là con gái, tôi sẽ sinh lần nữa. Tôi cũng muốn có con trai", cô nói.
Sự thiếu hụt nữ giới bắt nguồn từ tư tưởng truyền thống thích con trai hơn con gái và chính sách sinh đẻ có kế hoạch của nước này. 
Niềm khao khát có một mụn con trai của A Jun lớn đến mức cô sẵn sàng nộp phạt để sinh đứa con thứ ba. Cô sống tại làng Pingling, sâu bên trong hòn đảo, nơi những ngôi nhà được xây bằng đá trên những mảnh đất nhỏ. Tại một nơi mà hệ thống phúc lợi xã hội không hề tồn tại, các gia đình cần có con trai để chăm sóc họ khi về già. 
"Tại những ngôi làng như thế này, họ coi trọng con trai và chẳng quan tâm gì đến con gái cả", Hun - một người bạn của A Jun - giải thích.
"Người ta nghĩ rằng con trai sẽ chăm sóc họ khi họ già. Còn con gái sau khi lấy chồng là thuộc về gia đình khác, chúng không còn là người của gia đình nữa", Hun nói.
Trung Quốc đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng nhân khẩu học. Những con số thống kê cho thấy đến năm 2020, nước này có khoảng 40 triệu nam giới độc thân. 
Bắt đầu từ năm 1980, chính phủ Trung Quốc quy định mỗi gia đình chỉ được phép sinh một con nhằm tránh sự bùng nổ dân số. Nhưng sự phản đối của người dân tại các vùng nông thôn đã dẫn đến sự thay đổi chính sách năm 1984. 
Zhai Zhenwu, chuyên gia dân số thuộc Đại học Nhân dân Bắc Kinh, nói: "Tại hầu hết các vùng nông thôn Trung Quốc, chúng tôi thực hiện chính sách một con rưỡi. Có nghĩa là nếu một cặp vợ chồng có con đầu lòng là trai, họ phải dừng việc sinh đẻ. Nếu đứa con đó là gái, họ có thể sinh đứa thứ hai". 
Siêu âm
Phong trào siêu âm đã dẫn đến tình trạng con trai nhiều hơn con gái và Hải Nam có mức độ chênh lệch cao nhất nước, cứ 100 bé gái thì có 135 bé trai. 
Zhai Zhenwu cho rằng người dân hòn đảo vẫn duy trì tư tưởng lạc hậu do mức độ phát triển chậm so với đại lục. 
"Mức độ phát triển kinh tế và xã hội của Hải Nam kém hơn nhiều so với các tỉnh khác trên đại lục. Chính phủ không muốn phát triển hòn đảo này vì nó gần với Đài Loan, họ không muốn đầu tư vào đó", ông nói.
Ông cho rằng sự mất cân bằng giới tính chỉ bắt đầu vào cuối những năm 1980 khi máy siêu âm trở nên phổ biến và các cặp vợ chồng muốn biết trước đứa con sắp sinh là trai hay gái. 
Chen De, bác sĩ siêu âm tại một bệnh viện ở thành phố Wenchang, cho biết các cặp vợ chồng thường đưa ông tiền để biết giới tính của đứa con sắp sinh. Dù việc đó bị cấm nhưng nhiều người sẵn sàng lách luật. 
"Những năm gần đây, các bệnh viện tư có máy siêu âm và họ tiết lộ giới tính của đứa trẻ sắp sinh. Chính phủ kiểm soát hoạt động này rất chặt chẽ nhưng nhiều phòng khám bất hợp pháp vẫn sử dụng máy siêu âm và người ta vẫn siêu âm bí mật", vị bác sĩ nói. 
Thừa nam giới
Các cặp vợ chồng thường loại bỏ thai nhi nữ để tìm cơ hội có con trai cho dù việc phá thai như vậy là bất hợp pháp.
Một bác sĩ nhi khoa nói: "Nếu đứa con trai bị ốm, bố mẹ nó sẽ bán tất cả mọi thứ có thể để cứu sống nó. Nếu đó là con gái, họ thường không có thái độ quan tâm đến thế, thậm chí đôi khi họ ngừng chữa chạy và mang nó về nhà". 
Vị bác sĩ ước chừng rằng khoảng 70% số trẻ được sinh ra tại bệnh viện nơi bà làm việc là con trai. Và các con số thống kê cho thấy mỗi năm số bé trai nhiều hơn số bé gái khoảng 2 triệu. Nhiều nam giới không thể tìm được vợ và giới chức Trung Quốc cảnh báo rằng sự mất cân bằng giới tính sẽ dẫn đến sự gia tăng nạn mại dâm, tội phạm tình dục và tình trạng mua vợ. 
Tương lai ảm đạm
Khi mà thế hệ đầu tiên của chính sách một con bắt đầu bước vào tuổi kết hôn, vấn đề thừa nam giới vẫn chưa mang tính quốc gia nhưng bắt đầu nảy sinh ở một số vùng.
Pingling là nơi đầu tiên đối mặt với tình trạng này. Nhiều nam thanh niên trong làng không thể tìm vợ, không phải bởi sự mất cân bằng giới tính mà do một trận lũ lớn đã quét sạch những màu mỡ của mảnh đất này và khiến nó nghèo hơn những vùng lân cận. 
"Tôi không có bạn gái, tôi chẳng tìm được ai cả bởi vì tôi không biết ăn nói và không biết thế nào là lãng mạn", Xiao Ming, 25 tuổi, nói. 
Ông Qiao Liangguo có 4 con trai và 3 người không thể tìm được vợ. Nói về sự không may này, mắt ông nhoà lệ. "Hiện giờ ở làng này, chúng tôi không có nước, không gạo, không tiền. Tìm vợ không dễ dàng gì. Số tôi thật đen đủi. Chẳng ai muốn lấy các con trai tôi", ông nói.
Khi hoàng hôn xuống, các chàng trai làng Pingling chơi bóng chuyền. Những tiếng cười đùa khỏa lấp đi sự vắng mặt của phụ nữ cũng như tương lai ảm đạm của làng. 
Thiên tai đã gây thiệt hại cho Pingling, nhưng tình trạng mất cân bằng giới tính lại chính là do con người tạo ra.

