Tổng thống Nga Putin bị cánh tả phản đối
Một nhóm thanh niên cánh tả Nga hôm qua đã xuống đường phố St. Petersburg để phản đối cuộc bầu cử tổng thống tháng tới. Họ đeo mặt nạ hình ông Putin và mặc áo phông in dòng chữ "Vova, về nhà đi". 
Cảnh sát đã bắt 15 người với tội danh gây rối trật tự công cộng, sau khi họ gây tắc nghẽn giao thông ở trung tâm thành phố, thông tấn RIA cho hay. 
Những người biểu tình tụ tập gần ngôi nhà mà Tổng thống Putin từng sống, mang theo các khẩu hiệu "Vova, ông thất bại rồi", "Tàu ngầm chìm" trên áo phông. 
Oleg Bondarenko, thủ lĩnh nhóm thanh niên thuộc đảng Cộng sản Nga, cho biết họ làm như vậy để "người dân hiểu rằng cuộc trình diễn (bầu cử) chỉ là trò giả dối". Truyền hình Ren của Matxcơva cho biết có khoảng 60 người tham gia, trong đó có 30 thanh niên đến từ thủ đô. 
Thăm dò dư luận gần đây cho thấy Tổng thống Putin luôn nhận được mức ủng hộ trên 70%, và chắc chắn chiến thắng trong cuộc bầu cử ngày 14/3 tới. 
Đảng Cộng sản Nga đã thất bại trong cuộc bầu cử Duma năm ngoái, khiến Chủ tịch đảng Zyuganov từ bỏ chạy đua vào Kemlin. 

