Mỹ khẳng định quan hệ đồng minh với Philippines 
Washington thất vọng trước quyết định rút quân của Manila nhưng vẫn coi Philippines là bạn và đồng minh, Ngoại trưởng Mỹ Collin Powell khẳng định hôm qua. 
"Chúng tôi đã bày tỏ sự thất vọng với chính phủ Philippines một cách rõ ràng ở cấp cao", Powell phát biểu trước báo giới trên đường tới Ai cập.
Ông thừa nhận rằng quyết định rút quân sớm hơn dự định của bà Arroyo theo yêu cầu của những kẻ bắt cóc con tin "không giúp ích gì cho mối quan hệ song phương". 
Nhưng Powell nói rằng Manila là đồng minh lâu đời của Mỹ, và hai bên từng sát cánh ở nhiều nơi trong nhiều năm và Washington đánh giá cao mối quan hệ đó. "Chúng tôi thất vọng trước quyết định của Tổng thống Arroyo. Còn việc quyết định đó ảnh hưởng như thế nào tới chính sách của chúng tôi trong tương lai thì còn phải xem xét". 
Một số quốc gia khác, trong đó có Tây Ban Nha - một đồng minh thân tín của Mỹ trong cuộc chiến Iraq, cũng đã rút quân về nước. 
"Tôi thất vọng vì sự mất mát mà 4 hoặc 5 thành viên mang lại nhưng liên minh vẫn đoàn kết chặt chẽ", Powell nói đồng thời cho biết thêm rằng những thành viên còn lại của liên quân ở Iraq đã cam đoan với ông rằng họ không có ý định rút quân. 

