Biểu tình chào đón hội nghị thượng đỉnh APEC
Hàng chục nghìn người Chile biểu tình và đụng độ với cảnh sát hôm qua nhằm phản đối hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái bình dương, đặc biệt là chuyến thăm của tổng thống Mỹ Bush. An ninh ở Santiago được xiết chặt. 
Mang theo nhiều biểu ngữ và hô to các khẩu hiệu phản đối, đám đông người biểu tình hoà bình đi qua các đường phố của thủ đô Santiago. Cuộc tuần hành dừng lại ở công viên trung tâm, nơi hàng chục nghìn người tham gia nghe hoà nhạc và các diễn giả phát biểu chống tự do thương mại. 
Tuy nhiên, bạo lực xảy ra khi cảnh sát đụng độ với khoảng vài chục người ở cuối đoàn tuần hành. Lực lượng an ninh đã dùng vòi rồng và hơi cay để đối phó với những người ném đá vào các toà nhà và cửa hàng. Khoảng 20 người đã bị bắt. 
Các nhà tổ chức cho biết có 40.000 người tham gia, trong khi giới chức ước tính con số vào khoảng 25.000. 
Hôm qua là ngày thứ tư các cuộc biểu tình và đụng độ diễn ra. Trước đó, các sinh viên Chile đã chạm trán cảnh sát khi tổ chức biểu tình phản đối cuộc họp cấp bộ trưởng. 
Người biểu tình mang các biểu ngữ lên án tổng thống Mỹ Bush và cuộc chiến Iraq. Một phụ nữ trong đoàn tuần hành tên là Carolina nói: "Tôi cho rằng ông Bush muốn thống trị cả Mỹ Latin bằng các thoả thuận thương mại bất công, cũng như cách ông ta thống trị Iraq bằng con đường quân sự". 
Mặc dù tự do thương mại là một trong số các mục tiêu phản đối, nhiều người biểu tình cho hay việc ông Bush có mặt ở đây và chiến tranh Iraq là nguyên nhân thúc đẩy họ xuống đường. Họ hô vang các khẩu hiệu: "Tên khủng bố Bush", hay "Bush hãy nghe đây: Chile không phải để bán", hoặc thậm chí: "Bush, tên phát xít, kẻ cắp và giết người". 
Tại hội nghị thượng đỉnh diễn ra hai ngày từ 19/11, các nhà lãnh đạo của 21 quốc gia vành đai Thái bình dương sẽ thảo luận về tăng cường tự do thương mại và chống khủng bố. 

