Nga, Mỹ hoãn đàm phán hạt nhân 
Cuộc họp về hiệp ước New START giữa Nga và Mỹ, dự kiến diễn ra tại Ai Cập, bị lùi ngày tổ chức mà không rõ nguyên nhân.
"Phiên họp được lên kế hoạch từ trước của Ủy ban Tham vấn Song phương sẽ không diễn ra tại thủ đô Cairo của Ai Cập từ ngày 29/11 đến 6/12 như dự kiến. Sự kiện bị hoãn sang thời điểm muộn hơn", Bộ Ngoại giao Nga ra thông cáo cho biết hôm nay nhưng không tiết lộ nguyên nhân.
Đại sứ quán Mỹ tại Nga nói rằng quyết định do Moskva đưa ra, nhưng cũng từ chối công bố thêm thông tin. Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo "sẵn sàng sắp xếp lại lịch đàm phán vào thời điểm sớm nhất" và nhấn mạnh nối lại thanh sát kho vũ khí hạt nhân theo thỏa thuận song phương là ưu tiên hàng đầu.
Ủy ban Tham vấn Song phương là cơ quan giám sát thực hiện Hiệp ước Cắt giảm Vũ khí Chiến lược Mới (New START) giữa Nga và Mỹ. Lần gần nhất ủy ban này tổ chức họp là hồi tháng 10/2021, chỉ vài tháng trước khi Moskva bắt đầu chiến dịch quân sự tại Ukraine.
New START là hiệp ước kiểm soát vũ khí cuối cùng giữa Nga và Mỹ, cho phép mỗi nước triển khai không quá 1.550 đầu đạn hạt nhân, mức thấp nhất trong hàng chục năm qua. Hai nước cũng bị giới hạn về số lượng tên lửa đạn đạo phóng từ mặt đất và tàu ngầm, cũng như oanh tạc cơ mang bom và tên lửa hành trình hạt nhân.
Nga và Mỹ đầu năm 2021 cùng gia hạn hiệp ước New START thêm 5 năm, chỉ vài ngày trước khi thỏa thuận này hết hạn. Moskva hồi tháng 8 đình chỉ hợp tác thanh sát kho vũ khí theo hiệp ước, đổ lỗi cho các hạn chế đi lại mà Washington và đồng minh áp đặt hồi tháng 2. Tuy nhiên, giới chức Nga nhấn mạnh họ vẫn tuân thủ các điều khoản của hiệp ước.
Vũ Anh (Theo Ria Novosti, Reuters)
