Mỹ cần nhiều năm để khắc phục hậu quả bão Katrina
Tổng thống Mỹ Bush hôm qua tuyên bố sẽ làm "tất cả những gì có thể" để bảo vệ tính mạng người dân và cung cấp sự hỗ trợ cần thiết, nhưng ông cũng nói thêm rằng việc khắc phục hậu quả cần đến vài năm. 
"Chúng ta đang đối diện với một trong những thảm hoạ thiên nhiên kinh khủng nhất trong lịch sử quốc gia", ông Bush phát biểu sau khi thị sát khu vực bị Katrina hoành hành từ trên chuyên cơ của mình. 
Bush cho hay ông đã ra lệnh thực hiện các biện pháp nhằm giảm nhẹ ảnh hưởng của bão đối với ngành dầu khí, nhằm giảm sức ép về nhiên liệu. Cơn bão là gián đoạn việc cung cấp dầu thô cho nhiều nhà máy lọc ở ven biển thuộc Vịnh Mexico, khiến việc phân phối xăng dầu khó khăn và khan hiếm. 
Bộ Giao thông Vận tải Mỹ đã điều các đoàn xe tải chở 5,4 triệu suất ăn liền, 13,4 triệu lít nước uống, 135.000 tấm chăn và nhiều loại đồ dùng cần thiết dành cho các nạn nhân. 
"Chúng ta chỉ mới bắt đầu", phát biểu tại Vườn Hồng, ông Bush nhấn mạnh. "Công việc khắc phục hậu quả sẽ lâu dài. Sẽ mất nhiều năm". 
Mỹ đã mở kho dầu dự trữ chiến lược. Bộ Quốc phòng cũng tham gia công tác khắc phục hậu quả, sửa chữa đường sá và cầu cống. 
Với "hàng nghìn người chết", theo dự đoán của thị trưởng Orleans, và tình trạng ngập lụt, mối đe doạ dịch bệnh ở các vùng bị ảnh hưởng của bão đang lớn dần. Bộ trưởng Y tế Mỹ Michael Leavitt đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp về y tế tại một loạt các bang từ Louisiana đến Florida. 
Mỹ mở kho dầu dự trữ chiến lược(01/09/2005)
Hàng nghìn người New Orleans thiệt mạng vì bão Katrina(01/09/2005)
Mỹ nỗ lực cứu nạn nhân bão Katrina(31/08/2005)
Bão Katrina làm chết 55 người, thiệt hại 25 tỷ USD(30/08/2005)
Ít nhất 80 người chết vì bão Katrina(30/08/2005)

