Sri Lanka tổng tuyển cử trong căng thẳng 
Người dân ở Sri Lanka hôm nay đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử Quốc hội sớm. Đây được coi là trưng cầu dân ý về tiến trình hòa bình với lực lượng phiến quân Những con hổ Giải phóng Tamil (LTTE). Cả hai chính đảng đều không nắm chắc một đa số trong quốc hội.
Đất nước đã ở trong khủng hoảng, kể từ khi tranh cãi nổ ra giữa Tổng thống Chadrika Kumaratunga và Thủ tướng Ranil Wickramasinghe. Hai năm qua chứng kiến sự ganh đua giữa tổng thống và thủ tướng, vốn thuộc hai đảng phái khác nhau. Trong một động thái bất ngờ, hồi tháng 11 năm ngoái, tổng thống thu các bộ quốc phòng, nội vụ và thông tin về tay mình, làm tê liệt chính quyền của thủ tướng. 
Sau đó, hồi tháng 2, bà Kumaratunga yêu cầu bầu cử sớm 4 năm, tuyên bố đảng cầm quyền đã gây nguy hại cho việc thương thuyết hòa bình với LTTE. 
Tình hình càng thêm phức tạp, khi LTTE gặp phải sự chia rẽ chưa từng có, sau khi nhân vật chỉ huy của lực lượng này ở miền đông, đại tá Karuna, tách khỏi LTTE. Người ta lo ngại sẽ có giao tranh giữa các phe phái phiến quân. 
Miền đông đất nước hiện rối loạn vì sự chia rẽ này. Hàng trăm doanh nhân, bác sĩ và giảng viên đại học đã chạy khỏi khu vực sau có những truyền đơn cảnh báo rằng những người Tamil đến từ miền bắc nên rời khỏi nơi này, nếu không sẽ bị thiêu sống. Karuna bác bỏ mình đứng đằng sau những lời đe dọa, nhưng chúng lại được đăng tải trên trang nhất tờ báo ông ta kiểm soát. 
Một doanh nhân ở đây cho biết ông nhận ra các phiến quân, khi họ đến nhà và lệnh cho ông phải bỏ đi, chỉ được mang theo vài rupee trong túi. Một số bác sĩ đến từ Jaffna Tamil cũng phải rời khỏi bệnh viện ở Batticaloa, khiến các y bác sĩ ở đây biểu tình vì tức giận. Những người khác kể rằng quân của Karuna đến gặp các chủ hiệu người Jaffna Tamil, khóa cửa hàng, lấy chìa khóa và đuổi họ di. 
Có vẻ như đây là một nỗ lực loại bỏ khỏi miền đông Tamil những người không trung thành với viên chỉ huy mới tách riêng, ngay một ngày trước khi người Sri Lanka đi bầu cử.
Các quan sát viên bầu cử EU cho biết họ lo ngại về số người đang bị đe dọa ở miền đông và lên án những hành động gây hoang mang này. 

