Người Trung Quốc phản đối Nhật tìm ghế HĐBA
Hôm 3/4, tại thành phố phía nam Thâm Quyến, hơn 3.000 người ra đường, hô vang khẩu hiệu: "Đả đảo đế quốc Nhật. Tẩy chay hàng hoá Nhật". Ở Thành Đô, phản đối biến thành bạo động.
10.000 người phản đối vây quanh một cửa hiệu Nhật Bản và đập vỡ cửa kính. Cảnh sát phải tham gia khôi phục trật tự. 
Hôm 2/4, ở Quảng Châu, người dân Trung Quốc đập vỡ ảnh chân dung Thủ tướng Koizumi. 
Đây không phải là lần đầu tiên người Trung Quốc phản đối nỗ lực giành ghế thường trực trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc của Nhật Bản. Tháng trước, một trang web bắt đầu thu thập chữ ký. Đến nay, 25 triệu chữ ký đã có tại đây.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nhật Bản hôm qua tuyên bố Tokyo rất lo ngại về tình hình này. Xu hướng bài Nhật hiện lên cao ở Trung Quốc. Nhiều người Trung Quốc cho rằng Tokyo chưa bao giờ thừa nhận các tội ác mà họ gây ra trong Thế chiến II. Trung Quốc tuyên bố 35 triệu dân của họ đã chết dưới tay quân đội Nhật Bản. 

