Đức khuyên công dân nước mình rời khỏi Iraq
Bộ Ngoại giao Đức hôm nay cũng cảnh báo người dân không nên đến Kuwait vì nơi đây có nguy cơ rủi ro cao về an ninh. Trong khi đó, cuộc giao tranh ác liệt ở Iraq đã kéo dài một tuần và có hàng chục người nước ngoài bị bắt cóc.
Cơ quan điều phối hoạt động cho các nhóm cứu trợ nhân đạo của Đức là Aktion Deutschland Hilf cho biết, 6 nhân viên của họ đang làm việc cho các dự án tại Iraq đã rút về nước từ cuối tuần qua. Trước đó, 2 nhân viên an ninh trong sứ quán Đức ở Baghdad đã bị mất tích và nhiều khả năng họ đã chết.
Theo Bộ Ngoại giao Đức, 2 nhân viên mất tích là Tobias R, 25 tuổi và Thomas H, 38 tuổi. Cả hai đều là thành viên đơn vị đặc nhiệm GSG-9, thuộc lực lượng cảnh sát biên giới Đức. Họ đang trên đường từ Amman, Jordan tới Baghdad hôm thứ tư tuần trước thì bị phục kích gần Fallujah.
Hiện có khoảng 60 người Đức đang có mặt tại Iraq, phần lớn trong số đó là phóng viên hoặc đã lập gia đình với người địa phương và thường trú tại đất nước bất ổn này. Berlin phản đối chiến tranh Iraq và không cử quân đội tới đây.
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

