'Newsweek đang chơi với lửa'
Tạp chí Time, đối thủ của Newsweek, cáo buộc tờ báo cạnh tranh là chơi với lửa khi đăng bài báo dựa trên một nguồn tin giấu tên và không được chứng thực.
"Trong trường hợp này, nguồn tin dám cung cấp thông tin chưa được công bố mà cả phóng viên Newsweek lẫn nguồn tin đều không có trong tay", Nicholas Lemann, chủ nhiệm khoa báo chí ĐH Columbia, nhận xét. "Bạn đang cố tiên liệu những chi tiết trong một văn bản chưa được viết ra. Nếu nguồn tin nói Tôi đang ngồi trong văn phòng xem bản báo cáo, rồi đọc một trang, thì tôi sẽ nói Ông có thể fax cho tôi được không? Với những điều kiện đó, tôi sẵn sàng đăng bài với một nguồn tin giấu tên". 
Tuy nhiên, Time kết luận dù luôn có vấn đề, nhưng các hãng thông tấn khó mà không dùng đến các nguồn tin giấu tên nữa. Có rất nhiều người có thông tin quan trọng nhưng không dám nêu tên, đôi khi vì sợ mất việc làm. "Nhưng trong làn sóng chỉ trích, nhiều hãng trong giới báo chí đang xem xét lại mức độ thường xuyên sử dụng nguồn tin giấu tên", Time viết ."Một số hãng năng nổ hơn trong việc thuyết phục nguồn tin đồng ý nêu tên. Một số tờ, trong đó có Washington Post, thường nêu lý do tại sao nguồn tin không chịu tiết lộ danh tính trong bản tin".
Theo Time, Newsweeklàm sai lầm tồi tệ thêm vì bài báo khẳng định thông tin khi Lầu Năm Góc không phản đối cáo buộc. Sự im lặng của Bộ Quốc phòng Mỹ không có nghĩa là không phản đối như nhận định của phóng viên.
Phát hiện 5 vụ báng bổ kinh Koran tại Guantanamo(27/05/2005)
FBI: Vụ lính Mỹ báng bổ kinh Koran là có thật(26/05/2005)
Newsweek thắt chặt quy định về nguồn tin(23/05/2005)
Làn sóng phản đối vụ kinh Koran bùng lên ở Indonesia(22/05/2005)
Chữ thập Đỏ đổ dầu vào lửa trong vụ kinh Koran(20/05/2005)

