Lũ cuốn trôi 23 binh sĩ Ấn Độ, nhiều phương tiện quân sự bị nhấn chìm
Mưa lớn đã cản trở việc tìm kiếm 23 binh sĩ Ấn Độ được báo cáo mất tích vào hôm nay (4/10) sau trận lũ quét ở bang Sikkim.
"23 binh sĩ được báo cáo mất tích, một số phương tiện được cho đã bị nhấn chìm trong bùn lầy. Hoạt động tìm kiếm đang được tiến hành", hãng tin Reuters dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Ấn Độ.
Cơ quan thời tiết Ấn Độ đã đưa ra cảnh báo về hiện tượng sạt lở đất và gián đoạn các chuyến bay, do dự đoán mưa lớn sẽ còn tiếp tục ở một số khu vực tại bang Sikkim, phía đông bắc Ấn Độ. 
Theo phát ngôn viên quân đội Ấn Độ Anjan Basumatary, con đường cao tốc chính nối Sikkim với bang Tây Bengal đã bị đứt, và thủ phủ Gangtok của bang Sikkim đã hoàn toàn bị cô lập.
Cơn mưa lớn trong đêm qua ở hồ Lhonak là nguyên nhân chính gây ra lũ quét ở khu vực thung lũng nằm cách thành phố Gangtok khoảng 150km về phía bắc.
Khoảng 15.000 người sống ở khu vực lân cận có khả năng bị ảnh hưởng do mưa lớn, và ít nhất 8 cây cầu lớn đã bị cuốn trôi dọc theo bờ sông Teesta. 
Những hình ảnh được truyền thông đăng tải cho thấy, dòng nước lớn chảy qua những ngọn đồi, và xâm nhập vào nơi ở của con người.
Một số căn cứ và cơ sở quân sự của Ấn Độ nằm dọc theo thung lũng cũng bị ảnh hưởng. Nước dâng cao đã nhấn chìm các phương tiện đậu ở gần bờ sông và cuốn trôi binh sĩ.
Chia sẻ với Reuters, một quan chức quân đội Ấn Độ giấu tên cho biết mưa lớn liên tục cùng sấm sét đang cản trở hoạt động cứu hộ trong khu vực.
