Thuỵ Điển thả các lãnh đạo phiến quân Aceh
Hôm qua, một toà án ở Stockholm đã trả tự do cho 2 chỉ huy nhóm ly khai Phong trào Aceh Tự do (GAM) đang sống lưu vong tại Thuỵ Điển là Malik Mahmood và Zaini Abdullah. Những người này bị bắt hôm thứ bavì tình nghi đã vi phạm luật pháp quốc tế.
Toà án quận Huddinge Stockholm giải thích cho phán quyết không được lòng chính phủ Indonesia nói trên là do chưa đủ bằng chứng để giam các nghi phạm trong tù. Malik Mahmood và Zaini Abdullah đã bị bắt cùng thủ lĩnh GAM Hasan di Tiro, người không bị tạm giam vì vấn đề sức khoẻ. 
Toà án đã bác bỏ yêu cầu của các công tố viên đòi giam giữ 3 lãnh đạo lưu vong của phiến quân Aceh để phục vụ điều tra. Malik Mahmood, Zaini Abdullah và Hasan di Tiro đều đã nhập quốc tịch Thuỵ Điển nên không thể bị dẫn độ về Indonesia.
Nhóm lãnh đạo lưu vong của GAM đã bị điều tra từ hơn một năm qua theo đề nghị của Jakarta. Phát ngôn viên GAM tại Thuỵ Điển Bakhtiar Abdullah cho biết, khi 3 người bị bắt họ đã không biết chính xác lý do. 
Indonesia cáo buộc 3 nghi phạm Malik Mahmood, Zaini Abdullah và Hasan di Tiro phải chịu trách nhiệm về một vụ nổ ở trung tâm chứng khoán Jakarta năm 2000 làm chết 15 người cùng một số vụ khủng bố và ám sát khác. Phiến quân Aceh đã tiến hành cuộc nội chiến đòi ly khai suốt 27 năm qua. Aceh là một trong những tỉnh nhiều tài nguyên dầu mỏ nhất của Indonesia.

