Cầu thủ Anh đá tập với nhóm thợ xây trước thềm World Cup 
Đội tuyển Anh đá tập với những người thợ nhập cư xây dựng sân vận động ở Qatar để cảm ơn đóng góp của họ cho World Cup.
Trận đá tập diễn ra ngày 17/11 tại khu huấn luyện Al Wakrah ở Qatar, nơi HLV tuyển Anh Gareth Southgate và các học trò giao lưu với các thợ xây, những lao động nhập cư tham gia xây dựng các sân vận động World Cup 2022.
"Chúng tôi hồi tháng 9 đã bày tỏ mong muốn mời một số lao động nhập cư đến khu huấn luyện để gặp các cầu thủ, cũng như để cảm ơn đóng góp của họ cho giải đấu", một phát ngôn viên của Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) cho biết.
Tuyển Anh cũng tặng cho 19 thợ xây vé xem trận ra quân của họ gặp Iran, diễn ra vào đầu tuần sau. Thầy trò HLV Southgate và giám đốc FA Mark Bullingham trò chuyện với các lao động về kinh nghiệm xây dựng 8 sân vận động và các cơ sở hạ tầng khác ở Qatar.
"Cơ hội được gặp những người hùng quốc tế này chỉ có một lần trong đời. Tôi đã gặp Harry Kane, Sterling và gửi những lời chúc tốt đẹp, may mắn nhất tới họ", Uzair Murtaza, 31 tuổi, quản lý an toàn lao động từng làm việc cho nhà thầu G4S xây dựng sân vận động, nói sau trận đá tập.
"Tôi đóng vai trò rất nhỏ trong quá trình xây dựng giải đấu này", Murtaza, lao động nhập cư đến từ Pakistan, nói thêm. "Hy vọng đây là một trong những giải đấu vĩ đại nhất lịch sử thế giới".
Qatar đang phải đối mặt với những cáo buộc nghiêm trọng về cách sử dụng lao động nhập cư để chuẩn bị cho giải đấu, bao gồm vấn đề lương thấp, điều kiện làm việc khắc nghiệt.
Các nhóm nhân quyền cáo buộc Qatar không báo cáo đầy đủ các trường hợp lao động tử vong trong quá trình xây dựng cơ sở hạ tầng cho World Cup. Chính phủ Qatar nhiều lần phản đối thông tin cho rằng hàng nghìn lao động thiệt mạng do tai nạn ở công trường xây dựng hoặc chết vì làm việc dưới thời tiết nắng nóng giữa mùa hè. Doha khẳng định chỉ có ba lao động thiệt mạng khi xây dựng các sân vận động.
Liên đoàn Bóng đá Quốc tế (FIFA) đã kêu gọi các đội dự World Cup năm nay "tập trung vào bóng đá", ngừng "rao giảng bài học đạo đức" nhắm vào nước chủ nhà.
Đức Trung (Theo Telegraph)
