Châu Âu truy quét khủng bố người Thổ Nhĩ Kỳ
Cảnh sát các nước châu Âu vừa thực hiện một loạt các cuộc bố ráp nhằm vào Mặt trận giải phóng cách mạng nhân dân (DHKP-C), một tổ chức cực đoan đã gây ra nhiều vụ tấn công ở Thổ Nhĩ Kỳ. Hàng chục đối tượng đã bị bắt giữ.
Cảnh sát Istanbul bắt giữ 37 thành viên của DHKP-C. Trong khi đó, 16 đối tượng khác bị bắt tại Italy, Đức, Bỉ và Hà Lan.
Mục tiêu hoạt động của DHKP-C là lật đổ chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ và thay thế bằng một chính quyền Marxist. Động cơ chính trị của tổ chức là sự thù địch với cái họ gọi là chủ nghĩa đế quốc của Mỹ và các đồng minh tại Trung Đông (Israel), Anh và Thổ Nhĩ Kỳ.
DHKP-C từng gây ra 2 vụ đánh bom tự sát tại Istambul tháng 9/2001, giết chết 3 cảnh sát, 1 công dân Australian và làm 28 người bị thương. Từ năm 2001 đến nay, nhóm gây thêm nhiều vụ nổ khác. Một quan chức chống khủng bố Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, thông tin tình báo gần đây cho thấy, tổ chức này đang tìm cách thu hút sự chú ý bằng cách bắt chước cách thức của Al Qaeda, dù có tôn chỉ khác biệt. Nhóm đã bị Mỹ và EU liệt vào danh sách khủng bố.
Đợt ra quân rạng sáng 1/4 diễn ra một năm sau cuộc điều tra các hoạt động của DHKP-C, do cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ và Đức tiến hành.
Các nhà điều tra Đức và Italy sau đó phát hiện, tổ chức cực đoan này cũng hoạt động tại Hà Lan và Bỉ. Nhà chức trách hai nước đã hợp tác chặt chẽ với Thổ Nhĩ Kỳ trong cuộc ra quân trấn áp. Cảnh sát Italy tập kích thành phố Perugia, nơi có một trường đại học dành cho sinh viên ngoại quốc.
Tại một cuộc họp báo, công tố viên trưởng Perugia Nicola Miriano cho hay, việc đặt máy nghe lén điện thoại đã phát hiện dòng lưu chuyển tiền tệ, vũ khí và thông tin giữa các ủng hộ viên của nhóm tại nhiều quốc gia châu Âu.
Trong số những người Italy bị bắt có Moreno Pasquinelli, phát ngôn viên của tổ chức Phái chống đế quốc - một nhóm hoạt động phản đối việc Mỹ chiếm đóng Iraq và quyên góp tiền để hỗ trợ tài chính cho cuộc kháng chiến của du kích Iraq. Pasquinelli từng tuyên bố: "Chúng tôi ủng hộ cuộc chiến đấu vũ trang tại Iraq. Tiền của chúng tôi sẽ giúp họ. Họ sử dụng nó để mua vũ khí, súng AK hay dược phẩm cho nhân dân tùy ý".

