Chủ nghĩa tư bản với chiến tranh và xung đột
Nếu hiểu một cách đơn giản và phiến diện, thì có nhiều quan điểm cho rằng chủ nghĩa khủng bố đáng bị tiêu diệt tận gốc và đáng lên án. Còn Mỹ, Israel và các nước đồng minh là những kẻ đáng bị trừng trị vì đã phát động các cuộc chiến tranh phi nghĩa, giết người...
Người gửi: Nguyễn Thanh SơnGửi tới: Ban Thế giớiTiêu đề: Chủ nghĩa tư bản với chiến tranh và xung đột 
Tuy nhiên, nếu xem xét lịch sử của thế giới với những cuộc chiến tranh, cũng như nghiên cứu bản chất của chủ nghĩa tư bản chúng ta sẽ thấy có những điều rất lý thú. Mác đã khẳng định mục đích cao nhất của chủ nghĩa tư bản là lợi nhuận và để đạt được mục đích siêu lợi nhuận thì chủ nghĩa tư bản sẽ không từ một thủ đoạn nào kể cả phải lên giá treo cổ. Đây là một chân lý mà kể cả những nhà nghiên cứu tâm lý, kinh tế học và triết học ở những nước tư bản cũng phải thừa nhận.Trở lại với những cuộc chiến tranh và xung đột trên thế giới, chúng ta thấy mục đích của các cuộc chiến tranh là gì và tại sao lại phải có chiến tranh. Chiến tranh là để tranh giành thị trường, vơ vét tài nguyên, bán vũ khí, phương tiện của các tập đoàn công nghiệp lớn... Và như vậy, tiền lại chảy vào túi những tập đoàn công nghiệp lớn; thế mạnh của các nước lớn được củng cố. Điều đáng nói là chính những tập đoàn công nghiệp lớn đó là của các ông lớn như Mỹ, Đức, Anh, Pháp...Có một thực tế không thể phủ nhận, đó là vai trò số một của nước Mỹ đối với an ninh toàn thế giới. Nước Mỹ trở thành siêu cường thế giới về kinh tế, quân sự là kết quả của các cuộc chiến tranh mà họ đã trực tiếp hoặc gián tiếp gây nên hoặc đạo diễn và dàn dựng. Cuộc Chiến tranh Thế giới 2, chiến tranh Việt Nam, chiến tranh Triều Tiên, cuộc chiến ở Kosovo, Afghanistan, Iraq hay bất cứ nơi nào trên thế giới đều có sự hiện diện của nước Mỹ hay các nước tư bản. Có chiến tranh mới có sự buôn bán vũ khí, phương tiện, những thứ mà các tập đoàn của Mỹ, Đức, Anh hoặc một số quốc gia có quyền lợi đang hàng ngày sản xuất ra bị dư thừa hoặc chưa có người sử dụng. Nước Mỹ và chủ nghĩa tư bản luôn luôn đặt thế giới này vào một tình trạng bất ổn. Châu Phi, châu Á hay châu lục nào cũng cảm thấy bất ổn, cũng cảm thấy cần phải phòng ngừa, cũng cần dự trữ vũ khí, đạn dược, phương tiện cho quốc phòng.Cũng thông qua các cuộc chiến, việc tích tụ tập trung hay đầu cơ tư bản được tiến hành một cách tinh vi và cao độ. Cứ mỗi cuộc chiến bắt đầu hay kết thúc là giá dầu lửa, giá vàng, giá sắt thép tăng vọt. Đó cũng là cơ hội của các nhà đầu cơ lớn của Mỹ, Anh, Pháp, cũng như các cổ đông của các tập đoàn xuyên quốc gia ra những quyết định hốt bạc.Nói đến chủ nghĩa khủng bố cũng không thể không nhắc đến vai trò của nước Mỹ trong việc đào tạo đội quân khủng bố tinh nhuệ do bin Laden đứng đầu những năm 80, nhằm phá hoại kế hoạch của Liên Xô tại Afghanistan trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Có thể nói rằng Mỹ là cha đẻ của chủ nghĩa khủng bố vì đã sản sinh ra bin Laden. Giới phân tích trên thế giới đã nhận định đây có thể là một "tác phẩm" do Mỹ đạo diễn và dàn dựng. Cuộc chiến tranh Iraq lấy lý do về vũ khí huỷ diệt nhưng thực ra bản chất là hệ quả của sự kiện 11/9 mà Mỹ cho rằng Saddam là thủ phạm. 
Đó là một mũi tên nhằm trúng 2 đích của chính quyền Bush: khẳng định sức mạnh của nước Mỹ và răn đe thế giới Hồi giáo, đồng thời khống chế phần lớn nguồn năng lượng cơ bản của thế giới - dầu mỏ tại khu vực Trung Đông. Trung Đông nằm trong tầm ngắm chiến lược của mọi chính quyền Mỹ. Dù Bill Clinton hay Bush rồi đến một vị tổng thống mới lên kế nhiệm thì Trung Đông vẫn bất ổn. Một khu vực đầy dầu lửa (thứ mà nền công nghiệp Mỹ rất khát) phải bất ổn mới tạo điều kiện để nước Mỹ và các nước tư bản khác kiếm lời từ dầu, buôn bán vũ khí và đầu cơ. Hơn nữa, nếu không bất ổn thì những đất nước đầy dầu lửa sẽ có cơ hội để trỗi dậy, để thành những ông lớn khác. Trung Đông sẽ không có hoà bình, khủng bố vẫn hoành hành và lan rộng. Thế giới vẫn bất ổn, máu của thường dân cũng như những binh sĩ vô tội vẫn đổ hàng ngày hàng giờ trên thế giới để phục vụ cho những mục đích lợi nhuận và thế lực của chủ nghĩa tư bản.Có thể những chiến binh Hamas, những người Palestine không có tổ quốc sẽ tiếp tục đấu tranh và chết cho lý tưởng của họ để rồi bị những người khác gọi là những kẻ khủng bố, có thể có những kẻ khủng bố đích thực cũng sẽ được một số người nào đó suy tôn là anh hùng. Có thể những người dân thường Israel sẽ tiếp tục nhận được những cái chết bất thường và kinh hoàng... Nhưng liệu trong số họ có ai biết được rằng họ chỉ là những nạn nhân, những con cờ thí, thậm chí chẳng có một chút ý nghĩa gì trong ván bài lợi nhuận và quyền lực mà chủ nghĩa tư bản đang tiến hành.Chủ nghĩa tư bản mà đứng đầu là Mỹ đang bành trướng lớn mạnh với mục đích thống trị thế giới bằng các thủ đoạn ngày càng tinh vi hơn bao giờ hết.

