Nhật - Hàn có thể gặp thượng đỉnh để giải quyết tranh chấp
"Lãnh đạo hai nước cần thảo luận, đặc biệt là trong thời điểm khó khăn", phát ngôn viên văn phòng tổng thống Hàn Quốc Kim Man-Soo tuyên bố hôm nay, sau khi Thủ tướng Nhật Bản Koizumi kêu gọi đối thoại nhằm giải quyết cuộc tranh chấp một nhóm đảo. 
Khu vực tranh chấp nằm giữa hai nước, mang tên Takeshima trong tiếng Nhật, và Dokdo theo tiếng Hàn.
Tuy nhiên, ông Kim khẳng định Hàn Quốc sẽ không vội vàng sắp xếp một hội nghị thượng đỉnh như vậy. "Chúng tôi đã có một công thức cố định cho cuộc gặp gỡ cấp cao", người phát ngôn Nhà Xanh cho biết, ám chỉ Seoul sẽ theo đuổi hội nghị Roh - Koizumi trong khuôn khổ hội nghị thượng đỉnh thường xuyên, hai năm một lần, diễn ra lần lượt ở Nhật Bản và Hàn Quốc. 
Hôm 23/3, Tổng thống Roh Moo-hyun đề nghị người Hàn chuẩn bị cho một "cuộc chiến ngoại giao tổng lực" trong khi cuộc tranh cãi về lãnh thổ leo thang. Tuy nhiên, hôm 24/3, ông khẳng định sẽ không ngừng các cuộc tiếp xúc với Tokyo và hội nghị thượng đỉnh với Koizumi.
Hội nghị thượng đỉnh của hai nước Đông Bắc Á trong nửa cuối năm nay sẽ do Hàn Quốc đăng cai.
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)
Căng thẳng Trung - Nhật có thể dàn xếp tại Indonesia(22/04/2005)

