Công bố thông tin về 4 nghi phạm gây nổ ở London 
Cảnh sát Anh hôm qua công bố những thông tin quan trọng về cuộc truy lùng những kẻ thực hiện các vụ đánh bom ở London. Diện điều tra và lục soát được mở rộng tới Tây Yorkshire, Luton và Leeds. 
- Tất cả 4 nghi phạm đều là công dân Anh gốc Pakistan. 3 trong số 4 người này đến từ Tây Yorkshire.
- Hình của cả 4 nghi phạm (đang đeo balô) được camera an ninh ghi lại tại nhà ga Kings Cross, vào buổi sáng trước khi xảy ra các vụ nổ. Những cuốn băng này được tìm thấy vào tối thứ hai. 
- Gia đình một nghi phạm đã thông báo người nhà mình mất tích. Một số đồ dùng của người này được tìm thấy trên chiếc xe buýt số 30 bị đánh bom ở quảng trường Tavistock. 
- Đồ dùng liên quan đến nghi phạm thứ hai đuợc tìm thấy tại hiện trường vụ nổ ở phố Aldgate/Liverpool. 
- Đồ dùng liên quan đến nghi phạm thứ 3 được tìm thấy tại hiện trường các vụ nổ ở phố Aldgate/Liverpool và đường Edgware. 
- Nhiều khả năng cả 3 nghi phạm có đồ dùng được tìm thấy hiện trường các vụ nổ đều đã chết.
- Vẫn còn nghi vấn xung quanh danh tính của của kẻ đánh bom thứ 4. Cảnh sát không rõ liệu y đã chết tại ga Kings Cross hay đã bỏ trốn. 
- Cảnh sát đã lục soát nhà của 3 nghi phạm ở Tây Yorkshire.
- 6 lệnh lục soát đã được thực hiện ở Leeds hôm thứ ba. Một lượng thuốc nổ đáng kể được tìm thấy tại một địa chỉ ở Leeds. 
- Cảnh sát đang điều tra về hai chiếc ôtô ở Luton, một xe có chứa thuốc nổ. Các nghi phạm có lẽ đã thuê hai chiếc xe ở Tây Yorkshire rồi phóng tới Luton, sau đó đáp tàu đi từ đây tới nhà ga King's Cross
- Đường dây chống khủng bố đã nhận được hơn 1.000 cú điện thoại của dân chúng. Cảnh sát đã nghiên cứu 2.500 cuốn băng mà các camera an ninh ghi lại được. 

