Nạn nhân sóng thần bị quấy rối và trộm cắp
Trong khi nỗ lực cứu trợ nhân đạo đang đổ về các nước bị ảnh hưởng trong đợt sóng thần, những tên tội phạm ở nhiều nước lại lợi dụng tình trạng hỗn loạn để quấy rối tình dục người sống sót và đột nhập nhà những người mất tích. 
"Chúng tôi nhận được nhiều bản báo cáo về tệ nạn quấy rối tình dục đối với phụ nữ và các em gái", một thành viên của nhóm cứu trợ nhân đạo Sri Lanka hôm qua cho biết. 
Tổ chức cứu trợ trẻ em Save the Children cảnh báo rằng những em bé mất cha mẹ do sóng thần là đối tượng bị lợi dụng tình dục nhiều nhất. 
Tại Thái Lan, những tên trộm giả danh cảnh sát và nhân viên cứu hộ đã cướp hành lý và thức ăn trong khách sạn bên bờ biển Khao Lak. Cảnh sát Thuỵ Điển cũng gửi nhân viên tới đây để điều tra vụ bắt cóc một bé trai 12 tuổi. Cha mẹ cậu đã bị những đợt sóng thần cuốn trôi. 
Liên Hợp Quốc cảnh báo cướp biển sẽ cản trở các nỗ lực cứu trợ tại bờ biển tây nam đảo Sumatra, Indonesia.
Trong khi đó, tại Thuỵ Điển, đất nước có hơn 2.500 người mất tích và 52 người được khẳng định đã chết, cảnh sát không thể tiết lộ tên những người mất tích do nhà của họ đã bị kẻ trộm viếng thăm. "Chúng tôi rất cẩn thận trong việc tiết lộ tên những người thiệt mạng", một phát ngôn viên của cảnh sát cho hay. 
Cảnh sát Na Uy cũng đang được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ. Nhiều tên tội phạm cố gắng đưa tên của chúng vào danh sách nạn nhân nhằm lấy căn cước mới hoặc tiền bảo hiểm. Kjersti Oppen, thuộc cơ quan điều tra tội phạm quốc gia, cho biết cảnh sát đang phải đối chiếu danh sách những tên tội phạm với tên những người mất tích. 
Một người đàn ông tại Anh thừa nhận đã gửi thư đến bạn bè và thân nhân những người mất tích cho biết người thân của họ được khẳng định đã chết. Trong thư ông ta dẫn nguồn của cơ quan ngoại giao tại Thái Lan. Hiện có ít nhất 40 người Anh mất tích sau đợt sóng thần. 
Oxfam tại Hong Kong cũng cảnh báo người dân về những thư điện tử giả danh tổ chức nhân đạo này kêu gọi chuyển tiền đến một tài khoản ở ngân hàng ở Cyprus để ủng hộ nạn nhân sóng thần. 
Thái Lan khai quật 300 thi thể để nhận dạng lại(04/01/2005)
Ấn Độ từ chối đồ cứu trợ cho các hòn đảo(04/01/2005)
Thái Lan yêu cầu người nước ngoài rời khu bị sóng thần(03/01/2005)
Chuyện một cậu bé tên là Tsunami(03/01/2005)
Mưa lũ cản trở việc cứu trợ nạn nhân sóng thần(03/01/2005)

