Giáo hoàng qua đời 
Giáo hoàng John Paul II từ trần vào lúc 21h37 hôm thứ bảy (tức 2h37 phút sáng 3/4, giờ HN) tại Vatican, thọ 84 tuổi.Những nghi lễ chínhCuộc đời Giáo hoàng qua ảnh
70.000 người tập trung ở Quảng trường St Peter của Rome để tỏ lòng kính trọng Giáo hoàng, trong khi chuông nhà thờ khắp thành phố bắt đầu ngân vang. 
Theo như bản tin y tế được đưa ra 2 giờ trước khi ông mất, đến khi đó ông thỉnh thoảng vẫn có khả năng nhận biết những người xung quanh. 
Chính phủ Italy thông báo 3 ngày để tang. Linh cữu của ông được đặt trong Nhà thờ St Peter từ chiều mai.
Giáo hoàng qua đời, sau khi bị suy thận và tim, và huyết áp không ổn định. 
Đức Thánh Cha John Paul đã trở về với ngôi nhà của Chúa, tổng giám mục Leonardo Sandri thông báo trên Quảng trường St Peter. 
Những người đứng ngoài quảng trường vỗ tay từng hồi dài  theo truyền thống Italy, người ta vỗ tay để tỏ lòng kính trọng khi những nhân vật quan trọng qua đời. 
Tại Ba Lan, quê hương của Giáo hoàng, người dân quỳ xuống và khóc khi hay hung tin. 
Tổng thống Mỹ George Bush bình luận thế giới đã mất đi một người luôn bảo vệ tự do. Tổng thư ký Kofi Annan cho biết ông rất buồn vì sự ra đi của Giáo hoàng - người mà ông miêu tả luôn bảo vệ hoà bình không mệt mỏi. 
Hồng y Eduardo Martinez Somalo, Tổng trưởng Bộ các Dòng tu và Tu Hội tông đồ, giờ đây đảm trách các thủ tục. Ông sẽ phải niêm phong các phòng của Giáo hoàng và triệu tập tất cả các hồng y trên khắp thế giới để bầu chọn ra người kế nhiệm John Paul II. Các hồng y - nhiều người hiện đang trên đường tới Rome - phải họp mặt không quá 20 ngày tính từ khi Giáo hoàng tạ thế. 
Những nghi lễ kín trong lễ tang Giáo hoàng(09/04/2005)
Ảnh đám tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Lễ tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Rome sẵn sàng cho lễ tang Giáo hoàng(08/04/2005)
Công bố chúc thư của Giáo hoàng(08/04/2005)
Thi hài Giáo hoàng John Paul II không cần ướp(07/04/2005)
An ninh thắt chặt trong đám tang Giáo hoàng(07/04/2005)

