Abbas và Sharon sẽ gặp nhau tại Ai Cập
Thủ tướng Israel Ariel Sharon và Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas nhận lời mời của Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak dự hội nghị thượng đỉnh ở Sharm el-Sheik, hôm qua. Trước đó, hai nhà lãnh đạo dự định gặp nhau tại Jerusalem.
Quốc vương Jordan Abullah và ông Mubarak cũng tham dự hội nghị. Jordan và Ai Cập là hai nước Ảrập ký hiệp định hoà bình với Israel và do đó tăng thêm sức mạnh vào tiếng nói của Palestine tại bàn đàm phán. Bản thân ông Mubarak rất quan tâm đến Gaza và đã đề nghị người Palestine chấm dứt tình trạng lộn xộn tại đây.
Dự kiến hội nghị sẽ bàn về khả năng phóng thích tù nhân Palestine, số phận người tị nạn Palestine và việc tái triển khai lực lượng an ninh ở Bờ Tây. Truyền hình Israel dự đoán, hội nghị còn có thể dẫn tới việc Ai Cập và Jordan lại phái đại sứ tới Tel Aviv. Tuy nhiên các quan chức Cairo và Damascus từ chối bình luận. 
Ai Cập rút đại diện ngoại giao khỏi Israel sau khi cuộc nổi dậy của người Palestine bùng phát vào tháng 9/2000. Tình trạng bạo lực cũng khiến Jordan trì hoãn cử đại sứ mới. 
Nhà Trắng ca ngợi hội nghị thượng đỉnh sẽ là một "bước đi đáng khích lệ". "Cả hai bên đã có một số bước đi đáng khích lệ, chứng tỏ rằng họ muốn nắm lấy cơ hội", người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan nói.
Giới quan sát dự đoán Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh Ai Cập. Theo lịch trình, bà Rice tới Israel ngày 6/2 tới để hội đàm với Israel và Palestine. Hôm sau, Ngoại trưởng Mỹ tới châu Âu. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích ngoại giao, bà Rice có thể sẽ thay đổi lịch trình và có mặt tại hội nghị thượng đỉnh nhằm đảm bảo rằng thế giới Ảrập thấy Mỹ thúc đẩy hoà bình Trung Đông. Sự hiện diện của bà Rice cũng ẽ tăng sức ép để hai bên giải quyết bất đồng về việc ra tuyên bố chung sau cuộc họp. 
Cũng hôm qua, Giám đốc cơ quan tình báo Ai Cập Omar Suleiman gặp thủ lĩnh Hamas tại Damas Khaled Mashaal. Trước đó, ông này gặp thủ lĩnh Jihad Ramadan Shallah. Cairo tin rằng lệnh ngừng bắn có thể làm sống lại lộ trình hoà bình được Mỹ hậu thuẫn và muốn đảm bảo yên ổn ở Dải Gaza sau khi lực lượng an ninh Do Thái rút lui. Về phần mình, Mashaal tuyên bố lệnh ngừng bắn của Palestine không phụ thuộc vào một hội nghị thượng đỉnh, mà vào việc Israel sẵn sàng nhượng bộ. 

