Quốc hội Bolivia chấp nhận đơn từ chức của tổng thống
Quốc hội Bolivia đã thông qua đơn từ chức của Tổng thống Carlos Mesa hôm nay, tạo bước đột phá trong trong giải quyết khủng hoảng chính trị tại nước này. 
Hiện triển vọng tổ chức bầu cử sớm ở Bolivia rất cao.
Chánh toà án Tối cao Eduardo Rodriguez sẽ tạm thời điều hành đất nước sau khi Chủ tịch thượng viện Hormando Vaca Diez tuyên bố ông sẽ khước từ vị trí tổng thống nếu quốc hội chấp nhận đơn từ chức của Mesa. 
"Tôi sẽ cương quyết từ chối ngôi vị tổng thống", Vaca Diez phát biểu trên truyền hình hôm qua. "Tôi hy vọng mọi việc tại Bolivia trở lại bình thường và hoà bình sẽ được tái thiết lập ở đất nước chúng ta". 
Trong khi đó, các cuộc biểu tình vẫn tiếp diễn ở thủ đô La Paz và lan tới các thành phố miền nam. Segundo Oviedo, một nông dân miền nam 45 tuổi, cho biết những nông dân nghèo như ông đã chán ngấy chính quyền. "Chúng tôi yêu cầu cải cách toàn bộ Bolivia", ông nói. 
Hôm qua, một công nhân mỏ đãthiệt mạng trong vụ đụng độ với cảnh sát gần thành phố Sucre, nơi cơ quan lập pháp tổ chức họp. Lực lượng an ninh Bolivia đe doạ sẽ can thiệp để lập lại trật tự.

