Bình Nhưỡng đồng ý đối thoại với Seoul
Bắc Triều Tiên cam kết tham dự các cuộc hội đàm cấp bộ trưởng với Hàn Quốc, dự kiến diễn ra từ ngày 4 đến 7/5, bất chấp vụ tai nạn tàu hoả thảm khốc vừa xảy ra. Bộ Thống Nhất Hàn Quốc ra thông báo hôm qua. 
Thoả thuận trên đạt được sau khi phái đoàn Seoul tới Bình Nhưỡng để thảo luận về việc phân phối hàng cứu trợ cho các nạn nhân của vụ nổ tàu tại thành phố Ryongchon, phía bắc CHDCND Triều Tiên. 
Tuần trước, Bình Nhưỡng ngụ ý rằng họ sẽ hoãn cuộc họp liên Triều về vấn đề hoà giải và hợp tác kinh tế sau vụ tai nạn nói trên. Chính quyền ông Kim Châng In cũng bày tỏ sự biết ơn đối với các nhà cứu trợ quốc tế và Hàn Quốc.
Cũng hôm qua, Liên Hợp Quốc kêu gọi viện trợ khẩn cấp 1.000 tấn lương thực cho những người sống sót sau vụ nổ. Các quan chức Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) nói rằng họ đã phải dùng đến kho dự trữ lương thực dành cứu đói cho Bắc Triều Tiên để giúp những người sống sót sau vụ tai nạn làm 161 người thiệt mạng và 1.300 người bị thương. 

