Sinh viên biểu tình xung đột với cảnh sát Indonesia 
Cảnh sát Indonesia đã xả súng hơi cay vào hàng nghìn sinh viên biểu tình phản đối quyết định tăng giá xăng của Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono trong khi ông vẫn khẳng định đây là cách duy nhất giải quyết khủng hoảng kinh tế đất nước. 
Các lực lượng an ninh Indonesia đã rượt đuổi khoảng 100 sinh viên biểu tình tại thủ đô Jakarta hôm qua. Cảnh sát còn dùng gậy đánh những thanh niên này sau khi họ đốt lốp xe, phá một chiếc xe buýt và ném đá vào nhân viên an ninh trên đường phố gần trường học của họ. 
Chưa rõ giá xăng sẽ là bao nhiêu tuy nhiên các bộ trưởng cảnh báo có thể giá mỗi loại nhiên liệu sẽ tăng thêm 50 cents (xu). Điều đó sẽ kéo theo hàng loạt các mặt hàng tăng giá từ gạo tới thuốc lá. 
"Tôi nhận thấy chính sách này không được ủng hộ, là một viên thuốc đắng tôi phải cố nuốt nhưng chúng ta phải làm điều đó để cứu tương lai và ngân quỹ quốc gia", Ýuhoyono nói. 
Riêng năm ngoái, Jakarta đã phải chi tới 7,4 tỷ để trợ giá xăng dầu, cao hơn cả số tiền cộng đồng quốc tế hứa viện trợ cho nạn nhân sóng thần. 
Nhiều ngày nay, hàng nghìn người dân Indonesia đã đổ ra đường phố khắp 17 thành phố để phản đối quyết định tăng giá xăng. Mặc dù phần lớn người Indonesia đều cho rằng trợ cấp xăng dầu không thể duy trì mãi được nhưng đây vẫn bị coi là vấn đề nhạy cảm ở quốc gia này. Năm 1998, chính cuộc bạo động sau quyết định tăng giá xăng của chính phủ đã khiến lật đổ chính quyền của cựu tổng thống Suharto. Năm 2002, cựu tổng thống Megawati Sukarnoputri cũng phải chịu nhượng bộ người dân, hoãn lại kế hoạch tăng giá xăng. 
Đây là lần thứ hai Yudhoyono quyết định tăng giá nhiên liệu. Nhiều người cho rằng ông đã phản bội lại những người đã tin tưởng trao quyền lãnh đạo đất nước vào tay ông. "Tôi thất vọng về tổng thống", Achmad Syarif, 21 tuổi, nói. "Đây sẽ trở thành nơi mà gánh nặng đặt hết trên vai người dân. Đáng lẽ phải có nhiều cách khác để giải quyết khủng hoảng kinh tế chứ". 
Indonesia có khoảng 220 triệu dân, trong số đó có khoảng một nửa kiếm được không tới 2 USD một ngày.

