Chiến binh Pakistan phủ nhận vụ New Delhi
Hôm qua, nhóm chiến binh bị nghi ngờ nhiều nhất trong vụ đánh bom ở Ấn Độ là Lashkar-e-Taiba tuyên bố, họ không dính líu tới hành động này. Hai tổ chức chiến binh khác cùng đóng tại Pakistan cũng khẳng định vô can.
Phát ngôn viên của Lashkar-e-Taiba là Abu Huzaifa gọi những lời cáo buộc đối với họ là hoàn toàn vô căn cứ. "Lashkar không thực hiện những vụ tấn công chống lại thường dân, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em. Chúng tôi nhắc lại rằng, Lashkar không tham gia các vụ đánh bom New Delhi", Huzaifa khẳng định.
Nhóm chiến binh hoạt động tại Pakistan nói trên từng thực hiện hàng chục vụ tấn công tại Ấn Độ trong quá khứ. Nhưng cho đến nay, cảnh sát Ấn Độ vẫn chưa tìm được bằng chứng cụ thể nào về sự dính líu của họ đến các vụ nổ ở New Delhi, hôm thứ bảy tuần trước.
Trước đó, một nhóm chiến binh Kashmir ít được biết đến là Islamic Inquilab Mahaz gọi điện cho báo chí địa phương khẳng định, chính chúng đã tổ chức vụ khủng bố ở thủ đô Ấn Độ. Theo một số quan chức ở New Delhi, nhóm này có quan hệ chặt chẽ với tổ chức Lashkar-e-Taiba.
Những tuyên bố phủ nhận tham gia đánh bom của chiến binh Pakistan được đưa ra một ngày sau khi Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh thông báo với Tổng thống Pakistan Musharaf rằng, có dấu hiệu về sự dính líu của chiến binh nước ngoài trong vụ tấn công New Delhi.
Vụ khủng bố nhằm vào 2 khu chợ và một chiếc xe buýt ở thủ đô Ấn Độ làm 59 người chết và 210 người bị thương. Nhưng bất chấp sự kiện này, hai nước láng giềng không mấy nồng ấm là Ấn Độ và Pakistan vẫn đồng ý mở 5 cửa khẩu ở Kashmir, để phục vụ cứu trợ nạn nhân trận động đất ngày 8/10.
Thành phố New Delhi từng chứng kiến vụ tấn công đẫm máu nhằm vào toà nhà quốc hội, tháng 12/2001. Ấn Độ cáo buộc chiến binh Hồi giáo với sự hậu thuẫn của Pakistan đã thực hiện vụ này, nhưng Islamabad nhiều lần bác bỏ. Vụ tấn công dẫn tới căng thẳng quân sự tại biên giới và đẩy hai quốc gia hạt nhân đến bên bờ vực chiến tranh.
Đánh bom hàng loạt tại New Delhi(30/10/2005)
'Đánh bom New Delhi liên quan đến chiến binh nước ngoài'(01/11/2005)
Hé lộ các manh mối trong vụ đánh bom(31/10/2005)
Chiến binh Kashmir nhận trách nhiệm vụ New Delhi(30/10/2005)
22 người tình nghi trong vụ New Delhi bị bắt(30/10/2005)

