Nga: Vụ bắn thử tên lửa thứ hai thất bại
Tên lửa đạn đạo xuyên lục địa 16 RSM-54 bắn từ tàu ngầm Karelia đã bị chệch hướng do hệ thống an toàn tự động gặp trục trặc, hôm nay. Vũ khí tự phá huỷ sau đó 90 giây. Không ai bị thương.
Đây là thất bại thứ hai trong cuộc tập trận kéo dài nhiều ngày với sự chứng kiến của Tổng thống Vladimir Putin. Hôm 17/2, các hãng thông tấn đưa tin 2 quả tên lửa không thể phóng đi từ tàu ngầm Novomosskovsk trên vùng biển Barents, vì sai sót của vệ tinh. Tuy nhiên, tổng tư lệnh hải quân Nga, đô đốc Vladimir Kuroyedov khẳng định những cuộc phóng đó chỉ là "ảo".
Những cuộc tập trận kéo dài nhiều ngày đang diễn ra này được cho là quy mô nhất kể từ khi Liên Xô sụp đổ. Tổng thống Putin mô tả đây là phép thử đối với lá chắn hạt nhân của Nga. 
Giới quan sát cho rằng thất bại sẽ gây khó khăn cho ông Putin trước thềm cuộc bầu cử tổng thống tháng tới. Nó còn giáng một đòn vào uy tín của quân đội Nga.

