Cảnh sát Italy bắt nghi phạm chủ mưu vụ Madrid
Tờ Corriere della Seravà đài truyền hình quốc gia ItalyRAI đưa tin, tối qua cảnh sát đã bắt một người Ai Cập có tên Mohamed ở Milan. Nhân vật này bị tình nghi đóng vai trò trung tâm trong vụ khủng bố đường sắt thủ đô Tây Ban Nha hôm 11/3, làm chết 191 người. 
Việc bắt giữ nghi phạm vụ Madrid là kết quả của cuộc điều tra phối hợp giữa tình báo và lực lượng chống khủng bố Italy suốt 3 tháng qua. Tờ Corriere della Seracho biết thêm, Mohamed là thủ lĩnh một chi nhánh thuộc tổ chức Hồi giáo cấp tiến Marốc. Chủ ngôi nhà đã cho nghi phạm này thuê ở Milan cũng đã bị bắt.
Italy đang gia tăng các biện pháp an ninh kể từ sau vụ khủng bố Madrid. Trước đó, cảnh sát nước này đã tiến hành một loạt vụ bắt giữ, đặc biệt là tại khu vực miền bắc, kể từ khi xảy ra vụ 11/9/2001 trên đất Mỹ. Tháng trước, cảnh sát chống khủng bố ở thành phố Florence cũng bắt 5 nghi phạm thuộc một nhóm chiến binh Hồi giáo bị tình nghi đang tuyển mộ các phần tử đánh bom cảm tử, chuẩn bị cho các vụ tấn công tại Iraq.
Tất cả 5 nghi phạm nói trên gồm một giáo sĩ người Algeria và 4 công dân Tunisia hiện vẫn bị giam tại Florence. Họ bị cáo buộc đã hỗ trợ hậu cần cho mạng Al-Qaeda và là thành viên nhóm Ansar al-Islam, tổ chức đã bị Mỹ coi là mạng khủng bố chính thời hậu chiến ở Iraq.
Tháng 11 năm ngoái, các quan chức Italy cũng triệt phá một mạng lưới có phạm vi hoạt động toàn châu Âu, bị tình nghi đang tuyển mộ chiến binh cảm tử cho Ansar al-Islam. Có 5 người đã bị bắt trong chiến dịch an ninh này. Theo bộ nội vụ Italy, tổng cộng trong năm 2003 có 71 nghi phạm bị bắt vì liên quan đến "chủ nghĩa khủng bố quốc tế".
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

