Hậu trường cuộc biểu tình của phe đối lập ở Kiev
Cuộc biểu tình ở Quảng trường Độc lập gần giống như một quốc gia trong một quốc gia, vì có "dân số" hàng trăm nghìn người, với nhà lãnh đạo và cờ riêng. Họ không cần tiền, vì mọi thứ từ lương thực tới quần áo, thuốc men đều miễn phí.
Hôm qua, một tấm bản đồ được đưa ra với đầu đề "Lãnh thổ Tự do", trong đó vẽ những toà nhà chính xung quanh quảng trường nơi người biểu tình có thể nhận thông tin, ăn uống, đi vệ sinh hay ngủ đêm. 
Nếu vùng lãnh thổ này có một cái tên, thì có lẽ nó sẽ là Maidan Nezalezhnosti - lấy theo tên Quảng trường Độc lập trong tiếng Ukraina. Đôi khi một khẩu hiệu vang lên từ loa phóng thanh: "Ukraina muôn năm! Maidan muôn năm! Yushchenko muôn năm!".
Trong những ngày biểu tình đầu tiên, các thông điệp được phát trên loa phóng thanh, hướng dẫn người biểu tình có thể sạc pin điện thoại di động ở toà nhà này, toà nhà kia, hoặc kêu gọi người tình nguyện dỡ thảm và ủng từ xe tải. Cũng bằng cách này, các nhà tổ chức tuyển mộ thợ điện và thợ nước để sửa sang những toà nhà. Giờ đây, các nhà hoạt động cho biết chiến dịch của họ đã trở nên trơn tru hơn. 
Một trong những trung tâm điều hành chính là nơi từng là Viện bảo tàng Lenin. Những đồ dùng mà người hảo tâm quyên góp được thu thập và phân phát tại đây, thức ăn thì được nấu nướng và phục vụ người biểu tình. Những người chỉ huy làm việc theo ca, điều hành khu vực này với sự hỗ trợ của nhiều điều phối viên. Hàng nghìn người tới trung tâm mỗi ngày. 
Thời gian biểu mỗi ngày được quy định cụ thể, từ 8 giờ sáng tới 12 giờ đêm. Chương trình trong ngày được đưa ra vào lúc 9h30' mỗi sáng. Việc dọn dẹp diễn ra 2 buổi/ngày và khi đó, các toà nhà đóng cửa. Đúng nửa đêm, điện sẽ bị tắt hoàn toàn. 
Một trong những dịch vụ hỗ trợ mọi người tham dự phản đối là cơ quan môi giới chỗ ở. Những người ủng hộ đến đây đăng ký cho người biểu tình tới dùng phòng trong nhà mình làm chỗ ngủ. Người biểu tình tới từ nơi khác và tìm nhà được cơ quan này đứng ra giúp liên hệ với người cho mượn phòng. 
Những ngôi làng lều được thiết lập ở gần phố chính Khreshchatyk dành cho một số người phản đối. Đây là nơi trú chân của họ vì trời lạnh, nhiệt độ ban đêm có thể xuống tới -10 độ C. Người ta không tập trung đông ở đây một phần vì mối lo ngại cảnh sát có thể bố ráp khu trại, giải tán hay bắt bớ những người ở trong đó.
Natalia Tkachuk, phó chỉ huy trưởng làng lều ở gần đồn cảnh sát, 21 tuổi, sinh viên luật, cho biết mặc dù có nhiều bất tiện, nhưng cô sẽ không rời khỏi nơi này chừng nào thủ lĩnh đối lập chưa giành chiến thắng. "Cha tôi nhất trí rằng chúng tôi phải đấu tranh vì dân chủ, nhưng mẹ tôi thì vẫn khóc và muốn tôi trở về nhà", cô cho biết. "Bà cố gắng ngăn tôi ra khỏi nhà, nhưng chẳng có gì có thể ngăn tôi được". 
Natalia là phó chủ tịch nhóm phản đối sinh viên Pora tại Kiev. Nhóm này có cơ cấu tương tự Otpor của Serbia, tổ chức đóng vai trò quan trọng trong quá trình lật đổ ông Slobodan Milosevic. Mùa xuân vừa qua, Natalia đã nghe các bài giảng của thủ lĩnh Otpor Alexander Maric tại Kiev. 
Trong những đêm lạnh nhất, Natalia và những người bạn mặc nhiều áo khoác, đứng dưới tuyết và trông họ thật giống những xác ướp. 
Phó chỉ huy làng lều này thừa nhận dù sự quản trị đã tốt hơn, nhưng đôi khi vẫn không thể kiểm soát được các ngôi lều và toà nhà. Chẳng hạn, đôi khi Toà nhà Công đoàn, được sử dụng làm trụ sở tranh cử, tràn ngập người. 
Thủ lĩnh các nhóm phản đối đến từ nơi khác phải đăng ký lấy phiếu ăn. Họ chen chật cứng trên thang bộ chật hẹp. "Thực lòng mà nói, chúng tôi chưa chuẩn bị cho tình hình này", nhà hoạt động Anatoly Kobylyatsky nói với tờ Pravda Ukraini. "Chúng tôi nghĩ 30.000-40.000 tham gia nhưng con số thực tế gấp ước đoán 10-20 lần".
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

