Thêm các vụ đánh bom xe đẫm máu tại Iraq
Trưa nay, đồn cảnh sát chính tại Haditha, cách Baghdad khoảng 200 km về phía tây bắc, đã bị tấn công bằng một chiếc xe chở bom làm 3 cảnh sát thiệt mạng và 9 người khác bị thương. Trước đó, bom xe cũng xảy ra tại Karbala làm 2 người chết.
Theo một trung uý cảnh sát địa phương là Mohamed Ghanem, đa phần những nạn nhân bị thương tại Haditha là các nhân viên an ninh của chính phủ. Ngoài nơi làm việc của cảnh sát, vụ nổ cũng phá hoại một ngôi nhà chính quyền thành phố, một ngân hàng cùng các cửa hàng gần đó.
Đêm qua và sáng nay, nạn bạo lực cũng xảy ra ở nhiều khu vực khác của Iraq. Trong đó, vụ bom xe ở thành phố miền nam Karbala vào đêm qua đã làm hai người thiệt mạng. Thành phố dầu mỏ Kirkuk ở miền bắc cũng bị tấn công bằng rocket, giết chết 4 thường dân. Đường ống dẫn dầu từ Kirkuk đi cảng Ceyhan của Thổ Nhĩ Kỳ đã bị phá hoại, gây đình trệ hoạt động xuất khẩu.
Lực lượng nổi dậy tại Iraq thường tấn công các mục tiêu là những cảnh sát được coi là đang làm việc cho quân đội Mỹ. Trưa qua, tại trung tâm thủ đô Baghdad cũng xảy ra một vụ tấn công tự sát bằng bom xe làm chết 11 người và khoảng 40 người khác bị thương. Đây là vụ tấn công lớn đầu tiên của du kích Iraq kể từ khi chính phủ lâm thời được Mỹ chuyển giao quyền lực hôm 28/6.
Chỉ vài giờ sau vụ Baghdad, một số kẻ tấn công đã ném lựu đạn và bắn vào xe của Thị trưởng Mosul Usama Kashmula. Quan chức này và 2 người cùng đi đã thiệt mạng khi đang trên đường từ thành phố miền bắc đi công cán tại Baghdad.

