Đảng Cộng hoà duy trì quyền kiểm soát Quốc hội Mỹ
Đảng của Tổng thống Bush được dự đoán sẽ tăng thêm đa số trong cả hai viện trong Quốc hội. Trong khi đó, Tom Daschle, lãnh đạo của đảng Dân chủ trong Thượng viện, tiêu tan sự nghiệp chính trị ở bang South Dakota.
Người đánh bại ông Daschle là John Thune, trong cuộc chạy đua vào Thượng viện tốn kém nhất trên cả nuớc. Daschle trở thành lãnh đạo đảng đầu tiên thất bại khi tái tranh cử trong 50 năm qua. 
Tại bang Illinois, đảng Dân chủ thu được một thắng lợi dễ dàng, sau khi ngôi sao mới nổi Barack Obama giành được một ghế trước đây thuộc về đảng Cộng hoà. Nhưng phe của Tổng thống Bush có nhiều lý do để ăn mừng hơn. Họ giành được ghế của ít nhất 4 thượng nghị sĩ đảng Dân chủ về hưu ở miền nam.
Số ghế của đảng Cộng hoà trong Thượng viện dự kiến tăng thêm ít nhất 2 so với con số 51 hiện giờ (trong Thượng viện 100 ghế). 
Còn tại Hạ viện, hiện đảng Cộng hoà đã giành được 225 ghế và có khả năng giành thêm 7 ghế. Có tất cả 435 ghế trong Hạ viện, và họ chỉ cần 218 để một đa số. Đảng Dân chủ giành 196 ghế và đang dẫn trước đối với 6 ghế khác. 

