Nhật Bản có thể có nữ hoàng
Một uỷ ban chính phủ quốc đảo có kế hoạch đề xuất sửa đổi luật pháp, cho phép phụ nữ được thừa kế vương miện Nhật hoàng. Thông tin do tờ Mainichi công bố hôm qua, trong lúc Hoàng gia đang đối mặt với cuộc khủng hoảng về kế nhiệm gay gắt nhất trong nhiều thế kỷ. 
Sự ra đời của công chúa Aiko, đứa con duy nhất của Thái tử Naruhito, đã làm dấy lên một cuộc tranh luận về việc liệu có nên thay đổi  Luật Hoàng gia, để cô bé có thể kế thừa ngai vàng hay không. 
Tờ Mainichi cho biết một uỷ ban của hạ viện hiện nghiêng về hướng sửa đổi luật và lấy ý kiến các chuyên gia trong lĩnh vực này trước khi trình lên Hoàng gia vào tháng 1 năm tới. 
Hoàng gia Nhật không bình luận về các thông tin này, và chỉ cho biết đây là vấn đề chính trị, do chính phủ quyết định. 
Luật hoàng gia hiện hành, được soạn năm 1889, quy định chỉ nam giới được quyền thừa kế ngai vàng. Tuy nhiên, kể từ những năm 1960 đến nay, chưa có bé trai nào chào đời trong Hoàng gia Nhật. 
Thăm dò dư luận cho thấy đa số người dân đồng tình với việc sửa luật để công chúa Aiko có thể lên ngôi trong tương lai. Các nhà lập pháp thuộc đảng cầm quyền lẫn đối lập đều có xu hướng ủng hộ việc này. 

