Nga bắt 4 nghi phạm hoạch định vụ Beslan
Các công tố viên Nga cho biết đã còng tay 4 kẻ tình nghi giúp lên kế hoạchvụ bắt con tin tại trường học ở Beslan năm ngoái, khiến hơn 330 người thiệt mạng. 
Viện phó Viện kiểm sát Nikolai Shepel cho biết 4 người này còn bị tình nghi liên quan đến các vụ tấn công khác ở Ingushetia. 5 nghi phạm khác thiệt mạng khi chống cự việc bắt giữ. Ông Shepel không tiết lộ việc tóm cổ nghi phạm diễn ra khi nào. 
Vụ bắt con tin kéo dài 3 ngày trong trường học ở Beslan và kết thúc ngày 3/9 năm ngoái. Khoảng 330 trong số 1.000 em học sinh và người lớn đã thiệt mạng trong các vụ nổ và đọ súng giữa những kẻ tấn công và lực lượng an ninh Nga bên ngoài toà nhà. Một chiến binh bị bắt và 31 tên còn lại thiệt mạng. Chỉ huy phiến quân Checnhya Shamil Basayev nhận trách nhiệm về vụ tấn công. 

