Những người nổi loạn ở Peru đầu hàng 
Các tay súng chiếm đồn cảnh sát ở miền nam Peru đã hạ vũ khí hôm qua, sau 4 ngày đối đầu với lực lượng an ninh. Tất cả 17 con tin được trả tự do.
Tổng cộng 4 cảnh sát thiệt mạng trong đụng độ, một nhân vật nổi loạn cũng bị bắn chết. 
Trước đó, các tay súng (khoảng 150 người) tiếp tục chiếm giữ đồn cảnh sát ở Andahuaylas, mặc dù chỉ huy của họ - cựu thiếu tá Antauro Humala đã bị bắt hôm qua. 
Tuy nhiên, trong tình trạng bị bao vây và đạn dược sắp hết, những người này nhận ra mình không còn cơ hội chạy trốn. Cuối cùng, họ hạ vũ khí, thả con tin và đầu hàng. Những kẻ nổi loạn bước ra khỏi đồn cảnh sát, giơ tay ra hiệu chữ V chiến thắng và hát quân ca Peru, trước khi lên 3 chiếc xe buýt của cảnh sát. 
Nhân vật chỉ huy cuộc nổi loạn - Humala - giờ đây phải đối mặt với các cáo trạng về tội bắt cóc con tin và gây ra cái chết của các cảnh sát. Nếu bị tuyên án, ông ta có thể lãnh 20 năm tù.
Năm 2000, Humala từng chỉ huy một cuộc nổi dậy ngắn ngủi chống lại chính phủ của tổng thống khi đó là Alberto Fujimori. Humala bị bắt, sau đó được ân xá. 
Lần này, ông ta cáo buộc Tổng thống Alejandro Toledo là tham nhũng và bán những lợi ích của đất nước cho Chile - quốc gia trong lịch sử từng là kình địch của Peru. 
Nhóm của Humala tự xưng là Phong trào Etnocacerista, dựa theo tên của cựu tổng thống Peru Andres Avelino Caceres, người từng đứng đầu cuộc kháng chiến chống Chile thế kỷ 19. Mục tiêu của nhóm là lập ra một phong trào thổ dân mang tư tưởng dân tộc, dựa theo mô hình của đế chế Inca cổ đại.
Humala đòi lập ra một nhà nước cộng hoà mới, cắt đứt mọi quan hệ thương mại với Chile và tái quốc hữu hoá nền công nghiệp của đất nước. 

