Cuba khôi phục quan hệ ngoại giao với 8 nước châu Âu
Chính phủ Cuba hôm thứ hai thông báo tái lập liên lạc chính thức với đại sứ quán các nước: Pháp, Anh, Đức, Italy, Áo, Hy Lạp, Bồ Đào Nha và Thuỵ Điển.
Việc này diễn ra một tháng sau khi Havana nối lại quan hệ với Tây Ban Nha, Bỉ và Hungary. 
Quan hệ giữa Cuba và EU đổ vỡ hồi tháng 3/2003, sau khi Liên minh châu Âu quyết định mời một số người bất đồng chính kiến Cuba tới dự tiệc ở các toà đại sứ, để phản đối những biện pháp cứng rắn của Havana. Vụ tranh cãi ngoại giao được đặt biệt danh là chiến tiệc cocktail.
Tuy nhiên, hồi tuần trước, EU đưa ra biện pháp thoả hiệp là không mời bất kỳ công dân Cuba nào đến các buổi tiệc nữa. 
M.C. (theo BBC) 

