Al-Qaeda dùng website Mỹ tuyên truyền vụ bắt cóc con tin
Hacker của tổ chức khủng bố này đã sử dụng một địa chỉ chuyên khảo sát và lập bản đồ đất đai ở San Jose (Mỹ) để công bố những hình ảnh về kỹ sư Paul M. Johnson Jr. trước khi ông này bị chặt đầu hôm 18/6 tại Ảrập Xêút.
Theo Tim Redd, chủ trang web Silicon Valley Land, các kỹ thuật viên của công ty dịch vụ máy chủ ở Cleveland, nơi vận hành website của ông ta, đã cắt đứt đường link tới những đoạn video này ngay sau khi họ phát hiện ra server của mình đang bị sử dụng để phát tán những hình ảnh phục vụ cho mục đích của khủng bố. 
Mật độ truy cập vào dịch vụ của công ty nọ bỗng tăng vọt sau khi rất nhiều người tìm vào đây để xem những hình ảnh về con tin Johnson, Redd cho biết. Chúng tôi rất buồn khi thấy việc sử dụng Internet tăng mạnh lại là vì những sự kiện như vậy.
Redd cho biết ông không hề hay rằng nhiều người đã sử dụng website của ông để truy cập vào các hình ảnh về Johnson cho đến khi một phóng viên của tạo chí Đức Der Spiegel thông báo. Chủ trang web đã lập tức báo với FBI và theo LaRae Quy, phát ngôn viên của cơ quan điều tra này, các nhân viên đặc vụ của họ đang tích cực truy tìm tung tích của những tên hacker liên quan. 
Tuy nhiên, theo Ira Winkler, một chuyên gia an ninh mạng của hãng CSC (Mỹ), việc tróc nã được chúng là rất khó khăn. Việc những tên hacker khủng bố này có bị tóm hay không tùy thuộc vào khả năng nặc danh của chúng, Winkler nhận định. Nếu cao tay, chúng có thể lẩn vào hàng loạt mạng khác nhau và sử dụng những hệ thống này để che đậy dấu vết. 
Trong đoạn video công bố trên mạng thông tin toàn cầu hôm 15/6, Abdulaziz al-Moqrin, một lãnh đạo al-Qaeda khét tiếng ở Ảrập Xêút, với chiếc mũ chùm kín đầu, tay cầm khẩu súng, lớn tiếng yêu cầu nhà cầm quyền Ảrập Xêút trả tự do cho một số phần tử al-Qaeda. Ngồi phía trước hắn là Johnson bị bịt mắt.
Johnson, 49 tuổi, là nhân viên của dự án chế tạo máy bay chiến đấu Apache thuộc hãng Lockheed Martin. Ông này bị bắt cóc đầu tuần trước. Ngày 18/6, những kẻ khủng bố đe dọa sẽ giết Johnson nếu yêu sách của chúng không được đáp ứng và trên thực tế đòi hỏi này đã bị bác bỏ. Ngay sau đó, hình ảnh cái đầu đầy máu của con tin Johnson đã được công bố trên Internet.

