Vì sao Bush được Time chọn là nhân vật của năm
Trên cây thông Noel ở phòng Bầu Dục diều hâu nhiều hơn bồ câu, những quả thông to như quả bóng được treo quanh lò sưởi, và vị tổng ngồi ườn trong ghế. Bush khoác bộ comple sọc nhỏ màu xanh và đôi giày bóng lộn. Ông ngồi thoải mái, duỗi dài tay hai bên thành ghế như thể đang suy nghĩ. 
"Tôi đã có quá nhiều việc phải làm nên không tập trung suy nghĩ được", người đàn ông vừa thay một nửa nội các, cử 12.000 binh sĩ đi tham chiến, cho biết. Ông cũng đã tranh luận gay gắt với các nghị sĩ về vấn đề tình báo, đã tổ chức cuộc họp thượng đỉnh kinh tế lần 3 và bắt đầu đặt những hòn đá đầu tiên của nhiệm kỳ hai để bước tiếp vào lịch sử. Khi được hỏi về cuộc bầu cử nhiệm kỳ hai của ông, Bush đáp: "Sau lễ giáng sinh, mọi thứ sẽ rõ ràng". 
Khi nói điều này, Bush chuẩn bị lập kỷ lục chính trị mới. Cuộc trưng cầu đầu tiên do Time tiến hành sau bầu cử tổng thống Mỹ cho thấy tỷ lệ ủng hộ ông là 49% trong khi kết quả của Gallup là 53%, con số nghe không quá tệ trừ khi bạn biết rằng đây là tỷ lệ thấp nhất trong các cuộc trưng cầu vào tháng 12 đối với một vị tổng thống tái đắc cử trong lịch sử Gallup. 
Tuy nhiên, điều đó cũng không ngạc nhiên đối với vị tổng thống thường đo tiến triển của mình bằng số kẻ thù mà ông tạo ra. "Đôi khi đặc điểm của bạn được xác định bằng những người chỉ trích bạn. Trong nhiệm kỳ tổng thống của tôi, tôi đã nhận được những lời chỉ trích từ cả trong nước và khắp thế giới. Thật không may là, nếu bạn đang làm những việc lớn, bạn hầu như không có thời gian đi lòng vòng để lắng nghe nguyện vọng của người khác, dù đó là thay đổi về văn hoá hay thúc đẩy dân chủ ở những nơi khác nhau trên thế giới nơi người ta không tin rằng điều đó có thể xảy ra. Tôi hiểu điều đó, tôi không hy vọng các nhà sử học đương đại viết những điều tốt đẹp về tôi".
Bush cho biết thậm chí mới đi nửa quãng đường của đời tổng thống, ông đã thấy rằng sự mạo hiểm của ông đạt được nhiều thành tựu. Ông hài lòng khi thấy Hamid Karzai nhậm chức tổng thống Afghanistan. "Tôi không bảo các bạn nhìn vào đoạn cuối trong vấn đề Afghanistan, nhưng cuộc bầu cử đó là đáng kinh ngạc. Nếu bạn nhìn lại những đánh giá ban đầu về Afghanistan khi phải cân nhắc có nên tấn công nước này hay không, rồi khả năng sa lầy, rồi thì liệu người dân Afghanistan có thể bỏ phiếu hay không, bạn sẽ thấy đây là điều đáng kể". 
Bush coi quyết định dùng sức mạnh thay đổi chính thể ở Afghanistan và sau đó là Iraq không chỉ là trọng tâm chính sách đối ngoại Mỹ mà còn là chiến thắng của ông, ngược với (những người chủ trương) "cố bình tĩnh và hy vọng rằng sẽ không có một vụ 11/9 nữa, và rằng phong trào Hồi giáo cực đoan sẽ tự tiêu tan và những kẻ giết người đó sẽ không kiếm được vũ khí huỷ diệt hàng loạt". Cuộc bầu cử tập trung về việc sử dụng ảnh hưởng của Mỹ", Bush nói. "Tôi nhớ người ta đã cố thay đổi hướng tranh luận. Tôi muốn cuộc tranh luận tập trung vào nhiều vấn đề, nhưng tôi cũng muốn mọi người hiểu rõ tôi nghĩ gì", Bush nói. 
Suốt chiến dịch vận động năm 2004, Bush làm theo định nghĩa của ông về công thức giành chiến thắng. "Người ta suy nghĩ trong cuộc bầu cử rằng 'Điều đó có ý nghĩa gì đối với tôi'", giám đốc truyền thông Dan Bartlett bình luận. Và việc thúc đẩy dân chủ ở Iraq không có ý nghĩa nhiều đối với các cử tri Mỹ. Bartlett cho biết: "Mỗi lần chúng tôi phát biểu và tìm cách giảm nhẹ vấn đề tự do, ông ấy nổi đoá với chúng tôi". Vị tổng thống đôi khi chỉ đơn giản viết chữ "tự do" giữa lên giấy để tự nhắc nhở ông tranh cãi về nỗ lực của Mỹ nhằm gieo hạt giống tự do ở Iraq và Trung Đông. 
Một chính trị gia bình thường sẽ nói với những cử tri lưỡng lự những gì họ muốn nghe; Bush khiến người ta bỏ phiếu cho ông vì ông đã không làm vậy. Các chính trị gia bình thường cần được cử tri yêu thích; Bush lấy làm vững dạ khi nhận thái độ thù địch của những người chỉ trích. 
Những tổng thống bình thường sẽ thừa nhận sai lầm mà họ mắc phải, còn Bush thì gạt đi khi được một số cộng sự trong đảng Cộng hoà bảo rằng số phận của ông phụ thuộc vào việc thừa nhận sai lầm. 
Đối với nhiều ứng viên, việc đắc cử đã là đáng kể. Ronald Reagan đạt được điều đó vì để mọi thứ mơ hồ bằng tuyên bố sẽ làm nước Mỹ mạnh trở lại. Bill Clinton tập trung vào những vấn đề nhỏ trong thời bình. Bush luôn chủ trương những vấn đề lớn, rõ nét và cụ thể và cạnh tranh với Reagan bằng tầm nhìn rộng và với Clinton ở sự khéo léo chiến thuật. Bush vượt cả hai người vì giành đa số lớn hơn tại cả hai viện trong khi tiến hành cuộc chiến không được dân chúng ủng hộ, nền kinh tế không vững chắc và công chúng bất đồng về nhiều vấn đề, nhưng hơn cả là về tổng thống của họ. 
Tranh cãi về việc liệu kỹ năng của Bush đã giúp ông giành chiến thắng và tổ chức lại nền chính trị Mỹ hay ông chỉ là một người may mắn trong cuộc bầu cử đầy may rủi sẽ vẫn tiếp tục cũng giống như các cuộc tranh luật của các nhà sử học về việc liệu Dwight Eisenhower đã có "chiến thuật ném đá giấu tay" khi giải quyết các vấn đề chính trị, hay Reagan là một "gã ngốc đáng yêu". Các đảng viên Dân chủ có thể kết luận rằng họ không cần học hỏi điều gì từ Bush, bởi nếu 70.000 người dân Ohio thay đổi ý định thì kết quả bầu cử vừa qua đã lật ngược. Có lẽ sự kết hợp giữa kỹ năng, bản năng và hoàn cảnh đã tạo nên chiến thắng của Bush và không ứng viên nào trong tương lai có thể bắt chước được cách đó. Song không có nghĩa là họ sẽ không thử.
Bài học mà Bush rút ra từ chiến thắng này có lẽ là những điều đáng kể nhất. Người đàn ông đã hứa hồi năm 2000 rằng sẽ đoàn kết đất nước giờ đây dường như đang sẵn sàng để lại di sản sau nhiệm kỳ hai là "cái chết của sự thoả hiệp". "Tôi mang trên vai ý chí của người dân", Bush phát biểu trong phút giây chiến thắng. Và từ giờ trở đi, lưỡng đảng có nghĩa là cộng tác. "Tôi sẽ hợp tác với bất cứ ai có cùng mục đích với tôi". Tinh thần hợp tác dù theo kiểu nào đi nữa, nếu tồn tại qua nhiệm kỳ hai của Bush, có lẽ phải tìm trong số những người phản đối ông. Bush đã tỏ rõ quan điểm, rằng ông sẽ không thay đổi lập trường về vấn đề an ninh nội địa và thuế để theo đuổi "xã hội sở hữu" của ông. 
Vì đã các cuộc tranh luận căng thẳng đến phút chót, vì tái tạo thực tế để phù hợp với mong muốn của mình, vì đánh cược tương lai của ông, và của cả nước Mỹ, vào niềm tin về khả năng lãnh đạo của ông, George W. Bush được Time chọn là nhân vật của năm.

