'Ông già Noel' đập phá một thành phố New Zealand
Một nhóm 40 người, mặc trang phục ông già Tuyết, rất nhiều trong số họ say rượu, đã cướp phá các cửa hàng và tấn công nhân viên an ninh thành phố Auckland. 
Vụ cướp bóc, được báo chí trong nước gọi là Santarchy, bắt đầu chiều hôm 17/12. Những người đàn ông trong bộ đồ Santa, ném chai bia và tè bậy lên xe hơi ở Auckland, thành phố lớn nhất New Zealand, phát ngôn viên của sở cảnh sát Noreen Hegarty cho biết. 
Bà cho hay những người trong bộ đồ đỏ đã chạy qua công viên trung tâm thành phố, lật hộp đựng rác, ném chai lọ vào xe hơi qua đường và phun chữ và hình vẽ lên nhiều tòa nhà. Có người còn đu lên dây buộc mỏ neo của một con tàu và bị bắt. Một "ông già Noel" đã tấn công nhân viên bảo vệ để phản đối vụ bắt giữ. 
Nhiều "ông già Noel" xông vào sòng bạc, phá cây thông Noel tại đây. Những "ông già" còn lại ào vào cửa hàng bách hóa và lấy bia và nước ngọt. "Họ tiến vào, nói 'Chúc mừng Giáng sinh' và sau đó lấy đồ đi", chủ cửa hàng Changa Manakynda kể lại. 
Alex Dyer, phát ngôn viên của nhóm, cho biết Santarchy là một phong trào quốc tế được lập ra để phản đối việc thương mại hóa ngày lễ Giáng sinh. 
Matt Rogers, cảnh sát cao cấp ở Auckland, cho biết lực lượng an ninh thành phố không hề nhận được cảnh báo về vụ đập phá. Ông nhận định nhóm "ông già Noel" này đã hành xử như những tên hề. Tuy nhiên, ông thêm rằng xác định danh tính của họ là một vấn đề lớn. "Nhiều người cùng mặc giống nhau khiến cho các nhân chứng khó khăn có thể khẳng định ai trong số họ đã làm gì", Rogers nói. 
3 người đã bị bắt và truy tố vì tội uống rượu say và hành xử không đúng đắn. 

