Cấm chết vì không có chỗ chôn
Quan chức thành phố Biritiba Mirim, Brazil chuẩn bị bỏ phiếu về dự luật cấm dân chúng chết vì nghĩa trang đã quá tải. 
Bất cứ ai vi phạm sẽ phải chịu trách nhiệm về hành động của họ song dự luật không nêu rõ hình thức trừng phạt như thế nào. 
Thị trưởng Roberto Pereira cho biết dự luật được đưa ra để phản đối một đạo luật của chính phủ, theo đó, cấm xây mới hoặc mở rộng các khu nghĩa trang trong vùng cần bảo tồn.
"Chính phủ không coi nhu cầu của người dân ra gì", ông nói.
Pereira từng muốn xây dựng thêm một nghĩa trang mới nhưng dự án của ông không được thông qua vì 98% đất đai của Biritiba Mirim nằm trong diện bảo tồn. Năm 2003, Hội đồng Môi trường Quốc gia Brazil đã ra luật cấm xây nghĩa trang trên khu vực được gìn giữ.
Chính quyền Biritiba Mirim, thành phố 28.000 dân cách trung tâm tài chính của châu Mỹ Latin Sao Paolo 75km về phía đông, không chỉ cấm người dân chết mà còn yêu cầu dân chúng chăm lo tới sức khỏe để không bị chết.
"Tôi chẳng có công ăn việc làm mà sức khỏe lại không tốt lắm. Thế mà giờ đây họ nói tôi không thể chết. Thật nực cười", Amarildo do Prado, một người thất nghiệp, nói.
Hội đồng thành phố dự kiến sẽ bỏ phiếu về dự luật này vào tuần tới. "Tất nhiên là việc cấm đoán này rất nực cười và sẽ không bao giờ được thông qua", trợ lý của thị trưởng Gilson Soares de Campos nói. 
"Nhưng các ông có nghĩ được cách nào tốt hơn để thuyết phục chính phủ sửa đạo luật về môi trường hay không?".

