New York tăng cường an ninh sau lời đe dọa khủng bố
An ninh trên các tuyến tàu điện ngầm của New York đã được thắt chặt sau khi FBI cảnh báo có âm mưu tấn công khủng bố nhằm vào hệ thống giao thông đông đúc này. 
Thị trưởng New York Michael Bloomberg cho biết đây là lần đầu tiên họ nhận được đe dọa cụ thể như thế. 
Mặc dù thông tin tình báo mà FBI cung cấp chưa được xác nhận, sĩ quan cảnh sát Ray Kelly cho hay nó đủ khiến người ta lo ngại để tăng cường các hoạt động chống khủng bố trong mạng lưới tàu điện ngầm. 
"Chúng tôi sẽ kiểm tra túi sách và thực hiện một số biện pháp khác nữa để đảm bảo an toàn cho những chiếc xe buýt và phà của thành phố", ông nói thêm. Mặc dù an ninh được tăng cường, thành phố New York vẫn để báo động khủng bố ở mức da cam, mức cao thứ hai được áp dụng để từ sau vụ 11/9. 
Tuyến tàu điện ngầm vẫn hoạt động bình thường và Kelly cho hay chưa nghi phạm nào bị bát giữ sau cảnh báo kể trên. 
Thị trưởng Bloomberg cho biết cảnh báo của FBI được đưa ra từ nhiều ngày trước nhưng không được công bố cho công chúng ngay lập tức "vì lý do tác chiến". 
Sau loạt vụ đánh bom trên tàu điện ngầm London làm 52 người chết, các tuyến tàu điện ngầm New York ngập tràn cảnh sát tuần tra và những chiếc túi sách sẽ bị kiểm tra ngẫu nhiên. 
Hệ thống tàu điện ngầm New York lớn thứ tư thế giới với 4,5 triệu hành khách mỗi ngày.

