Quan chức trong đảng của Tổng thống Chirac bị kết án 
Phát ngôn viên của đảng cầm quyền UMP Renaud Donnedieu de Vabres và cựu bộ trưởng quốc phòng Francois Leotard hôm qua bị kết án tội rửa tiền, trong một vụ bê bối tài chính năm 1996.
Vài tuần trước, Chủ tịch UMPAlain Juppé cũng bị kết ánvì liên quan đến một vụ gian lận tài chính khác. Bản thân ông Jacques Chirac tránh được việc phải ra hầu tòa, nhờ quyền miễn truy tố trong thời gian làm tổng thống. 
Leotard, 61 tuổi, lãnh 10 tháng tù treo vì tội lợi dụng kế hoạch ngân hàng giả để gây quỹ cho đảng Cộng hòa (nay đã giải tán). Ông từng giữ chức bộ trưởng Văn hóa (1986-1988), bộ trưởng Quốc phòng (1993-1995), lãnh đạo đảng Liên minh vì Nền dân chủ Pháp (hiện là đồng minh của UMP). Leotard rời chính trường năm 1998. Nghị sĩ Donnedieu de Vabres thì bị phạt 19.150 USD vì giúp che giấu hoạt động rửa tiền. 
Leotard đã giúp chuyển 896.000 USD tiền của chính phủ tới một công ty Italy năm 1996. Công ty này sau đó chuyển lại khoản tiền cho đảng Cộng hòa dưới dạng một khoản vay. Các công tố viên cho rằng hoạt động cho vay được dựng lên nhằm che giấu nguồn gốc số tiền. Leotard khẳng định ông không làm gì sai cả, vì hành vi như vậy lúc bấy giờ phổ biến trong các đảng cả cánh tả lẫn cánh hữu. 
Ngoài hai chính trị gia, một doanh nhân tên Ahmed Chaker lãnh án 4 năm tù (2 năm cho hưởng án treo), vì vai trò của mình trong hoạt động rửa tiền nói trên. Một doanh nhân khác, Alain Afflelou, được trắng án. 

