Thái Lan chỉ trích một số nước can thiệp công việc nội bộ
Thủ tướng Thaksin Shinawatra đã bác bỏ những lời chỉ trích của quốc tế về cuộc truy quét của an ninh đối với các nghi phạm chiến binh Hồi giáo ở miền nam. Ông khẳng định, chính phủ đã làm mọi việc để kiềm chế thương vong.
Trong ngày thứ tư đẫm máu tuần trước, hơn 100 nghi phạm trẻ tuổi đã bị lực lượng an ninh Thái Lan bắn chết, sau khi những người này đồng loạt đột kích vào các đồn bốt của cảnh sát và quân đội tại 3 tỉnh Yala, Pattani và Songkhla.
Liên Hợp Quốc đã kêu gọi Bangkok tiến hành một cuộc điều tra xung quanh những gì xảy ra ở khu vực miền nam. Trong khi đó, một số nhóm nhân quyền ở Mỹ và đảng phái Hồi giáo tại Malaysia đã lên tiếng chỉ trích hay đặt câu hỏi về mức độ vũ lực mà an ninh Thái Lan đã sử dụng để trấn áp vụ tấn công. Chính phủ Malaysia bày tỏ mối lo ngại về tình hình vùng biên giới giáp Thái Lan. Thủ tướng Abdullah Badawi sẽ cử vị phó của mình là Najib Tun Razak tới Bangkok vào ngày mai đề thảo luận. 
Theo Thủ tướng Thaksin Shinawatra, một số nước đang cố tình can thiệp vào các công việc nội bộ của Thái Lan. "Xin đừng có can thiệp, hãy để chúng tôi tự giải quyết. Chúng tôi đang cố gắng giải thích điều này cho những người nước ngoài. Nhưng nếu họ không hiểu hoặc cố tình lờ đi sự giải thích của chúng tôi, thì tôi không quan tâm bởi chúng tôi không hề đi ăn xin", ông Thaksin bày tỏ.
Người đứng đầu nội các Thái Lan cũng cho rằng, những ai đang chỉ trích đất nước ông, đặc biệt là những người nước ngoài, nên đặt sự kiện hôm thứ tư trong bối cảnh những gì mà các chiến binh Hồi giáo đòi ly khai đã gây ra hồi đầu năm. Thời điểm đó, gần 100 thành viên lực lượng an ninh, các sư sãi Phật giáo và thường dân đã bị giết hại. "Chúng tôi không thể tha thứ cho điều đó thêm được nữa", ông Thaksin khẳng định.
Giao tranh đẫm máu ở nam Thái Lan(28/04/2004)
Thủ tướng Thái Lan thị sát miền nam sau vụ nổi loạn(06/05/2004)
Thái Lan điều tra vụ đụng độ trong thánh đường đạo Hồi(05/05/2004)
Thái Lan đưa thêm binh sĩ tới miền nam dập loạn(29/04/2004)
Hơn 100 chiến binh bị tiêu diệt ở nam Thái Lan(28/04/2004)

