Trùm Al-Qaeda ở Iraq bị thương
Abu Musab al-Zarqawi, người có cái đầu được Mỹ treo giá 25 triệu USD đã bị thương, trang web của nhóm chiến binh này cho biết. Zarqawi được cho là đứng sau những vụ hành hình con tin và tấn công đẫm máu nhất ở Iraq. 
"Hỡi quốc gia Hồi giáo, những người anh em đoàn kết, chúng ta cầu nguyện cho thủ lĩnh Abu Musab al-Zarqawi qua khỏi các vết thương", một tuyên bố của Al-Qeada ở vùng Lưỡng hà do Zarqawi đứng đầu có đoạn. 
Hiện chưa rõ tính xác thực của tuyên bố này. Phát ngôn viên của quân đội Mỹ ở Baghdad từ chối bình luận về thông tin liên quan đến Zarqawi. 
Trong các diễn biến khác, liên quân hôm qua bao vây hàng trăm người bị tình nghi là nổi dậy quanh Baghdad, trong khi thân nhân của một thương gia Thổ Nhĩ Kỳ cho biết ông ta bị bắt cóc. Điều kiện trả tự do mà thủ phạm đưa ra là đòi công ty của thương nhân này chấm dứt làm việc với quân đội Mỹ. 
Trong vòng 48 giờ qua, các chiến binh thuộc lực lượng nổi dậy đã tiến hành hai vụ tấn công, khiến 8 lính Mỹ và hàng chục người Iraq chết. 
Tình trạng bạo lực diễn ra hàng ngày và ngày càng gia tăng đặt chính phủ mới của Iraq trước thách thức lớn. Những ngày gần đây, các vụ giết chóc liên quan đến phe phái tôn giáo giữa người Sunni và Shite cho thấy mâu thuẫn sắc tộc phát sinh do phân chia quyền lực ngày càng khó giải quyết và có nguy cơ dẫn đến nội chiến. 

