Anh phá âm mưu tấn công bằng bom hoá học
Cơ quan tình báo Anh vừa ngăn chặn một cuộc tấn công bằng vũ khí hoá học do những phần tử ủng hộ Al-Qaeda định tiến hành tại thủ đô London. Mục tiêu chúng nhắm tới là những khu vực tập trung đông người, trong các không gian kín.
Những kẻ chủ mưu dự kiến sẽ gây nổ một hỗn hợp gồm chất nổ và loại hoá chất có tên gọi osmium tetroxide. Chất độc này được sử dụng hợp pháp trong các thí nghiệm khoa học nhưng có tác động huỷ hoại rất lớn với mắt, phổi và da người. Các chuyên gia cho biết, hơi độc do vụ nổ sinh ra có thể gây chết người trong không gian khép kín.
Âm mưu bại lộ khi tình báo Mỹ, Anh nghe lén các cuộc đàm thoại giữa những kẻ dự mưu.
Alastair Hay, giáo sư nghiên cứu tác động của chất độc với môi trường tại Đại học Leeds, cho biết, là một chất xúc tác hiếm vf có khả năng làm vụ nổ xảy ra nhanh hơn. Tuy nhiên, ông khẳng định, muốn mua chất độc này, cần phải liên hệ với nhà cung cấp hoá chất chuyên nghiệp. Ngoài ra, osmium tetroxide cũng không thích hợp để sử dụng như thành phần của vũ khí hoá học hoặc bom bẩn. Hay nhận xét: "Không giống với một số chất phóng xạ có thể tiếp tục phát xạ và gây khó khăn cho việc làm sạch, độc chất này tương tự với những thứ có sẵn trong môi trường, chẳng hạn kim loại nặng như chì. Nó không phải một nguy cơ lớn và việc làm sạch cũng không gây nhiều khó khăn". Vì vậy, ảnh hưởng của trái bom chỉ dừng ở mức tác động tâm lý.
OSMIUM TETROXIDE - Là hóa chất thí nghiệm, đòi hỏi cẩn trọng khi dùng.- Không bị xem là thành phần vũ khí hoá học.- Độc và gây kích ứng ở liều lượng thấp.- Gây tổn hại cho mắt và da nếu tiếp xúc trực tiếp.
Theo chuyên gia an ninh, tiến sĩ Sally Lievesly, những kẻ khủng bố hiểu rõ về tác động tâm lý mà trái bom hoá học có thể tạo ra. Bà nhận định: "Nếu không chuẩn bị trước cho công chúng, những kiểu tấn công như thế này sẽ trở thành vũ khí của khủng bố tâm lý".
Các cơ quan tình báo, trong đó có MI6, từ chối bình luận về chiến dịch. Trước đó, một quan chức thừa nhận, nếu âm mưu thành công, đó sẽ là cuộc tấn công nghiêm trọng nhất tại Anh trong nhiều năm qua.

