Pakistan bỏ bài thơ 'ca ngợi' Bush trong sách giáo khoa
Chính phủ Pakistan sẽ loại bỏ bài thơ có tên Lãnh tụ trong một cuốn sách giáo khoa sau khi phát hiện những chữ cái đầu tiên trong mỗi dòng hợp thành "Tổng thống George W Bush".
Bài thơ Lãnh tụ xuất hiện trong sách dạy tiếng Anh dành cho học sinh lớp 11 của Pakistan. Những câu thơ đầy vần điệu mô tả một vị lãnh tụ "kiên định", "sẵn sàng đương đầu với thách thức" và là một người "vì hòa bình". Các nhà phê bình tại quốc gia Trung Á chỉ trích việc cho học sinh Pakistan học bài thơ này vì cho rằng nó ca ngợi Tổng thống Mỹ.
Giới quan sát tại Islamabad cho biết chuyên gia của Bộ Giáo dục tỏ ra rất lúng túng khi giải thích về sự xuất hiện của bài thơ. Đầu tiên, họ cho biết đó chỉ là một sự trùng hợp. Hôm qua, họ lại nói rằng có thể bài thơ đã được người biên soạn lấy từ Internet và sau đó được Ủy ban về sách giáo khoa của Bộ Giáo dục thông qua. Một phát ngôn viên của Bộ này cho hay bài thơ mô tả những đặc điểm rất chính xác của một lãnh tụ. Điều đó lý giải tại sao nó có thể qua được các vòng kiểm duyệt. 
Tuy nhiên, bài thơ lại khiến báo chí trong nước, luôn chỉ trích sự ủng hộ của Tổng thống Pervez Musharraf đối với cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ đứng đầu, phản ứng dữ dội. Một số thành viên phe đối lập nhận định bài thơ đã đi tới đỉnh điểm trong việc ủng hộ Mỹ. 
Trong khi đó, chính phủ Pakistan bác bỏ ý kiến rằng họ muốn tôn vinh Tổng thống Mỹ. Bộ Giáo dục cho biết sẽ loại bài thơ và trừng phạt người đã đưa bài thơ vào sách giáo khoa. Học sinh Pakistan đồng ý không học bài thơ này cho tới khi cuốn sách được in lại vào năm tới.
Nguyên văn bài thơ Lãnh tụ (The Leader) bằng tiếng Anh:Patient and steady with all he must bear, Ready to meet every challenge with care, Easy in manner, yet solid as steel, Strong in his faith, refreshingly real.Isn't afraid to propose what is bold, Doesn't conform to the usual mould, Eyes that have foresight, for hindsight won't do, Never backs down when he sees what is true, Tells it all straight, and means it all too. Going forward and knowing he's right, Even when doubted for why he would fight, Over and over he makes his case clear, Reaching to touch the ones who won't hear. Growing in strength he won't be unnerved, Ever assuring he'll stand by his word. Wanting the world to join his firm stand, Bracing for war, but praying for peace,Using his power so evil will cease,So much a leader and worthy of trust,Here stands a man who will do what he must.

