'Nỗ lực tái cô lập và trừng phạt Việt Nam sẽ phản tác dụng' 
Sáng nay, trong cuộc điều trần trước Uỷ ban đối ngoại thượng viện về tương lai quan hệ Việt - Mỹ, ông Matthew P. Daley, Trợ lý Thứ trưởng ngoại giao Mỹ phụ trách Đông Á và Thái Bình Dương, nhấn mạnh, quan hệ song phương giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực đã phát triển nhanh chóng những năm gần đây. 
"Điển hình là nỗ lực tìm kiếm tù nhân chiến tranh và người Mỹ mất tích (POW/MIA) trong cuộc xung đột ở Đông Dương cũng như trong các vấn đề quốc tế, như hợp tác chống khủng bố, ngăn chặn hiểm hoạ HIV/AIDS cũng như nạn buôn người. 
Chính phủ Việt Nam thực sự mong muốn tăng cường đối thoại với Mỹ. Bằng chứng là các chuyến thăm cấp cao của quan chức Việt Nam tới Mỹ trong 6 tháng qua. Thời gian này, bộ trưởng các Bộ Thương mại, Kế hoạch và Đầu tư; Bộ Ngoại giao; Bộ Quốc phòng cũng như Phó thủ tướng Việt Nam đã tới Mỹ trao đổi quan điểm về việc thúc đẩy quan hệ song phương. Tháng 11 năm ngoái, chiếc tàu chiến Mỹ đầu tiên đã cập cảngViệt Nam kể từ năm 1975. Đó là một bằng chứng nữa về sự tiến triển trong mối bang giao kể từ khi hai nước bình thường hoá quan hệ 9 năm trước đây. 
Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam thông báo rằng Việt Nam đã có những bước tiến triển trong các lĩnh vực tự do cá nhân, quyền kiểm soát của người dân đối với cuộc sống của họ và tự do tôn giáo rộng mở. 
Chúng tôi cam kết vì những tiến triển về nhân quyền và tự do tôn giáo. Chúng tôi tin rằng, xu thế lâu dài ở Việt Nam kể từ công cuộc đổi mới năm 1986 là mở rộng tự do cá nhân. Sự hội nhập vào cộng đồng quốc tế - thông qua thương mại, thông thương, các chuyến thăm cấp cao và những kênh khác - càng củng cố những xu thế phát triển tích cực này và sẽ luôn là như vậy khi Việt Nam đang nỗ lực trở thành một xã hội thịnh vượng và thành đạt. 
Những cuộc đối thoại tiếp theo của chính phủ và các thể chế Mỹ khác sẽ tiếp tục đóng vai trò then chốt trong việc thúc đẩy những xu thế tích cực này. Những nỗ lực tái cô lập hay trừng phạt Việt Nam sẽ phản tác dụng đối với mục tiêu lâu dài cũng như những mối quan tâm của Mỹ với Việt Nam. 
Một trong những mục tiêu đó là thúc đẩy tăng trưởng, phát triển ở Việt Nam thông qua những cải cách về kinh tế và tư pháp, cũng như thúc đẩy tính minh bạch hơn trong việc thi hành luật pháp, chính sách. 
Hiệp định Thương mại Song phương (BTA) đã trở thành một chất xúc tác quan trọng đối với những đổi thay ở Việt Nam, cùng với các chương trình cải cách song song được Ngân hàng Thế giới và IMF tiến hành. Tuy vẫn còn chậm trễ trong việc thực thi một số cam kết BTA, Việt Nam đã mở rộng cửa thị trường đối với nhiều sản phẩm của Mỹ. Ví như Hãng hàng không quốc gia Việt Nam đã bắt đầu mua các máy bay Boeing và dự định sẽ mua nữa. 
Kể từ khi BTA có hiệu lực tháng 12/2001, thương mại song phương đã tăng trưởng nhanh chóng. Sau khi tăng gấp đôi năm 2002, xuất khẩu của Việt Nam sang Mỹ tăng 121% trong 10 tháng đầu của năm 2003, lên 4 tỷ USD. Mỹ đã trở thành thị trường nhập khẩu lớn nhất của Việt Nam. 
Chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục ủng hộ mạnh mẽ quyết định gia nhập WTO của Việt Nam. Quan hệ song phương sẽ phát triển theo những hướng đi tích cực. Những vấn đề mà chúng tôi cùng nhau thảo luận cho thấy rằng cả hai nước hiện tập trung vào tương lai hơn là nhìn về quá khứ. Mối quan hệ và hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị và văn hoá đang cải thiện. Sự liên kết giữa hai quốc gia đang ngày càng được củng cố thông qua những chương trình nhân đạo, giáo dục và giao lưu văn hoá cũng như các cuộc thảo luận về các vấn đề chiến lược". 

