Tehran cảnh báo Bush không được xâm phạm độc lập Iran
George Bush phải hiểu rằng Mỹ sẽ nhận một cái giá đắt hơn Iran nếu họ cố tình xâm phạm độc lập của đất nước này, Tổng thống Iran Mohammad Khatami tuyên bố hôm qua.
"Mỹ không thích một đất nước Iran độc lập", Khatami phát biểu trong cuộc họp báo hàng tuần của nội các. "Câu hỏi đặt ra bây giờ là Washington sẽ tiến xa đến đâu để gạt bỏ độc lập của Iran và cái giá họ sẽ phải trả để đạt được mục đích đó".
"Tôi tin rằng nếu Bush đủ hiểu biết, ông ấy sẽ nhận ra rằng Washington không thể lật đổ nền độc lập của Iran. Nếu họ có thể làm thế, cái giá phải trả sẽ đắt hơn chúng tôi rất nhiều", Khatami cho biết.
Khẩu chiến giữa Tehran và Washington diễn ra gay gắt trong những tuần gầy đây. Bush buộc tội các nhà lãnh đạo Iran đã tài trợ cho chủ nghĩa khủng bố, hạn chế nhân quyền và bí mật chế tạo vũ khí hạt nhân. Iran phủ nhận những lời buộc tội trên đồng thời chỉ trích Washington đã thực thi một chính sách phá hoại tại Trung Đông thông qua việc ủng hộ đồng minh của họ, Israel.
Phát biểu tại Brussels, Bush cho hay ý tưởng Mỹ đã sẵn sàng tấn công Iran là vớ vẩn nhưng không loại trừ khả năng sử dụng hành động quân sự đối với Tehran trong tương lai. 
"Những mâu thuẫn trong lời nói của Bush chính là ông ấy nhấn mạnh việc không sử dụng các hoạt động quân sự tuy nhiên lại không loại trừ bất cứ khả năng nào", Khatami nhận định.
Tổng thống Iran cũng khẳng định sẽ không ngừng các chương trình hạt nhân: "Chúng tôi sẽ không loại bỏ một quyền lợi rõ ràng của dân tộc Iran là được phép sở hữu ngành công nghiệp hạt nhân vì mục đích hoà bình". Ông cũng nhấn mạnh rằng việc chấp nhận ngừng các chương trình hạt nhân sẽ làm suy yếu chính phủ vì hoạt động đó thuộc về vấn đề tự hào dân tộc. 
Iran muốn mở rộng liên minh chống Mỹ với các nước Ảrập(18/02/2005)
Bush lại tăng sức ép với Iran(18/02/2005)
Nổ gần nhà máy hạt nhân của Iran(17/02/2005)
Iran ủng hộ Syria chống lại các mối đe doạ(17/02/2005)
Mỹ triệu hồi đại sứ ở Syria(16/02/2005)

