Chưa thể tổ chức bầu cử ở Iraq trong năm nay
Trả lời phỏng vấn kênh Al Arabiya, toàn quyền Mỹ Paul Bremer giải thích rằng, những vấn đề kỹ thuật khiến không thể tổ bầu cử sớm sẽ được giải quyết trong khoảng 15 tháng nữa. Lãnh tụ tôn giáo có quyền lực nhất ở Iraq từng nhấn mạnh, bất kỳ sự trì hoãn nào cũng không được quá dài.
Bremer nói trong phần trích cuộc phỏng vấn, được công bố hôm nay: Iraq không hề có luật bầu cử, thậm chí còn không có một uỷ ban quốc gia nhằm thiết lập các luật lệ kiểm soát các đảng phái. Iraq không có danh sách cử tri, không có một sự đồng thuận đáng tin cậy trong suốt 20 năm qua và không có đường danh giới các khu vực tiến hành bỏ phiếu. 
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cũng đồng quan điểm với Mỹ. Ông cho rằng tổ chức bầu cử trước thời hạn Mỹ chuyển giao quyền lực cho Iraq vào ngày 30/6 là không khả thi. 
Trong khi đó, lãnh tụ tinh thần người Shiite Ayatollah Ali al-Sistani, nhân vật được coi là sẽ nắm trọng trách trong đời sống chính trị tương lai ở Iraq, lại liên tục nói rằng không nên trì hoãn quá lâu quá trình bầu cử. Sistani từng đề nghị tổ chức bỏ phiếu trực tiếp trước ngày 30/6. Tuy nhiên, gần đây, ông đã đồng ý với một phái viên Liên Hợp Quốc rằng quá trình bỏ phiếu cần phải được chuẩn bị kỹ càng.
Hàng chục nghìn người Shiite chiếm đa số ở Iraq từng đổ ra đường phố để ủng hộ yêu cầu tổ chức bầu cử sớm của Sistani. Nhiều khả năng họ sẽ lại xuống đường phản đối quyết định của Bremer. 
Sau nhiều thập kỷ sống dưới sự kìm kẹp của Saddam Hussein, người Shiite đang hy vọng sẽ giành được ảnh hưởng lớn thông qua các cuộc bầu cử sắp tới. 
Al Arabiya (có trụ sở ở Dubai) tiến hành cuộc trao đổi với Bremer hôm thứ sáu. Toàn bộ cuộc phỏng vấn sẽ được phát trong bản tin thời sự của đài vào thứ hai tới. 

