Putin khẳng định đã mang lại sự ổn định cho nước Nga
Tổng thống Nga Putin phát biểu trước dân chúng rằng ông đã mang lại cho họ sự ổn định và cơ hội để lên kế hoạch cuộc đời, đồng thời ngụ ý sẽ duy trì ảnh hưởng của ông sau khi rời nhiệm sở vào năm 2008. 
"Tôi sẽ tìm chỗ cho mình", Putin phát biểu trong buổi truyền hình trực tiếp với các câu hỏi được gửi về từ khắp nơi trên nước Nga hôm qua.
Đáp lời những người cáo buộc ông cản trở dân chủ và bóp nghẹt phe đối lập, Putin khẳng định sẽ không có chuyện Nga trở lại kiểu xã hội Xô viết với một đảng duy nhất. 
Các câu hỏi mà người đứng đầu Kremlin đã trả lời xoay quanh các vấn đề về thất nghiệp, lương hưu thấp, cuộc chiến Chechnya và quan hệ với Nhật. 
Trái với dự đoán của các nhà kinh tế rằng năm nay Nga có thể không đạt mục tiêu tăng trưởng, Putin cho rằng người Nga đang hưởng lợi từ nền tảng tài chính vững chắc do nguồn dầu khổng lồ mang lại. 
"Điều này tạo ra sự ổn định cho đất nước và người dân có thể lên kế hoạch cuộc đời của họ", Putin nói.
Một khán giả đã ca ngợi Putin là nhà lãnh đạo mang lại sự ổn định cho Nga và yêu cầu người đứng đầu Kremlin xem xét việc sửa đổi hiến pháp để có thể tiếp tục nhiệm kỳ ba. Tuy nhiên, Putin một lần nữa khẳng định ông sẽ không ra tái tranh cử. 
"Tôi không tính chuyện ngồi trong Kremlin cả đời", ông nói và cho biết thêm rằng nhiệm vụ của ông là tạo ra môi trường để các tài năng trẻ có thể lên làm lãnh đạo.
Tuy nhiên, lời bình luận về việc tự tìm chỗ cho mình sau cuộc bầu cử năm 2008 khiến người ta dự đoán rằng ông sẽ duy trì ảnh hưởng chính trị sau khi thôi giữ chức tổng thống để đảm bảo rằng nền văn hóa chính trị mà ông thiết lập sẽ được tiếp tục. 
Itar-Tass cho biết khi các phóng viên yêu cầu ông làm rõ lời bình luận kể trên, ông đáp: "Hãy cứ chờ đợi". 
Nhiều cầu hỏi đã tập trung vào mức sống và lương hưu thấp, dịch vụ công cộng yếu kém. Putin nhắc lại đánh giá của các bộ trưởng rằng tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế nước này năm nay là 5,9% và người dân thường được lợi từ nền kinh tế tăng trưởng bền vững dù không đạt được mục tiêu tốc độ tăng trưởng gấp đôi trong vòng 10 năm. 
Putin cho hay tài chính công của Nga rất mạnh và Nga sẽ trả bớt nợ và để dành tiền thu được từ dầu mỏ vào quỹ bình ổn ngân sách mà ông gọi là "ngân sách cho các thế hệ tương lai". Quỹ bình ổn ngân sách của Nga được dự tính sẽ đạt 50 tỷ USD năm nay và lên đến 80 tỷ USD vào cuối năm 2006. 
Về vấn đề Chechnya, Putin thừa nhận rằng có thể một số vụ bắt cóc do lực lượng an ninh cũng như phiến quân tiến hành. 
Người đứng đầu Kremlin cho biết sẽ không có những cuộc thương lượng với Nhật về chủ quyền quần đảo Kurile. "Bốn hòn đảo Kuril thuộc chủ quyền của Nga, đây là kết quả của Thế chiến II. Vì vậy, chúng ta sẽ không thảo luận gì cả". 
Song ông cho biết Matxcơva sẵn sàng tìm giải pháp cho cuộc tranh chấp với Nhật mà phù hợp với cả đôi bên. "Chúng ta muốn giải quyết tranh chấp với tất cả các nước láng giềng, trong đó có Nhật". 
Putin đã trả lời 60 trong chương trình truyền hình kéo dài 3 tiếng hôm qua, trong đó 6 câu về đối ngoại và những câu còn lại về các vấn đề trong nước. 
Trong lần đối thoại trực tiếp với công chúng hồi tháng 10/2003, Putin đã trả lời 69 câu hỏi và năm 2001, ông đã trả lời 51 câu hỏi được gửi đến bằng điện thoại.
Ngọc Sơn (theo Reuters, Mosnews, RIA)

