Nga chặn biệt kích Ukraine tấn công Crưm, Kiev nói về tầm quan trọng của Kharkiv
Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố, không quân nước này đã ngăn chặn thành công một nỗ lực của các lính biệt kích Ukraine nhằm đổ bộ vào bán đảo Crưm.
Đài RT dẫn thông cáo phát đi sáng nay (4/10) của Bộ Quốc phòng Nga cho biết, một đơn vị Ukraine đã tiến về Mũi Tarkhankut ở rìa phía tây của Crưm hôm 3/10. Các lính biệt kích này di chuyển trên một xuồng máy quân sự và 3 môtô nước phản lực.
Nhà chức trách Nga khẳng định, lực lượng không quân của Moscow đã đập tan âm mưu “tấn công khủng bố” của nhóm lính biệt kích nói trên. 
Bán đảo Crưm sáp nhập vào Nga từ năm 2014. Đây hiện là nơi tọa lạc của một căn cứ hải quân của Moscow và một số sân bay.
Bộ Quốc phòng Nga thông tin thêm, binh sĩ nước này đã ngăn chặn và phá hủy 31 máy bay không người lái (UAV) tập kích qua đêm vào các vùng biên giới phía tây đất nước như Belgorod, Bryansk và Kursk.
Cùng ngày, giới chức địa phương Nga cũng báo cáo về những vụ bắn phá xuyên biên giới của các lực lượng Kiev. Dù khẳng định không có trường hợp nào bị thương vong trong các sự cố, nhưng Thống đốc Bryansk Aleksandr Bogomaz cho hay nhiều ngôi nhà trong vùng đã bị trúng hỏa lực của đối phương. 12 ngôi nhà ở thị trấn Grayvoron cũng bị hủy hoại, theo Thống đốc Belgorod Vyacheslav Glakdov.
Lãnh đạo Kiev nói về tầm quan trọng của Kharkiv
Trong bài phát biểu đêm 3/10, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky nhấn mạnh, Kharkiv cũng như vùng rộng hơn bao trùm thành phố này đóng vai trò thiết yếu trong việc duy trì “toàn bộ miền đông vững mạnh” trước làn sóng tấn công không ngừng của quân Nga.
Hôm 3/10, lãnh đạo Kiev đã tới các khu vực tiền tuyến phía đông đất nước, gần hướng Kupiansk-Lyman trước khi đến thăm thành phố Kharkiv. Đây là chuyến công du xa nhất về phía đông của ông Zelensky kể từ khi cuộc xung đột Nga – Ukraine bùng phát hồi cuối tháng 2/2022.
Trong cuộc họp với các quan chức và tướng lĩnh quân sự địa phương, ông Zelensky đã thảo luận với họ về việc phòng chống pháo kích, các nỗ lực rà phá bom mìn và tái thiết, hỗ trợ nhân đạo, bảo vệ cơ sở hạ tầng năng lượng. Lãnh đạo Kiev cũng gặp gỡ các binh sĩ và chỉ huy, đồng thời trao thưởng cho các quân nhân và y, bác sĩ quân y.
