Tổng thống Iran cấm nhạc Tây
Tổng thống theo đường lối bảo thủ của Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm qua đã ra sắc lệnh cấm các đài phát thanh và kênh truyền hình phát âm nhạc phương Tây. 
Theo đạo luật trên, tất cả các loại hình âm nhạc phương Tây, bao gồm cả nhạc cổ điển, sẽ không được xuất hiện trên các phương tiện truyền thông quốc gia. Những cơ quan này sẽ phải thực hiện và báo cáo về quá trình áp dụng sắc lệnh trong vòng 6 tháng. 
Tuy nhiên, lệnh cấm chỉ được áp dụng đối với các cơ quan truyền thông của chính phủ. Những hộ gia đình lắp chảo vệ tinh vẫn có thể xem các chương trình của nước ngoài. 
Cây guitar Babak Riahipour gọi đây là một quyết định "kinh khủng". "Quyết định này cho thấy sự thiếu kiến thức và kinh nghiệm", ông nói. 
Hồi đầu tháng, chỉ huy dàn nhạc giao hưởng Tehran Ali Rahbari đã xin từ chức và bỏ ra nước ngoài để phản đối cách chính phủ đối xử với ngành âm nhạc. Trước khi rời đi, ông chơi bản giao hưởng số 9 của Beethoven - lần đầu tiên được biểu diễn ở quốc gia này từ Cách mạng Hồi giáo năm 1979. Cuộc biểu diễn đã thu hút được nhiều người tới nhà hát Tehran trong khi phe bảo thủ tức giận còn báo chí thì chỉ trích ông vì ca ngợi những giá trị của phương Tây. 
Âm nhạc đã bị Giáo chủ Ruhollah Khomeini cấm ngay sau cuộc cách mạng năm 1979 vì cho rằng nó là "làm người ta mê muội". Rất nhiều nhạc sĩ đã bỏ ra nước ngoài và xây dựng nền âm nhạc của Iran tại Los Angeles. Vào những năm 1980, một số bản nhạc cổ điển được phép xuất hiện trên đài phát thanh và đài truyền hình Iran. Một số buổi hòa nhạc cũng diễn ra tại đây. Khi Khomeini qua đời, âm nhạc đại chúng đã xâm nhập vào các cửa hàng của quốc gia Hồi giáo. 
Vào những năm 1990, nhất là trong suốt thời kỳ lãnh đạo của vị tổng thống theo đường lối cải cách Mohammad Khatami, chính quyền bắt đầu nới lỏng đạo luật trên. Ngày nay, âm nhạc, phim và quần áo phương Tây rất phổ biến ở Iran. Phim lậu bị chính phủ cấm thì được bán rộng rãi ở chợ đen. Tuy nhiên, phụ nữ vẫn bị cấm hát ở nơi công cộng, trừ trường hợp khán giả là những người cùng giới với họ. Giới bảo thủ cho rằng giọng hát của phụ nữ sẽ vấy bẩn ý nghĩ của đàn ông. 
Ahmadinejad lên làm tổng thống hồi tháng 8. Trong suốt chiến dịch tranh cử, ông hứa sẽ chống lại cái mà ông gọi là sự xâm lược của văn hóa phương Tây vào Iran và phát triển các giá trị của đạo Hồi. 

