Pakistan sa thải người sáng lập chương trình hạt nhân 
Abdul Qadeer Khan, cha đẻ của chương trình hạt nhân Pakistan, bị cách chức cố vấn chính phủ và giam lỏng, trong lúc Islamabad thu hẹp diện điều tra về việc một số quan chức bán công nghệ hạt nhân trái phép sang Iran và Libya. 
Quyết định này xác nhận những phỏng đoán rằng ông là người bị tình nghi chính trong cuộc điều tra này. Khan đã giữ chức cố vấn về khoa học cho chính phủ kể từ khi rút khỏi cương vị phụ trách cơ sở nghiên cứu hạt nhân hàng đầu Pakistan mang tên ông, Khu Thí nghiệm Nghiên cứu Khan (KRL), năm 2001. Ít nhất 15 người thuộc KRL đã bị thẩm vấn, 6 nhà khoa học, quan chức an ninh bị bắt giữ. 
Abdul Qadeer Khan được coi là một anh hùng dân tộc, vì giúp Pakistan có khả năng đọ sức với Ấn Độ về mặt hạt nhân và giúp thế giới Hồi giáo có quả bom nguyên tử đầu tiên. Các đảng đối lập Hồi giáo tuyên bố ủng hộ Khan. Họ khẳng định sẽ biểu tình để chống lại, theo lời họ, một bằng chứng nữa về "sự uốn mình" của Tổng thống Pervez Musharraf trước phương Tây. 
Khan không bị bắt, nhưng các quan chức đã yêu cầu ông không rời khỏi nhà mình ở Islamabad vì lý do an ninh. 

