Những cuộc hôn nhân thất bại trong hoàng gia châu Âu 
Đám cưới của họ luôn là những sự kiện phô trương và ồn ào, nhưng lịch sử đã chứng minh hoàng gia và hôn nhân thường không hoà hợp. 
Trong khi thái tử Anh Charles và Camilla đang chờ đến ngày vui, chúng ta thử điểm qua một vài cuộc hôn phối thất bại của các bậc đế vương.
Hoàng tử Joachim 
Hồi tháng trước, hoàng gia Đan Mạch thông báo hoàng tử Joachim 35 tuổi, con trai út của nữ hoàng Magrethe II, và công nương Alexandra 40 tuổi chuẩn bị ly dị. Hai người đã chính thức gửi đơn lên tòa hôm qua. 
Hai cậu con trai của họ - Nicolai, 5 tuổi, và Felix, 2 tuổi - đang sống với mẹ trong Cung điện Hoàng gia Amalienborg, và sẽ chuyển tới một ngôi nhà cách đó 3 km. Alexandra sẽ nhận trợ cấp hằng năm 1,5 triệu kroner (262.000 USD) cho đến khi tái hôn. Sự kiện nói trên được đưa lên trang nhất các tờ báo Đan Mạch và Hong Kong.
Đám cưới của họ từng là câu chuyện thần tiên năm 1995. Trong ngày thành hôn, Alexandra - cô gái Hong Kong - bận bộ váy lụa Italy thiết kế ở Đan Mạch có đính 8.900 viên ngọc trai. Hai người gặp nhau năm 1994 ở Hong Kong, khi Joachim đang làm việc cho một công ty hàng hải Đan Mạch. 
Đây là vụ ly dị đầu tiên trong gia đình hoàng gia Đan Mạch kể từ năm 1846, khi vua Frederick VII chia tay với công nương Caroline Charlotte Marianne. 
Thái tử Charles
Không có người Anh nào trên 30 tuổi có thể quên cơn sốt ở nước Anh, khi Charles cưới Diana năm 1981. Nhưng cuộc hôn nhân mau chóng đổ vỡ, sau khi Charles nối lại cuộc tình với Camilla. 
Năm 1981, các camera truyền hình từng ghi lại hình ảnh cô giáo nuôi dạy trẻ trở thành Công nương Di. Diana bước lên cỗ xe ngựa của hoàng gia, mỉm cười hạnh phúc. Đến năm 1997, thế giới lại chứng kiến cái chết của nàng, khi chiếc xe Mercedes chở Diana và bạn trai Dodi al-Fayed gặp nạn trong đường hầm tối của Paris.
Công chúa Stephanie
Cuộc hôn nhân của công chúa Monaco Stephanie năm 1995 với cựu vệ sĩ cho cô Daniel Ducruet sụp đổ một năm sau đó, khi anh ta bị chụp ảnh cùng với Fili Houteman  nữ hoàng thoát y của Bỉ. 
Ducruet, hối hận tràn trề, về sau đã cho công bố Bức thư gửi tới Stephanie. Trong đó, anh ta viết: "Sau cái đêm sau sai lầm của anh với Fili, anh cảm thấy mình thật bẩn thỉu& Anh không thể ân ái với em. 
Ngay cả trước khi vụ bê bối này, Stephanie đã được coi là đứa con hoang tàng của hoàng gia, vì cô có 2 con với Ducruet trước khi làm đám cưới với anh ta. Về sau, cô còn có thêm đứa con thứ 3 với một vệ sĩ khác, trước khi tái hôn năm 2003 với một chàng biểu diễn nhào lộn trong gánh xiếc.
Hoàng thân Bernhard
Vị hoàng thân Hà Lan gốc Đức Bernhard, cha của nữ hoàng Beatrix, từng có giai đoạn ly thân với vợ mình, nữ hoàng quá cố Juliana. Đó là lúc bà chịu ảnh hưởng của một phụ nữ tự cho mình có khả năng chữa bệnh và mang nhiều tư tưởng kỳ quặc tên là Greet Hoffmans.
Họ không bao giờ ly dị, nhưng Bernhard là cha của hai cô con gái ngoài giá thú. Một là hoạ sĩ vẽ tranh phong cảnh sống ở Mỹ, người kia đang sống ở Pháp. Bernhard qua đời tháng 12 năm ngoái.
Vua Albert II
Vua Albert II của Bỉ cũng có một cô con gái ngoài giá thú. Ông thừa nhận trong bài phát biểu đêm Giáng sinh năm 1999 rằng cuộc hôn nhân của ông với hoàng hậu Paola từng trải qua những gập ghềnh, và giai đoạn khủng hoảng trong quan hệ chúng tôi là 30 năm trước. Chúng tôi đã vượt qua được những khó khăn đó và tìm lại một tình yêu sâu sắc cho nhau.
Vua Edward VII
Nữ hoàng Anh Victoria thu xếp để con trai bà cưới công chúa Alexandra, cô con gái cả xinh đẹp của Vua Đan Mạch Christian IX. Đôi uyên ương kết hôn tại Nhà thờ St Georges, Windsor ngày 10/3/1862. 
Edward (1841 - 1910) xem nhẹ cuộc hôn nhân của mình và có một lô nhân tình. Trong số đó phải kể đến nữ diễn viên Lilie Langtry và Jennie Jerome - mẹ của Winston Churchill, người sau này sẽ trở thành vị thủ tướng nổi tiếng của Anh. 
Henry VIII 
Henry VIII (1491-1547) là một trong những vị vua nổi tiếng và gây tranh cãi nhất của Anh. Hay thay lòng đổi dạ, lại cần người thừa kế nam, nên ông cưới tới 6 bà vợ khác nhau. (Hai trong số các bà này, Anne Boleyn và Katherine Howard, bị chém đầu theo lệnh của ông). 
Những nỗ lực của Henry tìm cách chấm dứt cuộc hôn nhân với hoàng hậu Catherine được mệnh danh là Vấn đề lớn của nhà vua. 
Để ly dị Catherine, Henry VIII từ chối công nhận Nhà thờ Công giáo, dẫn tới sự ra đời của Anh giáo về sau này. 
M.C. (theo Mid Day, Xinhua) 


