Sứ quán Mỹ tại Jordan là mục tiêu khủng bố
Cơ quan đại diện ngoại giao của Mỹ đưa ra tuyên bố trên hôm qua, sau khi giới chức nước sở tại nói rằng các chiến binh Hồi giáo liên quan đến Al-Qeada lên kế hoạch tấn công tại các nước Ảrập ôn hoà. 
Hôm thứ 7, Amman nói rằng một số nghi phạm khủng bố âm mưu tấn công các cơ quan chính phủ, nhưng họ không đề cập việc các sứ quán nước ngoài là mục tiêu tiềm năng.
Thứ tư tuần trước, chính phủ Jordan cho hay họ đã bắt giữ nhiều nghi phạm khủng bố sau khi chiếc xe chứa đầy thuốc nổ và ngòi nổ bị chặn lại gần biên giới với Syria. 
Theo các quan chức Jordan, các nghi phạm đã thừa nhận lên kế hoạch tấn công vương quốc này, đồng minh thân cận của Mỹ. 
Justin Siberell, người phát ngôn sứ quán Mỹ, nói rằng trong khi cuộc điều tra đang được tiến hành, họ lo ngại một trong số các mục tiêu tiềm năng là sứ quán Mỹ. 

