Mỹ oanh kích Fallujah
Trực thăng Cobra nã đạn pháo và rocket vào các tay súng đang tập trung ở phía bắc thành phố Fallujah, hôm nay. Lựu đạn của du kích Iraq hướng vào máy bay Mỹ. Phi cơ thứ hai tới hỗ trợ, nhưng không nhằm trúng mục tiêu.
Sớm nay, trực thăng A-130 bay một vòng quanh các toà nhà, nơi lính thủy đánh bộ cho biết các vụ phục kích nhằm vào họ liên tiếp xảy ra. Trong 2 đêm 12-13/4, ít nhất 12 chiến binh đã thiệt mạng. Nhiều cư dân đã rời bỏ khu vực xung quanh các vị trí của lính Mỹ. 
Thiếu tướng James N. Mattis, chỉ huy sư đoàn lính thuỷ đánh bộ số 1, cảnh báo thoả thuận ngừng bắn, dù còn hiệu lực tới thứ 6, đã gần như đổ vỡ. "Tôi không nghĩ tình trạng hiện nay sẽ kéo dài", ông nói. "Thật khó có ngừng bắn khi du kích cứ bắn vào chúng tôi. Chúng tôi đang cố gắng duy trì ngừng bắn, nhưng đối phương thì không". 
Trong khi đó, một quả rocket nhằm trúng khách sạn Sheraton ở trung tâm Baghdad, nơi nhiều nhà thầu và phóng viên nước ngoài cư trú. Các cửa sổ bị vỡ nhưng không có thương vong. Một quả rocket thứ hai không phát nổ và rơi trên phố bên ngoài khu vực khách sạn. 
Cho tới nay, sau khi các quan chức khẳng định thêm 4 lính thủy đánh bộ thiệt mạng, tổng số lính Mỹ chết trong tháng 4 đã lên tới 87 người - cao nhất kể từ khi quân đội Mỹ đặt chân lên đất Iraq. Bên cạnh đó, khoảng 880 người Iraq đã bỏ mạng tháng này. Trong số này có hơn 600 người, chủ yếu là thường dân, chết tại Fallujah. 

