Israel hạ chỉ huy đặc nhiệm Hamas 
Quân đội Israel thông báo hạ chỉ huy Hamas, người đã chỉ đạo vụ đột kích vào hai khu định cư ở miền nam nước này hôm 7/10.
Billal al-Qedra, chỉ huy tiểu đoàn phương nam Khan Younis thuộc đơn vị đặc nhiệm hàng hải Nukhba, thiệt mạng trong trận không kích của Israel nhằm vào Dải Gaza, theo thông báo ngày 15/10 của Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF).
"Người này chịu trách nhiệm về vụ tấn công nhằm vào khu định cư Nirim và Nir Oz", IDF cho biết. Theo IDF, cơ quan an ninh Shin Bet và Tổng cục Tình báo Quân đội Israel tham gia thu thập thông tin để triển khai trận không kích hạ al-Qedra.
IDF thông báo vào rạng sáng 15/10 họ đã tập kích hơn 100 mục tiêu trong đêm tại Dải Gaza, bao gồm sở chỉ huy, các khu quân sự, bệ phóng rocket, cứ điểm tên lửa chống tăng, đài quan sát của Hamas. Họ cũng tập kích sở chỉ huy của Jihad Hồi giáo, một nhóm khác ở Gaza. Một số thành viên Hamas và Jihad Hồi giáo thiệt mạng trong loạt trận tập kích này.
Còi báo động vang lên tại một số thị trấn miền nam Israel ngày 15/10 khi một quả rocket phóng từ Dải Gaza đánh trúng ngôi nhà ở thành phố Sderot, gây ra hỏa hoạn. Chưa có báo cáo về thương vong.
Truyền thông Mỹ dẫn nguồn tin an ninh giấu tên nói rằng Israel dự định điều 10.000 quân tiến công thành phố Gaza và "tiêu diệt ban lãnh đạo Dải Gaza". Chiến dịch này được nhận định sẽ là đợt tấn công lớn nhất của IDF sau xung đột năm 2006 tại Lebanon. IDF dự kiến chiếm giữ một số khu vực tại Dải Gaza trong chiến dịch.
Một quan chức Hamas tuyên bố các thành viên của nhóm sẽ phục kích binh sĩ Israel, sử dụng hầm ngầm để vòng ra phía sau gây bất ngờ cho đối phương.
Trung tá Jonathan Conricus, phát ngôn viên IDF, nhận định Dải Gaza có mạng lưới đường hầm phức tạp. "Bất cứ lực lượng quân sự hiện đại nào cũng gặp khó khăn rất lớn khi tác chiến trong khu đô thị đông đúc như vậy", ông Conricus nói.
Nhóm Hamas ngày 7/10 phóng loạt rocket rồi mở đợt tấn công phối hợp bằng đường bộ, đường không và đường biển vào Israel. Giới chức Israel sau đó phát động chiến dịch trả đũa, phong tỏa và chặn mọi nguồn cung thực phẩm, nhiên liệu và nhu yếu phẩm vào Dải Gaza.
Đụng độ khiến khoảng 1.300 người tại Israel thiệt mạng, 3.400 người bị thương. Tại Dải Gaza, hơn 2.300 người thiệt mạng và hơn 9.700 người bị thương.
Nguyễn Tiến (Theo Times of Israel)
