Một số khu vực Iraq sẽ không thể tiến hành bầu cử
Thủ tướng lâm thời Iyad Allawi hôm qua lần đầu tiên thừa nhận bạo lực sẽ ngăn cản một vài khu vực ở Iraq tham gia tổng tuyển cử cuối tháng này.
Có một số nơi sẽ không thể đi bỏ phiếu, nhưng những vùng đó không lớn, ông bình luận. 
Chính phủ dự định dành 2,2 tỷ USD trong ngân sách năm nay để củng cố các lực lượng an ninh, vốn chịu trách nhiệm duy trì trật tự trong ngày bầu cử 30/1. Số binh lính sẽ được tăng từ 100.000 lên thành 150.000 người. 
Chúng tôi cần trang bị cho cảnh sát và quân đội các vũ khí hiện đại để họ có thể bảo vệ đất nước, Allawi cho biết.
Các vụ tấn công cùng ngày khiến 15 người thiệt mạng trên khắp đất nước. Một vụ nổ xảy ra ở phía bắc Tikrit, thành phố quê hương của Saddam Hussein, làm chết 6 cảnh sát. Một chiếc xe buýt trúng phải bom gài bên đường (vốn định nhằm vào một đoàn xe quân sự Mỹ), làm 7 người thiệt mạng, ở Yussifiya, cách Baghdad 15 km về phía nam. 2 người Iraq chết trong một vụ tấn công nhằm vào trạm kiểm soát của Mỹ và Iraq, tại thành phố Samarra, cách Baghdad 95 km về phía bắc. 
Trong các diễn biến khác:
- Cơ quan về người tị nạn của Liên Hợp Quốc cho biết trong số 85.000 người Iraq quay lại Falluja sau đợt tấn công của Mỹ, chỉ có 8.500 người ở lại, vì tình hình tại đây căng thẳng và thiếu các dịch vụ, nhất là trường học và bệnh viện.
- Khoảng 300 tài xế xe tải - chủ yếu là người Syria  đang bị lực lượng Mỹ giam giữ gần biên giới của Iraq với nước này. Trong quá khứ, Washington từng bình luận rằng Syria không tiến hành đầy đủ các biện pháp để đảm bảo an ninh tại khu vực giáp ranh Iraq.

