Ông Zelensky ước tính cần 1.000 tỷ USD tái thiết Ukraine 
Tổng thống Ukraine Zelensky ước tính cần hơn 1.000 tỷ USD để tái thiết nước này sau những ảnh hưởng từ xung đột với Nga kéo dài hơn 9 tháng.
"Chúng tôi đã kêu gọi hàng chục quốc gia đối tác tham gia vào quá trình tái thiết Ukraine. Toàn bộ quá trình này ước tính hơn 1.000 tỷ USD", Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cho biết hôm 29/11.
Theo ông Zelensky, Kiev đang lên kế hoạch khởi động chương trình cho phép chính quyền những nước đối tác và các công ty tham gia xây dựng lại một số tỉnh, thành phố hay vùng kinh tế nhất định.
Tổng thống Ukraine tuyên bố rằng một số quốc gia, bao gồm Pháp, Anh, Hà Lan, Đức, Đan Mạch, Phần Lan, Italy, Thổ Nhĩ Kỳ, Thụy Sĩ, Mỹ, Nhật Bản và Australia đã thể hiện sự quan tâm về chương trình tái thiết này.
Chính quyền Ukraine hồi mùa hè ước tính chi phí khắc phục thiệt hại do xung đột tại nước này là khoảng 750 triệu USD. Tuy nhiên, kể từ tháng 10, Nga nhiều lần thực hiện các đòn tập kích quy mô lớn, nhằm vào các cơ sở hạ tầng năng lượng tại Ukraine.
Theo công ty điện lực nhà nước Ukraine Ukrenergo, tất cả nhà máy nhiệt điện và thủy điện lớn của nước này đều đã bị hư hại. Chính phủ Ukraine ước tính chi phí thiệt hại đối với cơ sở hạ tầng điện là 2 tỷ USD.
Tổng thống Zelensky hôm 25/10 từng chỉ trích một số quốc gia "miễn cưỡng" tài trợ cho nỗ lực tái thiết Ukraine, nói thêm rằng Kiev "chưa nhận được một đồng nào" cho kế hoạch này.
Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm 14/11 thông qua nghị quyết, không mang tính ràng buộc, ủng hộ cơ chế yêu cầu Nga bồi thường thiệt hại về người và tài sản cho Ukraine trong xung đột. Nga phản đối nghị quyết này, cáo buộc Ukraine và phương Tây đang tìm cách "biện minh hành vi tịch thu tài sản Nga" và "làm trầm trọng thêm cuộc xung đột".
Ngọc Ánh (Theo TASS/Meduza)
