Lễ cưới của Thái tử Đan Mạch và cô gái Australia
Hôm nay, Mary Donaldson cùng người kế vị ngai vàng vương quốc cổ nhất châu Âu Frederik trao lời hôn ước tại nhà thờ Our Lady ở Copenhagen trước sự chứng kiến của các hoàng gia và quan khách trên toàn thế giới. Tại Australia, dân chúng tập trung tại các quán rượu, câu lạc bộ và thậm chí tại trường học để ăn mừng sự kiện này. 
Người dân trên khắp Đan Mạch theo dõi buổi lễ được truyền trực tiếp trên đài phát thanh và truyền hình quốc gia. 
Bên ngoài nhà thờ, hàng chục nghìn người tập trung trên các đường phố để theo dõi sự kiện trọng đại của đất nước trên những màn hình lớn. 
Khi bước ra khỏi nhà thờ, Frederik đã hôn người vợ mới cưới, đây là lần đầu tiên họ làm vậy trước công chúng. Đám đông đã cổ vũ gieo hò và vẫy cờ Đan Mạch và Australia. Đôi uyên ương tươi cười vẫy tay chào lại. Các quan chức du lịch đã phát khoảng 50 nghìn lá quốc kỳ hai nước trong những ngày gần đây. 
Ngay bên ngoài nhà thờ, cảnh sát có vũ trang với những tay súng bắn tỉa và chó nghiệp vụ đi tuần lẫn trong những người dân tập trung xem buổi lễ. "Thật là tuyệt khi có mặt ở đây vào ngày này. Thật tuyệt vời", Chloe Baldwin từ Australia tới, cho hay.
Trên bầu trời Copenhagen, trực thăng bay lượn trong khi các nhân viên kiểm tra những người mang theo túi xách lớn. Khoảng 3.000 cảnh sát theo dõi đám diễu hành dài khoảng 3 km và xe cấp cứu trực sẵn tại những khu phố lân cận. Trong thời gian này, Đan Mạch đóng không phận Copenhagen trong khi trực thăng tuần tra bay lượn trên bầu trời.
Tham dự buổi lễ có Quốc vương Thụy Điển Carl XVI Gustaf cùng Hoàng hậu Silvia, Thái tử Nhật Bản Naruhito, Thái tử Tây Ban Nha Felipe, Công chúa Chulhaborn của Thái Lan và các thành viên từ hầu hết các hoàng tộc châu Âu. 
Donaldson và Frederik gặp nhau trong một quán bar ở Sydney năm 2000. Và giống như trong truyện cổ tích của tác giả Đan Mạch Andersen, Donaldson khi đó không biết rằng vị hôn phu tương lai của cô là một hoàng tử.
Chùm ảnh về đám cưới của Thái tử Đan Mạch(15/05/2004)

