Bình Nhưỡng sẽ từ bỏ hạt nhân nếu Mỹ bình thường hóa
Bắc Triều Tiên sẽ từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân nếu Mỹ chấp nhận bình thường hóa quan hệ và cam kết không lật đổ nước này, một quan chức trong đoàn đàm phán tiết lộ hôm nay.
Nguồn tin kể trên còn cho hay Bình Nhưỡng khẳng định sẵn sàng cho phép thanh sát hoạt động giải giáp của họ song không nói rõ liệu có đồng ý cho các thanh sát viên của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) trở lại không. 
Các nhân viên IAEA phải rời Bắc Triều Tiên hồi tháng 12/2002 sau khi Mỹ cáo buộc nước này theo đuổi chương trình làm giàu uranium. 
Theo nguồn tin kể trên, trưởng phái đoàn đàm phán của Bắc Triều Tiên Kim Kye-gwan cho hay: "Theo thỏa thuận, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên cam kết phá hủy vũ khí hạt nhân và từ bỏ chương trình vũ khí nguyên tử và đồng ý cho kiểm chứng hoạt động đó nếu Bình Nhưỡng và Washington bình thường hóa quan hệ, xây dựng lòng tin và xóa bỏ mối đe dọa hạt nhân". 
"Bù lại, Mỹ cam kết từ bỏ chính sách lật đổ hệ thống chính trị của Bắc Triều Tiên và thiết lập hệ thống luật pháp và các cơ quan để có thể cùng tồn tại hòa bình", Kim nói.
Bình Nhưỡng từ lâu yêu cầu Washington thiết lập quan hệ ngoại giao và từ bỏ thái độ thù địch. Dù khẳng định coi Bắc Triều Tiên là một quốc gia độc lập và không có ý định tấn công, Mỹ chưa bao giờ cam kết bình thường hóa quan hệ với nước này. 
Việc bình thường hóa với Mỹ sẽ giúp Bình Nhưỡng tiếp cận với các nguồn viện trợ và các khoản vay quốc tế đồng thời sẽ trấn an các nhà đầu tư, những người muốn làm ăn ở Bắc Triều Tiên.Cuộc đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên được nối lại hôm qua sau gần một năm bế tắc. Các cuộc hội đàm này diễn ra tại Bắc Kinh với sự tham gia của Bắc Triều Tiên, Mỹ, Hàn Quốc, Nhật, Nga và Trung Quốc.
Vòng đàm phán mới về hạt nhân của Bình Nhưỡng(26/07/2005)
Bắc Triều Tiên sẽ từ bỏ chương trình hạt nhân(19/09/2005)
Đàm phán 6 bên có thể kết thúc hôm nay(19/09/2005)
Đàm phán 6 bên chỉ có 'tiến triển nhỏ'(15/09/2005)
Nối lại cuộc đàm phán 6 bên về hạt nhân(13/09/2005)

