9.000 người biểu tình phản đối Diễn đàn Kinh tế Thế giới
Những nhà hoạt động xã hội đã tuần hành tại trung tâm thành phố Seoul hôm qua và hô vang khẩu hiệu: Đả đảo toàn cầu hoá. Khoảng 40 sinh viên Hàn Quốc đã ném đá và vỏ chai vào cảnh sát và được đáp lại bằng đạn cao su. 2 người biểu tình đã phải nhập viện vì bị thương ở đầu.
Cảnh sát đã chặn không cho đám đông tiến đến gần khách sạn nơi diễn ra cuộc họp kéo dài 2 ngày. Họ cũng đỗ những chiếc xe buýt chặn ngang con đường 8 làn xe trước cửa khách sạn. Các nhân viên an ninh dùng những tấm khiên nhựa để ngăn không cho những người tuần hành trèo qua nóc xe. Một số người tuần hành giơ nắm tay lên trời và hét lên: Cảnh sát biến đi!. 
Chúng tôi phản đối Diễn đàn Kinh tế Thế giới vì nó bóc lột người nghèo", một người tham gia biểu tình nói. 
Các đại biểu tham dự diễn đàn này cho hay, cuộc gặp tại Seoul tập trung bàn về việc đảm bảo khả năng cạnh tranh của châu Á trong các lĩnh vực dịch vụ tài chính, tài nguyên thiên nhiên, giáo dục và cải cách trong tương lai. 
Những người tuần hành dường như đã hiểu sai về bản chất của cuộc họp này. Diễn đàn Kinh tế Thế giới là nhằm phát triển sự hợp tác khu vực và quốc tế vì lợi ích của con người và thúc đẩy an ninh, hoà bình và thịnh vượng, diễn đàn ra thông cáo chỉ rõ. 
Hầu hết những người tham gia tuần hành là những người lao động và nông dân Hàn Quốc cùng với 170 người nước ngoài đến từ Nhật, Philippines và một số quốc gia châu Á khác. Họ cũng yêu cầu Hàn Quốc rút lại quyết định đưa 3.600 binh sĩ tới Iraq. 

