Lá chắn tên lửa ở Nhật thay đổi cân bằng quyền lực châu Á
Trong khi chạy đua để thiết lập một hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo vào cuối năm, Mỹ đang âm thầm lôi kéo Nhật Bản và các đồng minh khác ở châu Á tham gia vào mạng lưới này, để có thể tạo một thế cân bằng quyền lực mới trong khu vực.
Tuần trước, vài ngày sau khi Hải quân Mỹ tuyên bố sẽ triển khai một tàu khu trục ở biển Nhật Bản vào tháng 9 tới - bước đi đầu tiên trong thiết lập một hệ thống có thể chặn tên lửa, Quốc hội Nhật đã thông qua ngân sách 1 tỷ USD trong năm nay để nghiên cứu một lá chắn, có thể đi vào hoạt động từ năm 2007.
Hôm 31/3, Lầu Năm Góc thông báo sẽ bán thiết bị radar trị giá 1,78 tỷ USD cho Đài Loan để tăng cường khả năng phát hiện tên lửa đạn đạo của hòn đảo. Hồi tháng12, Australia quyết định gia nhập hệ thống do Mỹ bảo trợ. Và các quan chức Washington đang tổ chức hội đàm với phía Ấn Độ.
Tuy nhiên, vì mạng lưới này yêu cầu các thành viên chia sẻ thông tin quan trọng và hợp tác, nên các quốc gia châu Á có thể bị chia rẽ thành 2 khối: những nước bên trong và bên ngoài hệ thống. Những nước thành viên cho rằng lá chắn đó là hệ thống phòng thủ chống sự tăng cường tên lửa của các nước như Trung Quốc và CHDCND Triều Tiên; những nước bên ngoài thì nhận định nó làm khu vực bất ổn và khởi động một cuộc chạy đua vũ trang.
Trung Quốc, vốn đã khó chịu với quyết định của Nhật Bản, cho rằng việc bán radar cho Đài Loan gửi "một thông điệp sai" và tái khẳng định quan điểm phản đối Mỹ bán vũ khí tiên tiến cho hòn đảo. CHDCND Triều Tiên thì cho rằng việc hải quân Mỹ triển khai tàu khu trục là bước chuẩn bị chiến tranh, nhằm thống trị khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Indonesia, không có tên lửa đạn đạo, cho rằng quyết định của Australia châm ngòi cho một cuộc chạy đua vũ trang. 
Với Washington, việc kêu gọi được các đồng minh tham gia làm họ dễ dàng được ủng hộ về mặt chính trị và tài chính để thúc đẩy một hệ thống mà giới chỉ trích mô tả là quá tốn kém và chưa được thử thách. Tổng thống Bush, đã rút khỏi Hiệp ước chống tên lửa đạn đạo 1972, đưa lá chắn phòng thủ tên lửa thành một cam kết tranh cử hồi năm 2000. 
Ở châu Âu, Anh đã đồng ý tham gia, nhưng nhìn chung người ta còn thờ ơ so với sự đón nhận tại châu Á, nơi việc tăng cường tên lửa của Trung Quốc, CHDCND Triều Tiên, và sự phổ biến công nghệ hạt nhân từ Pakistan đang làm chi tiêu quân sự của khu vực tăng cao. 
Vai trò của Tokyo trong hệ thống phòng thủ tên lửa đặc biệt quan trọng vì việc triển khai có thể buộc nước này thay thế các nguyên tắc hoà bình lâu nay và xem xét lại hiến pháp. Nguy cơ trước mắt với họ là CHDCND Triều Tiên, nước đã phóng tên lửa bay qua Nhật Bản rồi rơi xuống biển năm 1998. Bình Nhưỡng có tên lửa đạn đạo với tầm bắn dễ dàng tấn công Nhật. Việc Trung Quốc phóng thành công tàu vũ trụ có người lái hồi năm ngoái và tăng cường hoạt động trên biển gần lãnh hải Nhật làm người dân nước này không thể yên tâm. Vì vậy, Tokyo nhấn mạnh mối đe doạ CHDCND Triều Tiên, thuyết phục Trung Quốc rằng lá chắn đó chỉ nhằm mục đích phòng thủ. 
Howard Baker, Đại sứ Mỹ tại Nhật Bản, thừa nhận một lá chắn sẽ tước khả năng tấn công của các quốc gia có tên lửa và thúc đẩy phát triển tên lửa chọc thủng lá chắn. Tuy nhiên, ông khẳng định nó sẽ không làm châu Á bất ổn. "Phòng thủ tên lửa chỉ là một khái niệm quân sự", ông Baker nói. "Nó không thể gắn với một chiến dịch tấn công. Nó hoàn toàn nhằm mục đích phòng thủ. Và vì vậy, tôi nghĩ không ai nên lo lắng cả". 
Tokyo sẽ chi 10 tỷ USD trong thập kỷ này để phát triển một lá chắn 2 lớp. Trong khoảng 10 phút, nó có thể phát hiện ra một tên lửa đạn đạo từ CHDCND Triều Tiên nhằm vào Nhật Bản, một trong những tàu khu trục với hệ thống vũ khí Aegis của Nhật sẽ cố gắng đánh chặn bằng cách bắn tên lửa hải đối không. Nếu thất bại, tên lửa Patriot đóng quanh các thành phố quan trọng sẽ có cơ hội thứ hai để bắn hạ tên lửa đối phương.
Để xây dựng lá chắn, Nhật Bản dự định cải tiến 4 tàu khu trục Aegis bằng cách thêm tên lửa đánh chặn Standard Missile-3 và mua thêm 16 tên lửa Patriot phiên bản mới. Để phát hiện tên lửa đang nhằm vào lãnh thổ, Nhật Bản sẽ dựa vào tin tình báo từ vệ tinh Mỹ, và cũng có kế hoạch xây dựng một hệ thống radar mặt đất cùng hệ thống kiểm soát - chỉ huy. 
Trong 2 năm qua, Mỹ đã tiến hành 5 cuộc thử Standard Missile-3 đặt trên Aegis, trong đó 4 cuộc thành công. Mỹ và Nhật Bản dự định sẽ cùng thử phiên bản mới của tên lửa. Hệ thống này bao gồm 4 bộ phận phát triển cùng nhau: thiết bị tìm kiếm hồng ngoại, đầu đạn động lực, động cơ rocket và tín hiệu nhạy. Dự kiến, cuộc thử đầu tiên sẽ được tiến hành vào cuối năm 2005, thứ hai là vào đầu năm 2006. 
Việc sản xuất các bộ phận đó, và khả năng chúng được bán cho các quốc gia khác cùng tham gia mạng lưới, có thể buộc Nhật Bản từ bỏ một trong những nguyên lý hoà bình được áp dụng kể từ sau chiến tranh: cấm xuất khẩu vũ khí. Mặc dù Nhật Bản từ lâu đã có ngân sách quốc phòng vào loại lớn nhất thế giới, nhưng ngành công nghiệp vũ khí của nước này vẫn bị cấm xuất khẩu kể từ năm 1967. 
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Shigeru Ishiba, công khai ủng hộ ý tưởng huỷ bỏ lệnh cấm, khẳng định Tokyo sẽ không trở thành một "nhà buôn, bán vũ khí khắp thế giới để kiếm lợi nhuận lớn". Tuy nhiên, ông thêm rằng có thể có những bộ phận chỉ có thể sản xuất được ở Nhật Bản. "Chúng ta chưa biết mọi chuyện sẽ đi đến đâu", Ishiba nói.
Một thay đổi cần thiết khác có thể là định nghĩa lại nhận thức về phòng thủ tập thể. Nhật Bản cho rằng có quyền này, nhưng lựa chọn không thực hiện vì hiến pháp không cho phép. 
Chính phủ Tokyo lập luận đánh chặn một tên lửa nhằm vào Nhật Bản chỉ là hành động tự vệ và nhấn mạnh lá chắn đó sẽ là của Nhật Bản. Nhưng những người khác chỉ ra rằng Nhật Bản sẽ là một phần trong hệ thống nối Mỹ và các quốc gia thân thiết khác. 
Tình hình phức tạp cũng có thể nổi lên: Tokyo sẽ phản ứng như thế nào nếu tàu hải quân Mỹ trên vùng biển quốc tế bị tấn công, hay nếu một nước khác trong mạng lưới bị tấn công?
Theo Hideaki Kaneda, Giám đốc Viện Okazaki từng là nguyên soái Lực lượng phòng vệ Nhật Bản, chấp nhận phòng thủ tên lửa, giống như gửi quân tới Iraq, là bằng chứng cho thấy Nhật Bản đang cân nhắc lại an ninh và mong muốn trở thành đối tác tích cực hơn trong liên minh an ninh với Mỹ. Tokyo sẽ bảo vệ lính Mỹ đóng quân trên lãnh thổ Nhật trong trường hợp một vụ tấn công tên lửa", ông Kaneda nói. "Việc này làm bản chất liên minh Nhật - Mỹ trở nên có trách nhiệm với nhau hơn". 
Mỹ đã hối thúc Nhật chấp nhận phòng thủ tên lửa ít nhất từ năm 2002. Robyn Lim, giáo sư về quan hệ quốc tế ĐH Nanzan, Nagoya, cho rằng đến năm ngoái, Tokyo mới hết chần chừ, chủ yếu vì không còn ngại làm Trung Quốc mếch lòng. "Mỹ gửi thông điệp rằng họ có thể xây dựng lá chắn tên lửa có hoặc không có Nhật Bản", bà Lim nói. 
Ở một châu Á vẫn còn nghi ngờ Nhật Bản, phòng thủ tên lửa là biện pháp an toàn nhất để đáp ứng các mối quan tâm an ninh mới, đặc biệt là khi nói về mua vũ khí hạt nhân không còn điều cấm kỵ như cách đây vài năm. "Người Nhật sẽ phải giải quyết vấn đề hạt nhân và nguy cơ từ CHDCND Triều Tiên bằng cách này hay cách khác", Lim nhận định. "Đối với Trung Quốc và phần còn lại của châu Á, tốt hơn hết là Tokyo nên làm điều đó trong khung liên minh an ninh Mỹ - Nhật".
Trong cuộc gặp ông Ishiba ở Bắc Kinh hồi tháng 9, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Tào Cương Xuyên cảnh báo việc Tokyo chấp nhận hệ thống chống tên lửa sẽ phá vỡ cân bằng chiến lược toàn cầu và châm ngòi cho một cuộc chạy đua vũ trang. Một lá chắn có hiệu quả sẽ thách thức sức mạnh quân sự Trung Quốc bằng cách kiềm chế mức độ hiệu quả của tên lửa của họ. Hiện những vũ khí này có thể tấn công Đài Loan hoặc lính Mỹ đóng quân tại Okinawa và một số nơi khác.
Hồi tháng 2, Nga tuyên bố đang phát triển công nghệ tên lửa siêu thanh, có thể chọc thủng hệ thống của Mỹ. Tuy nhiên, ông Ishiba không cho rằng lá chắn tên lửa sẽ thúc đẩy các nước khác phát triển những loại tên lửa đánh bại hệ thống này. "Nếu phóng tên lửa và vũ khí đó bị bắn hạ, thì bạn sẽ từ bỏ việc sản xuất", ông nói.

