Người nhà nạn nhân Beslan lên án lãnh đạo Nga
Thân nhân của những con tin thiệt mạng trong vụ khủng bố ở Beslan hôm qua nhận xét răng chính phủ đã không rút ra được bài học từ thảm kịch này, đồng thời cảnh báo rằng tệ tham nhũng sẽ khiến nước Nga dễ phải hứng chịu những cuộc tấn công tương tự. 
"Nếu những điều đó không được khắc phục, sẽ có các cuộc tấn công khủng bố khác như Beslan", Susanna Dudiyeva, một người mẹ có con chết trong vụ con tin nói. "Chúng ta đang đấu tranh cho sự thật". 
Những lời lẽ của Dudiyeva được đưa ra trước lễ tưởng niệm trong ngôi trường bị cháy, nơi người ta đặt hoa và vô số thú nhồi bông cho các nạn nhân thiệt mạng vào những ngày đầu tựu trường. 
Một số bà mẹ có con qua đời trong thảm kịch đã tố cáo giới chức Nga che đậy thông tin về vụ việc, họ cho rằng phiến quân Chechnya đã hối lộ các quan chức nên mới có thể lọt qua hàng rào an ninh dày đặc ở Bắc Ossetia. 
"Nhiệm vụ của chính phủ là bảo đảm tính mạng của chúng tôi, chịu trách nhiệm về sự sống của chúng tôi, nhưng mà họ không làm được", Dudiyeva, chủ tịch Hội Các bà mẹ Beslan nói. Ngày mai, đại diện của hội này sẽ tới Matxcơva gặp Tổng thống Putin. 
Hàng nghìn người Ossetia sẽ tới Beslan dự lễ tưởng niệm bắt đầu từ 1/9, nhưng ông Putin lại không được chào đón ở đây "bởi ông ấy là người chịu trách nhiệm về những gì đã xảy ra", như lời Dudiyeva. "Ông ấy là người đảm bảo tự do và an toàn của chúng tôi, vì thế trách nhiệm trước hết phải đặt lên vai tổng thống". 
Lãnh đạo nước cộng hoà Bắc Ossetia Taimuraz Mamsurov, lên thay người tiền nhiệm sau vụ khủng hoảng, nói rằng lực lượng đặc nhiệm Nga đã hành động "mạnh tay" trong những giờ cuối cùng của vụ con tin. Một số nhân chứng nói rằng đạn pháo xe tăng, súng thổi lửa và đạn bắn tỉa giết nhiều người hơn cả số người thiệt mạng vì những tên khủng bố. 
"Là một người đàn ông, một người cha, một người dân, một nhà lãnh đạo, một người Ossetia, chúng tôi cảm thấy bản thân mình có tội", Mamsurov nói trong một cuộc phỏng vấn báo chí 
Một bà mẹ mất con khác tên là Emma Kisayeva cho rằng Putin nên từ chức. "Cái người đang ở Matxcơva, người chịu trách nhiệm về việc có quá nhiều người chết, không nên làm tổng thống", bà nói. 
Bên trong phòng thể dục của trường số 1, nơi hơn 1.100 con tin, chủ yếu là trẻ em, từng chịu đựng 3 ngày nóng, đói, khát và sợ hãi, giờ đây là hàng dài những bức ảnh các em được treo trên các bức tường lỗ chỗ vết đạn. Phần mái bị sập của phòng được phủ bằng các thanh thép và tấm nhựa để ngăn nước mưa dột xuống. Những bông phăng đỏ đặt trên các bậu cửa sổ bằng gỗ cháy nham nhở đang héo dần. 
Basayev: An ninh Nga giúp khủng bố trong vụ Beslan(31/08/2005)
Giới chức cao cấp Nga 'có tội' trong vụ Beslan(31/08/2005)
Các bà mẹ Beslan nhận lời mời đến Kremlin(29/08/2005)
Nga tăng cường an ninh tại trường học(25/08/2005)
Beslan hằn sâu trong ký ức người Nga(25/08/2005)

