Philippines: 45 người chết do bão Muifa
Cơn bão nhiệt đới hôm nay cướp đi mạng sống của 16 người Philippines nữa, nâng tổng số nạn nhân thiệt mạng lên 45, trong khi hiện còn hơn 80 người mất tích. 
Hầu hết những người thiệt mạng là do chết đuối, số mất tích chủ yếu là thuyền viên trên những con tàu bị lật ngoài khơi các hòn đảo của Philippines. Bão đã hoành hành trên quốc đảo từ cuối tuần trước. 
Lũ lụt và lở đất do mưa bão gây ra hoành hành ở các tỉnh miền bắc quốc đảo, gây thương vong cho dân chúng và khiến hàng trăm nghìn người phải đi sơ tán. 
"Hàng nghìn người phải rời nhà cửa và đang chờ cứu trợ", tuyên bố của không quân Philippines viết, đồng thời cho biết những thứ cần thiết nhất cho các nạn nhân của bão hiện nay là thực phẩm và thuốc men. 
Bão Muifa khiến 200.000 người đi sơ tán, nhưng hầu hết đã trở về nhà từ hôm qua. Khoảng 30.000 ngôi nhà bị phá huỷ hoặc hư hại do bão. Thiệt hại về nông nghiệp, cầu đường và nhà cửa ước tính 2,6 triệu USD. 
Muifa đang hướng về miền nam Việt Nam. 

