Al-Qaeda lập Cộng hoà Hồi giáo Qaim ở Iraq
Lực lượng Al-Qaeda dưới sự chỉ huy của Abu Musab Zarqawi đã chiếm thành phố Qaim gần biên giới Syria, giết hại quan chức và dân thường Iraq thân Mỹ và dựng một tấm biến bên ngoài thành phố: "Chào mừng đến với nước Cộng hoà Hồi giáo Qaim".
Người dân Qaim cho hay những tay súng trung thành với Zarqawi công khai tuần tra trên đường phố Qaim với súng trường AK47 và máy phóng lựu đạn trong nhiều tuần gần đây. 
Lực lượng của Zarqawi bắt đầu thiết lập luật lệ Hồi giáo chặt chẽ, phóng hoả các cửa hàng bán đĩa CD và các cửa hàng làm đẹp cũng như đánh đập những người đàn ông uống rượu. Họ giết những ai làm việc cho chính phủ nhưng tha cho giáo viên và bác sĩ. Hôm 4/9, chúng còn đặt xác một phụ nữ trong bộ đồ ngủ ở giữa đường phố, trên người là vô số các vết đạn và bên cạnh thi thể là tấm biển: "Một con điếm đã bị trừng phạt". 
Trên nóc các ngôi nhà, phiến quân phủ các lá cờ của Al-Qaeda ở Iraq: mặt trời vàng trên nền đen. 
Sheik Nawaf Mahallawi, thủ lĩnh của bộ tộc người Sunni Albu Mahal, cho hay kể từ cuối tuần trước, hàng chục gia đình tìm cách trốn khỏi thành phố này mỗi ngày. Ông cho hay các tay súng trong bộ tộc của ông không dám "bắn dù chỉ một phát đạn vào đám người của Zarqawi". "Chúng tôi hy vọng lực lượng Mỹ sẽ chấm dứt tình trạng này trong những ngày sắp tới. Chúng tôi muốn thành phố trở lại như bình thường", ông nói. 
Karim Hammad Karbouli, 46 tuổi, cho biết ông chỉ lo lắng đứng nhìn những tay súng diễu qua nhà và chờ người anh trai mang xe tải về để họ có thể chất đồ đạc và nhanh chóng rời đi. Karbouli nói ông sợ cả các tay súng của Zarqawi và bom của quân đội Mỹ. 
Bác sĩ Muhammed Ismail tại một bệnh viện ở thành phố cho biết giám đốc bệnh viện đã yêu cầu những bệnh nhân sớm xuất viện. Các tay súng của Zarqawi đã nắm quyền kiểm soát bệnh viện này và giám đốc sợ rằng nó sẽ là mục tiêu tấn công của Mỹ. 
Qaim cách Baghdad 322 km về phía tây, từng được coi là một trong những điểm đưa vũ khí, chiến binh và tiền từ Syria vào Iraq. 

