Kết quả bầu cử bị trì hoãn ở Iowa vì trục trặc máy móc
Sự cố ở các máy kiểm phiếu thuộc 2 quận nhỏ bang Iowa khiến kết quả cuối cùng về bầu cử tổng thống Mỹ tại đây sẽ bị chậm lại ít nhất một ngày. 
Thứ trưởng Ngoại giao bang Barb Huey cho biết các máy scan phiếu được dùng để kiểm phiếu ở hai quận Greene và Harrison cần được sửa chữa. Như vậy, tổng số khoảng 15.000 phiếu sẽ bị mắc kẹt tại đây. Ngoài ra, bang này đang kiểm vài nghìn phiếu vắng mặt.
Tính đến 4h07 giờ EST (tức 16h07 giờ HN) ngày 3/11, trong 97% số người đi bầu được hỏi ý kiến, Tổng thống Bush đang dẫn trước với 12.000 phiếu.

