Ronaldo lấy đồ ăn từ trong quần 
Cristiano Ronaldo khiến người hâm mộ bối rối khi đưa tay vào quần lấy món đồ ăn gì đó rồi bỏ vào miệng nhai trong trận đấu với Ghana.
Vào phút thứ 36 trong trận đấu giữa Bồ Đào Nha với Ghana tại World Cup 2022 ngày 24/11, máy quay truyền hình hướng vào cầu thủ Cristiano Ronaldo và ghi lại cảnh tiền đạo 37 tuổi này thò tay vào quần, loay hoay một lúc rồi lấy thứ gì đó bỏ vào miệng nhai, nhật báo Marca của Tây Ban Nha mô tả.
Hành động của Ronaldo khiến một số người hâm mộ bối rối, gây ra nhiều ý kiến tranh cãi. "Ronaldo đang nhai thuốc lá", một tài khoản Twitter viết.
Một người khác cho rằng FIFA nên can thiệp và tìm hiểu hành động giữa trận đấu của ngôi sao người Bồ Đào Nha. "Ronaldo cần bị điều tra. Anh ấy lấy cái gì từ trong quần ra vậy?", người này viết trên Twitter.
"Tôi thực sự không quan tâm thứ đó là gì, nhưng lại chú ý đến nơi anh ấy lấy nó ra", một tài khoản khác bình luận.
Truyền thông Bồ Đào Nha cho rằng Ronaldo có thể ăn thực phẩm bổ sung năng lượng để sẵn trong quần. Trong khi đó, Hiệp hội Bóng đá Bồ Đào Nha cho hay Ronaldo chỉ lấy kẹo cao su ra khỏi quần để nhai.
Cầu thủ số 7 của Bồ Đào Nha chưa bình luận về thông tin.
Ronaldo ghi bàn mở tỷ số vào phút 65 từ chấm phạt đền, sau khi bị cầu thủ Mohammed Salisu của Ghana phạm lỗi trong vòng cấm. Tiền đạo 37 tuổi thành cầu thủ nam đầu tiên ghi bàn ở 5 kỳ World Cup.
Trận đấu kết thúc với tỷ số 3 - 2 nghiêng về đội tuyển Bồ Đào Nha. Với chiến thắng này, Bồ Đào Nha dẫn đầu bảng H với ba điểm. Họ sẽ gặp Uruguay ở lượt tiếp theo vào ngày 28/11, còn Ghana đối đầu Hàn Quốc.
Như Tâm (Theo Marca, Newsweek)
