Ông Kim Jong-un lần thứ hai xuất hiện cùng con gái 
Ông Kim xuất hiện cùng con gái trong một buổi chụp ảnh chung với những người tham gia vụ phóng thử ICBM hồi giữa tháng của Triều Tiên.
Các bức ảnh do hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA công bố hôm nay cho thấy một bé gái, được cho là con thứ hai của ông Kim, mặc chiếc áo khoác mùa đông dài màu đen, khoác tay cha.
KCNA cho hay buổi chụp hình có sự tham gia của "những chiến binh từ Đại đội Hồng Kỳ, các quan chức, nhà khoa học và kỹ thuật viên thuộc viện nghiên cứu khoa học quốc phòng cùng công nhân nhà máy sản xuất vũ khí, đạn dược, những người đã đóng góp to lớn vào cuộc thử nghiệm tên lửa Hwasong-17".
Lãnh đạo Kim Jong-un "đến địa điểm chụp ảnh cùng với cô con gái yêu quý của mình", hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên cho biết thêm. Trước đó, ông lần đầu xuất hiện cùng con gái khi thị sát vụ phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-17 hôm 18/11.
Ông Kim "đã gửi lời chúc mừng nồng nhiệt tới những người lính quốc phòng đáng tin cậy, những người đã tự hào giới thiệu trước thế giới viên pha lê khổng lồ được hun đúc từ lòng trung thành thuần khiết, sức mạnh tinh thần phi thường và lực lượng khoa học công nghệ xuất sắc" của Triều Tiên, KCNA viết về buổi chụp hình.
Tại sự kiện, lãnh đạo Triều Tiên đã thăng chức cho một lượng lớn các quan chức quân sự và nhà khoa học để ghi nhận những đóng góp của họ trong việc phát triển tên lửa Hwasong-17.
Triều Tiên lần đầu tuyên bố thử tên lửa Hwasong-17 hồi cuối tháng ba, đánh dấu vụ phóng ICBM đầu tiên của Bình Nhưỡng kể từ năm 2017. Tuy nhiên, quan chức phương Tây khi đó nhận định nước này thử nghiệm mẫu Hwasong-15 từng phóng thành công hai lần trong năm 2015.
Thông số kỹ thuật tên lửa không được Bình Nhưỡng công bố. Các chuyên gia thuộc 38 North, chương trình nghiên cứu về Triều Tiên tại Trung tâm Stimson, tổ chức tư vấn chính sách ở Mỹ, ước tính nó có đường kính 2,5 m, cao 24-26 m, khối lượng phóng 80-110 tấn. Kích thước này khiến Hwasong-17 được cho là mẫu ICBM đặt trên bệ phóng di động và dùng nhiên liệu lỏng lớn nhất thế giới.
Với khả năng vươn tới lục địa Mỹ, vụ phóng ICBM của Triều Tiên đã khiến Washington phải kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ra tuyên bố chủ tịch buộc Bình Nhưỡng chịu trách nhiệm về những vụ thử tên lửa, vốn bị cấm bởi các nghị quyết từ Hội đồng Bảo an.
Vũ Hoàng (Theo Yonhap)
