Hai máy bay chở 200 hành khách suýt đâm nhau ở Pháp
Hôm qua, phi cơ của hãng hàng không quốc tế Thuỵ Sĩ và KLM (Hà Lan) đã tiến sát nhau chưa đầy 300 mét thì hệ thống cảnh báo phát tín hiệu và phi hành đoàn kịp hành động. Nếu phản ứng chậm, hai máy bay sẽ đâm thẳng vào nhau trong vòng 15 giây trên bầu trời miền bắc nước Pháp.
Phát ngôn viên hãng hàng không quốc tế Thuỵ Sĩ Jean-Claude Donzel cho biết: "Cám ơn sự phản ứng nhanh nhạy của cả hai phi hành đoàn và hệ thống cảnh báo trên các máy bay vì nguy hiểm đã qua đi mà không để lại hậu quả gì".
Theo ông Donzel, chuyến bay LX17 của Thuỵ Sĩ đang từ New York (Mỹ) tới thành phố Zurich (Thuỵ Sĩ), chở theo 137 hành khách và phi hành đoàn 11 người. Còn quan chức hãng KLM Hugo Baas cho biết, có 75 hành khách và phi hành đoàn 5 người trên chuyến bay KL1924 đang bay từ Geneva (Thuỵ Sĩ) tới Amsterdam (Hà Lan). Hai chiếc đã gặp nhau ở khu vực không phận phía bắc nước Pháp.
"Hệ thống lái tự động thông báo cần phải có sự can thiệp, đúng lúc đó phi công của KLM đã nhìn thấy chiếc máy bay của Thuỵ Sĩ và bẻ lái sang trái khẩn cấp nên tránh được một vụ va chạm. Hai chiếc máy bay khi đó chỉ còn cách nhau khoảng 300 mét", ông Baas cho biết.
Cơ quan hàng không dân dụng Pháp tuyên bố, nếu không phản ứng nhanh, hai chiếc máy bay chở khách của Thuỵ Sĩ và Hà Lan sẽ đâm vào nhau trong vòng 15 đến 35 giây. Họ đang tiến hành điều tra để xác định tình huống nguy hiểm này do lỗi của con người hay kỹ thuật.

