Xả súng trong hộp đêm Mỹ, 5 người chết 
Nghi phạm nổ súng trong hộp đêm dành cho người đồng tính ở Colorado, khiến 5 người thiệt mạng và 18 người bị thương.
Pamela Castro, phát ngôn viên sở cảnh sát thành phố Colorado Springs, bang Colorado, Mỹ, cho biết họ nhận được tin báo về vụ xả súng tại hộp đêm Club Q ở địa phương trước nửa đêm 19/11. Khi đến nơi, cảnh sát phát hiện nghi phạm xả súng bên trong hộp đêm.
Nghi phạm lúc này đã bị thương nên được cảnh sát đưa vào bệnh viện điều trị. Cảnh sát xác định người này là Anderson Lee Aldrich, một nam thanh niên 22 tuổi. Truyền thông Mỹ trước đó đưa tin nghi phạm là nữ.
Giới chức chưa cung cấp thông tin về động cơ xả súng cũng như loại vũ khí được sử dụng, nhưng cho hay một số người trong hộp đêm đã ngăn chặn nghi phạm sau khi anh ta nổ súng. 
"Chúng tôi đau buồn thông báo 5 người đã thiệt mạng và 18 người bị thương. Con số này có thể thay đổi khi cuộc điều tra được tiến hành", Castro nói.
Club Q là hộp đêm dành cho người đồng tính, chuyên tổ chức các sự kiện theo chủ đề như karaoke, DJ hoặc hóa trang.
Câu lạc bộ chia sẻ trên Facebook rằng họ "cảm ơn phản ứng nhanh chóng của những khách hàng dũng cảm, khống chế tay súng và chấm dứt cuộc tấn công thù hận này".
Năm 2016, một tay súng đã sát hại 46 người tại hộp đêm dành cho người đồng tính ở thành phố Orlando, bang Florida, được xem là vụ xả súng hàng loạt tồi tệ nhất trong lịch sử Mỹ vào thời điểm đó.
Tay súng tuyên bố trung thành với thủ lĩnh phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Người này trúng đạn và chết khi đấu súng với cảnh sát.
Thanh Tâm (Theo Reuters)
