Quan chức Trung Quốc tiếp lãnh đạo Quốc dân đảng
Các quan chức Trung Quốc cùng nhà lãnh đạo Quốc dân đảng Đài Loan hôm qua đã có một cuộc hội đàm lần đầu kể từ cuộc chiến năm 1949, trong đó, hai bên kêu gọi mở rộng quan hệ kinh tế giữa hai bờ eo biển Đài Loan. 
Quan chức Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chiang Pin-kung, Phó chủ tịch Quốc dân đảng, đã nhất trí 10 đề xuất mở rộng các mối quan hệ về thương mại và du lịch giữa hai bên. Các đề xuất bao gồm kêu gọi tăng cường giao dịch bằng đường biển và hàng không, hợp tác trong nông nghiệp, cũng như Trung Quốc có các biện pháp bảo vệ cho đầu tư của Đài Loan ở đại lục. 
Tuy nhiên, giới quan sát đánh giá các đề xuất trên chỉ mang tính biểu tượng, vì Quốc dân đảng không có nhiều quyền lực tại Đài Loan. 
Quan chức đại lục thể hiện hy vọng rằng "giới cầm quyền Đài Loan sẽ bỏ qua tất cả những giới hạn trong hợp tác kinh tế". "Hợp tác kinh tế và thương mại là một nhân tố chính cho hoà bình và ổn định tại hai bờ eo biển", He Shiguang, một phát viên của Trung Quốc, nói.
Cũng trong cuộc họp hôm qua, Quốc dân đảng thể hiện mong muốn thống nhất với đại lục cũng như phản đối nhà lãnh đạo Đài Loan Trần Thuỷ Biển. Bắc Kinh buộc tội ông Trần đã theo đuổi độc lập, trong khi Quốc dân đảng nhận định nhân vật này đang kích động đại lục. 
Một phát ngôn viên của đoàn đại biểu Quốc dân đảng cho hay chuyến viếng thăm 5 ngày đại lục nhằm "hàn gắn quan hệ" với Trung Quốc. Các bước đi tiếp theo để thúc đẩy quá trình trên hoàn toàn phụ thuộc vào chính quyền Đài Loan. 
Phó chủ tịch Quốc dân đảng Chiang Pin-kung dẫn đầu đoàn đại biểu gồm 30 thành viên trong đảng tới thăm Trung Quốc từ 28/3. Trong chuyến thăm, đoàn đại biểu đã tới viếng mộ những thành viên Quốc dân đảng và lăng Tôn Trung Sơn.

