Al-Qaeda tuyên bố bắn rơi máy bay Mỹ
Nhóm Al-Qaeda tại Iraq hôm qua khẳng định đã hạ một chiếc trực thăng chiến đấu hiệu AH-1W Super Cobra ở Ramadi, làm 2 phi công Mỹ thiệt mạng. Các nhân chứng nhìn thấy máy bay bị bắn từ dưới đất và nổ tung trên không.
Chiếc AH-1W Super Cobra bị rơi hôm thứ tư ở gần thành phố Ramadi, phía tây Baghdad, trong một phi vụ tấn công chiến binh nổi dậy kéo dài một ngày. Ngoài hai phi công trên máy bay, một trung uý Mỹ cũng thiệt mạng vì mìn nổ trong khi chạy tới hiện trường.
Tuyên bố của nhóm Al-Qaeda tại Iraq, do trùm khủng bố người Jordan Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu, cho biết chúng "bắn rơi một chiếc trực thăng chiến đấu Super Cobra ở Ramadi bằng một quả tên lửa Strella". Hiện tính xác thực của tuyên bố xuất hiện trên một trang web Hồi giáo này chưa được kiểm chứng.
Còn quân đội Mỹ cho hay, nguyên nhân khiến chiếc trực thăng bị rơi vẫn chưa được khẳng định. Nhưng thiếu tướng Rick Lynch tiết lộ, các nhân chứng "tin rằng họ nhìn thấy một loạt đạn bắn vào chiếc trực thăng khiến nó nổ tung thành từng mảnh giữa không trung rồi rơi xuống đất".
Trong khi đó, số lính Mỹ thiệt mạng tại Iraq tiếp tục tăng lên 2.037 người, kể từ đầu cuộc chiến 2003. Những quả bom gài bên vệ đường mà quân đội Mỹ gọi là IED (Thiết bị nổ tự tạo) là nguyên nhân gây ra phần lớn tổn thất của lính Mỹ trên chiến trường Iraq.
Trong một tuyên bố khác, nhóm Al-Qaeda tại Iraq khẳng định đã tuyên án tử hình 2 nhân viên sứ quán Marốc bị bắt cóc tháng trước. Nhóm này cũng từng nhận trách nhiệm về vụ hành quyết 3 nhà ngoại giao cao cấp, gồm một người Ai Cập và 2 người Algeria, để trừng phạt các nước Ảrập có quan hệ với chính phủ Iraq do Mỹ hậu thuẫn.

