Thêm hai tai nạn mỏ ở Trung Quốc chôn vùi 58 người
Hơn 200 nhân viên cứu hộ đang tìm cách tiếp cận 42 công nhân bị mắc kẹt ở mỏ than Sigou, tỉnh miền trung Hà Nam, sau sự cố nước tràn hầm tối 2/12. Trước đó chỉ vài giờ, một vụ nổ hầm mỏ ở thành phố Lục Bàn Thuỷ, thuộc tỉnh Quý Châu, đã làm chết 16 người. 
Các nhân viên cứu hộ tại Hà Nam đang chạy đua với thời gian để bơm nước ra khỏi hầm cứu các công nhân. Hiện trường tai nạn nằm gần thành phố nhỏ Shisi, thuộc huyện Tân An. Lúc xảy ra tai nạn có 76 công nhân đang làm việc dưới hầm và chỉ có 34 người kịp chạy thoát ra ngoài.
Ước tính có hơn 3.000 mét khối nước đã bất ngờ tràn vào hầm mà chưa rõ nguyên nhân. Theo tính toán, cần phải mất thêm 20 tiếng nữa mới bơm được đủ số nước cần thiết ra ngoài, để nhóm cứu hộ xuống hầm khắc phục chỗ nước tràn và cứu các thợ mỏ.
Các công nhân chạy thoát cho biết, họ nhìn thấy những đồng nghiệp kém may mắn của mình đang chạy về phía những điểm cao để tránh nước. Giới chức huyện Tân An nhận định, nếu điều kiện không khí trong hầm còn tốt thì các công nhân bị mắc kẹt có nhiều cơ hội được cứu sống.
Những người phụ trách tại khu mỏ Sigou đã bỏ trốn ngay sau khi tai nạn xảy ra. Hôm qua, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn Gia Bảo đều yêu cầu tỉnh Hà Nam phải tìm mọi cách để cứu các công nhân, đồng thời bắt giữ những kẻ chịu trách nhiệm về tai nạn này.
Trong khi đó, dư luận Trung Quốc vẫn chưa hết bàng hoàng sau vụ nổ khí gas ở mỏ than Đông Phương, thuộc thành phố Thất Đài Hà, tỉnh Hắc Long Giang hôm chủ nhật tuần trước, làm tổng cộng 169 công nhân thiệt mạng.
Cũng liên quan đến các tai nạn trên, hôm qua, Cục trưởng cục giám sát an toàn mỏ Trung Quốc Triệu Thiết Trùy tuyên bố, nước này sẽ đóng cửa 14.000 mỏ than nhỏ trong 3 năm tới để giảm thiểu tai nạn. Ông khẳng định, việc này sẽ không ảnh hưởng tới sản lượng than của Trung Quốc vì các mỏ thuộc nhà nước sẽ bổ sung đủ số than thiếu hụt.

