Tổng thống Nga Putin dễ dàng đánh bại các đối thủ
Lúc 8h sáng nay (tức 12h, giờ Hà Nội), với số phiếu được kiểm trên 98%, Tổng thống đương nhiệm Vlađimir Putin đang dẫn đầu với 71,2% phiếu ủng hộ. Kết quả bầu cử lần này sẽ được công nhận vì có tới hơn 64,3% cử tri tới các điểm bỏ phiểu. 
Trước đó, nhiều người e ngại rằng con số cử tri đi bầu sẽ khó lòng vượt qua được mức tối thiểu 50%, và như vậy thì sẽ phải bầu cử lại.
Trong cuộc họp báo tại Điện Kremlin sáng nay, ông Putin nói: Tôi cảm ơn tất cả cử tri Nga đã đi bỏ phiếu và rất cảm ơn những cử tri đã bỏ phiếu cho tôi. Đó chính là sự khích lệ vô cùng to lớn. 
Tôi xin hứa với các bạn rằng trong 4 năm tới, tất cả những việc cần làm sẽ được đẩy nhanh hơn, đặc biệt là những vấn đề kinh tế - xã hội sẽ được tập trung giải quyết sớm nhất, để góp phần nâng cao đời sống của nhân dân, ông Putin nhấn mạnh.
Tại thành phố quê hương Saint Peterburg, ông Putin nhận được tới 75% số phiếu ủng hộ.
Theo số liệu của Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga, tỷ lệ ủng hộ 5 ứng cử viên còn lại là: Kharitonov - 13,8%; Glazyev - 4,1%; Khakamada - 3,8%; Malyskin - 2,29%; Mironov - 0,8%; Chống lại tất cả - 3,56%.
Diễn biến bầu cử tổng thống Nga(01/03/2004)
Putin: Không có nền dân chủ nào là hoàn hảo(16/03/2004)
Các quan sát viên châu Âu chỉ trích bầu cử Nga(16/03/2004)
Tỷ lệ đi bầu tổng thống ở Nga vượt qua mức 50%(14/03/2004)
Cử tri Nga bắt đầu đi bầu tổng thống(14/03/2004)

