Mỹ hứa viện trợ 50.000 tấn lương thực cho Bắc Triều Tiên
Mỹ cho biết mục đích của đợt viện trợ không hề liên quan đến cuộc đàm phán bị đình trệ 2 năm với Bình Nhưỡng về vấn đề hạt nhân. Đại diện của Chương trình Lương thực Thế giới tại Washington cho đây là một món quà hào phóng của Mỹ.
Chính quyền Washington cũng thừa nhận nếu quyết định này có ảnh hưởng tốt tới những cuộc đàm phán về vấn đề hạt nhân đình trệ hàng năm nay thì quả thật rất tốt. Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher phát biểu: "Chúng tôi mong muốn giúp đỡ nhân dân Bắc Triều Tiên. Mục đích của chúng tôi không phải là cố gắng gây ảnh hưởng tới tiến trình đàm phán. Tuy nhiên, sẽ rất tốt nếu như sự hỗ trợ này có thể khiến họ có thái độ ôn hoà hơn". Cũng theo ông, Mỹ hứa sẽ viện trợ thêm cuối năm nay.
Năm 2002, Mỹ đã viện trợ cho Bắc Triều Tiên 207.000 tấn lương thực, năm 2003 là 100.000 tấn.
Viện trợ được đưa ra cùng thời gian Mỹ cho phép đại diện Bình Nhưỡng tại Liên Hợp Quốc tham dự cuộc họp báo tại Washington, chuyến viếng thăm cấp cao nhất của chính phủ CHDCND Triều Tiên trong suốt nhiệm kỳ của Tổng thống Bush.

