Trung Quốc lấn dần sức hút của Mỹ ở châu Á
Trong toà nhà xây theo kiểu nhà chùa do chính phủ Trung Quốc tài trợ cho trường đại học ở Chiang Rai của Thái Lan, Long Seaxiong 19 tuổi thức hằng đêm để học những con chữ rắc rối của môn Hán văn. 
Long bảo sự hy sinh này đáng giá, và anh đã chọn đầu tư thời gian công sức để học tiếng Trung, chứ không trau dồi thêm mớ tiếng Anh dở ẹc của mình, bởi theo Long, Trung Quốc mới là tương lai ở châu Á, chứ không phải là Mỹ nữa. 
"Trong vài năm nữa, Mỹ vẫn là số 1, nhưng Trung Quốc sẽ nhanh chóng chiếm vị trí này", Long, con trai của một doanh nhân Thái, tự tin dự đoán trong khi đi quanh sân và chỉ vào những viên đá, mái ngói và hàng liễu quanh chiếc sân trang trí theo kiểu Trung Hoa, bên trong Trung tâm Ngôn ngữ và Văn hóa Trung Quốc mở cửa cách đây một năm. 
Trung tâm này là trong những ví dụ về sự hiện diện của Trung Quốc ở Đông Nam Á, nơi Bắc Kinh đang nỗ lực mở rộng thị trường cho cả hàng hoá và ngôn ngữ, như Mỹ từng làm thời Chiến tranh lạnh. 
Vấp phải những khó khăn trong việc xin thị thực vào Mỹ kể từ sau sự kiện 11/9, ngày càng nhiều sinh viên Đông Nam Á tới Trung Quốc du học và du lịch. Ngược lại, du khách Trung Quốc cũng đổ vào các nước trong khu vực nhiều hơn. Tại Thái Lan, số lượng khách đến từ nước láng giềng phía bắc nhiều hơn hẳn lượng khách từ Mỹ. 
Du khách Trung Quốc thuộc tầng lớp trung lưu mang đến các nước một hình ảnh khác về nước này, không còn nghèo đói như mấy chục năm trước mà đã tự tin hơn, giàu có hơn. "Ở một số nước, sự e ngại Trung Quốc dường như đang biến thành cơn sốt Trung Quốc", Wang Gungwu, giám đốc Viện Đông Á thuộc Đại học quốc gia Singapore nói. 
Xét một cách tổng thể, rõ ràng là văn hoá và ảnh hưởng của Mỹ trong khu vực vẫn lớn hơn hẳn, xét về sức lan toả của các sản phẩm văn hoá từ các bộ phim Hollywood tới ca nhạc MTV, nhưng các học giả đều thống nhất rằng cường quốc bên kia đại dương đang mất dần ảnh hưởng. 
"Người Trung Quốc đang tích cực mở rộng ngoại giao nhân dân trong khi chúng ta giậm chân tại chỗ hoặc thậm chí thụt lùi", Paul Blackburn, cựu quan chức quan hệ công cộng của Cơ quan thông tin Mỹ, từng công tác tại 4 sứ quán Mỹ tại châu Á, nhận xét. Ông so sánh: đài phát thanh quốc tế Trung Quốc phát tiếng Anh 24 giờ mỗi ngày, trong khi VOA phát 19 giờ và sẽ cắt xuống còn 14 giờ. 
Tại Đông Nam Á, các trung tâm Mỹ do Cơ quan thông tin Mỹ quản lý, từng mở các lớp đào tạo tiếng Anh và dịch vụ thư viện, đã bị đóng cửa và giảm nhân viên theo kế hoạch toàn cầu hồi thập niên 90. 
Khi Mỹ rút bớt chân ra, Trung Quốc liền thế vào. Rất nhiều sinh viên trong khu vực đang tận dụng các lợi thế của nền giáo dục Trung Quốc. Nhiều gia đình châu Á không còn thấy quá phiền lòng khi con em họ không đáp ứng được các tiêu chuẩn học tập ở những trường đại học hàng đầu của Mỹ. Du học Trung Quốc khi đó trở thành một giải pháp thực tế. 
Tại Malaysia, học sinh không phải gốc Hoa đang có trào lưu học tiếng Trung, trái ngược hẳn với cách đây độ 3 thập kỷ, ông N. C. Siew, chủ bút tờ báo lớn Sin Chew Daily nhận xét. 
Với người Indonesia, các trường đại học từng được yêu thích thường là trường Mỹ. Thế hệ quan chức của nước này thậm chí được người dân gọi vui là "Berkerly mafia", bởi có rất nhiều người tốt nghiệp trường đại học của California này. 
Nhưng hiện nay, câu chuyện học hành của người dân quốc đảo diễn ra theo chiều hướng khác. Năm ngoái, 2563 sinh viên Indonesia sang Trung Quốc theo học, tăng 51% so với một năm trước đó. Trong khi đó, lãnh sự Mỹ tại Jakarta cho biết chỉ 1.333 sinh viên nước này nhận thị thực sang Mỹ du học. Con số này giảm đáng kể so với 6.250 sinh viên "tây du" năm 2000. 
Thậm chí cả những đồng minh lâu năm của Mỹ trong khu vực cũng thừa nhận rằng ảnh hưởng của Mỹ đang giảm. "Phần sân của (Mỹ) đang hẹp lại, đấy là thực tế", giáo sư Tanun Anumanrajadhon, phó chủ tịch vụ đối ngoại của Đại học Chiang Mai nói. "Ở đây người ta thường nói về việc học kinh tế và tiếng Trung. Họ không quan tâm đến dân chủ đâu". 
Làn sóng mới
Ngoh Eng Hong, 28 tuổi, một trong những ngôi sao của Uỷ ban Phát triển kinh tế Singapore, cho biết chị đang cảm thấy một luồng gió mới trong khu vực. Uỷ ban nơi chị làm việc là cơ quan có nhiều quyền lực thuộc chính phủ quốc đảo, chịu trách nhiệm khuyến khích đầu tư nước ngoài. Thành viên uỷ ban được lựa chọn từ những bộ óc tài trí nhất Singapore. 
Ngoh trở về Singapore năm 1999 với hai tấm bằng đại học Mỹ, trong đó có một của trường Stanford. Tuy nhiên các sếp vẫn muốn cô học thêm một bằng nữa ở Trung Quốc. Họ cử Ngoh đến Đại học Phục Đán ở Thượng Hải để theo học thạc sĩ quản trị kinh doanh, do Massachusetts Institute of Technology đồng giảng dạy. 
"Điều quan trọng mà tôi học được là ở những con người", Ngoh nói về thời gian ở Trung Quốc. "Người ta nói người Hoa thông minh. Khi tôi đến đó, tôi hiểu cái mà họ muốn nói: người Hoa khôn khéo". 
Hiện Singapore vẫn đưa sinh viên sang học ở các trường danh tiếng của Anh và Mỹ, đồng thời cũng giới thiệu các chương trình học bổng cho những sinh viên xuất sắc tới các nước Ấn Độ và Trung Quốc. 
"Người ta từng khinh thường Trung Quốc", một sinh viên tên là Jessie Yak mới trở về từ Bắc Kinh, nói. "Ngày nay, tình hình ngược lại. Trước kia, học ở Mỹ là quan trọng, còn bây giờ, học ở Trung Quốc cũng quan trọng không kém". 
Dòng trao đổi văn hoá đang chảy hai chiều. Các sinh viên thuộc tầng lớp trung lưu Trung Quốc cũng được cha mẹ cho tiền đến học ở các trường đại học Đông Nam Á. Tại trường Assumption University ở Bangkok, số sinh viên Trung Quốc cách đây 5 năm chỉ là 50. Năm nay là 800. 
Singapore, vốn được coi là trung tâm giáo dục trong khu vực, đang thu hút học sinh Trung Quốc ở mọi cấp, từ tiểu học tới trung và đại học. 
Ông Chew Soon-Beng, giám đốc khoa Khoa học và quản lý kinh tế của Nanyang Technological University, đã dạy cho rất nhiều thị trưởng và quan chức cấp tỉnh của Trung Quốc. Mùa hè vừa qua, 51 quan chức đã nhận chứng chỉ đào tạo của trường. 
Khám phá những miền đất mới
30 năm trước, khi nền kinh tế Nhật bùng nổ, du khách Nhật đi khắp nơi khám phá thế giới, bắt đầu từ miền đất châu Á. Ngày nay, sau một thập kỷ tăng trưởng nhanh chóng, người Trung Quốc cũng làm điều tương tự. 
Trong mấy năm gần đây, số lượng du khách Trung Quốc đến các nước trong khu vực đang tăng tốc bắt kịp với số khách Nhật. Tại Thái Lan, số khách Trung Quốc năm 2003 là 800.000, so với khoảng 1 triệu người Nhật, theo số liệu của Hiệp hội du lịch châu Á Thái bình dương. Khách Trung Quốc bao gồm đủ các thành phần, từ các công nhân có mức thu nhập dưới trung bình được xí nghiệp tổ chức cho đi tour đến những người giàu có. 
Ngược lại, khách du lịch châu Á tới Trung Quốc trên những chuyến bay chặng ngắn, đi từ tỉnh này sang tỉnh khác. Các doanh nhân trẻ và thời trang của châu Á đến ngắm nhìn Thượng Hải thay vì ngắm nhìn Manhattan. 
Alice Wang, 32, một quản trị viên văn phòng ở tỉnh Quảng Đông, đến Thái Lan du lịch. "Tôi không chỉ đến xem các sexshow như nhiều người", chị nói. Đích đến chính của Alice là các tiệm đồ da sang trọng bán những chiếc túi xách làm từ da cá sấu ở Bangkok. Từng có thời, những thứ xa xỉ như thế chỉ dành cho những ông chủ lắm tiền ở Hong Kong. Nhưng giờ thì đã khác. "Vui lắm, tôi đã đến Mỹ và Ấn Độ, giờ thì đang ở đây", Alice hào hứng. 

