Người phụ trách cứu trợ khẩn cấp Mỹ từ chức 
Giám đốc Cơ quan Điều hành Khẩn cấp Liên bang (FEMA) Michael Brown từ chức hôm qua, do những lời chỉ trích về việc cứu trợ chậm chạp sau bão Katrina. 
Ông Brown trước đó đã bị Tổng thống Bush gạt khỏi cương vị phụ trách các hoạt động cứu trợ tại khu vực gặp thảm hoạ.
Michael Brown bình luận ông từ chức vì lợi ích cao nhất của FEMA và vì lợi ích cao nhất của tổng thống. David Paulison được chỉ định tạm thời đứng đầu FEMA. Paulison từng phụ trách Ban Cứu hoả của cơ quan này, và có kinh nghiệm tham gia hoạt động cứu trợ khẩn cấp sau bão Andrew năm 1992. 
Tổng thống đánh giá cao đóng góp của ông Mike Brown, phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan bình luận. Đây là quyết định do ông ấy tự đưa ra. 
Brown bị triệu về Washington từ Louisiana hồi cuối tuần trước, và người lên thay ông đảm nhiệm hoạt động cứu trợ tại bang này là phó đô đốc Lực lượng Bờ biển Mỹ Thad Allen. Chỉ ít ngày trước đó, Tổng thống Bush còn khen ông làm việc rất tận tuỵ. 
Báo chí Mỹ và các nhà chính trị gia đối lập đã không tiếc lời phê phán Brown. Theo tạp chí Time, ông thiếu kinh nghiệm về cứu trợ khẩn cấp trước khi gia nhập FEMA. Còn tờ Washington Post bình luận rằng 5 trong số 8 quan chức hàng đầu của FEMA đã được bổ nhiệm, cho dù trước đó họ hầu như không làm công tác gì liên quan đến giải quyết thảm hoạ. Lý do chỉ là vì họ từng giúp Bush trong chiến dịch tranh cử năm 2000. 
Lãnh đạo đảng Dân chủ trong Hạ viện Nancy Pelosi nhận xét lẽ ra Brown phải thôi chức từ lâu: "Việc từ chức của ông ấy là một điều đúng đắn cho đất nước và cho người dân sống ở các bang ven Vịnh Mexico". 
Thông tin trên được đưa ra sau khi tổng thống Mỹ lần đầu tiên đi thăm khu vực trung tâm New Orleans kể từ khi xảy ra bão Katrina. Trong thành phố, người ta mới tìm được thi thể 44 bệnh nhân, đa số là người cao tuổi, trong một bệnh viện ngập lụt. Tổng số người chết tại các bang miền nam do bão Katrina đã vượt qua con số 500. Các quan chức cho biết số người chết cuối cùng có thể thấp hơn nhiều so với số hàng nghìn dự đoán ban đầu.
Thăm dò dư luận cho thấy dân chúng tỏ ra không hài lòng với cách giải quyết khủng hoảng của tổng thống. Tạp chí Newsweek đưa ra tỷ lệ ủng hộ thấp nhất cho Tổng thống Bush từ trước đến nay: 38%. 

