'Al Qaeda đã mua vũ khí hạt nhân của Ukraine' 
Nhật báo phát hành khắp thế giới Ảrập Al-Hayat hôm qua đưa tin, mạng lưới khủng bố do Osama bin Laden cầm đầu đã mua các loại vũ khí hạt nhân chiến thuật của Ukraine năm 1998 và đang cất giữ chúng ở những nơi an toàn để có thể dễ dàng sử dụng khi cần.
Không có nhân vật đặc biệt nào đứng ra bảo đảm thông tin trên cho tờ Al-Hayat. Nhật báo này cho biết, họ đã trích dẫn các nguồn tin thân cận với mạng khủng bố Al-Qaeda. Theo đó, tổ chức của bin Laden đã mua vũ khí hạt nhân trong những chiếc vali, thông qua sự thỏa thuận với một số nhà khoa học Ukraine khi họ đến thăm thành phố Kandahar, trung tâm của phong trào Taliban vốn là đồng minh với Al-Qaeda.
Tờ báo đưa tin thêm, Al-Qaeda sẽ chỉ dùng vũ khí hạt nhân bên trong lãnh thổ Mỹ hoặc khi mạng lưới này phải đối mặt với mối đe doạ đến sự tồn tại của mình như bị tấn công bằng các loại vũ khí sinh hoá.
Sau năm 1991, Ukraine đã được thừa hưởng các loại vũ khí huỷ diệt từ Liên Xô. Nhưng chỉ 3 năm sau, nước này đã đồng ý gửi 1.900 đầu đạn hạt nhân tới Nga và ký Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân. Cựu cố vấn an ninh quốc gia Nga Alexander Lebed từng thừa nhận rằng, sau sự kiện 1991 đã có khoảng 100 quả bom hạt nhân xách tay có kích thước một chiếc vali mất tích. Theo ông Lebed, mỗi quả bom này tương đương 1.000 tấn thuốc nổ TNT và có khả năng sát hại tới 100.000 người. Nhưng Matxcơva đã phủ nhận sự tồn tại của loại vũ khí này.
Nhật báo Al-Hayat không cho biết rõ Al-Qaeda đã mua vũ khí hạt nhân nói trên với số lượng bao nhiêu và tên chính xác của người cung cấp.
Theo giới chức Pakistan, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ sớm có chuyến công du Islamabad để thảo luận về vấn đề phổ biến vũ khí hạt nhân. Washington cũng nhiều lần nhắc đến mối nguy hiểm khôn lường nếu những tổ chức như Al-Qaeda tiếp cận được với các loại vũ khí huỷ diệt và dùng chúng tấn công người Mỹ.

