Albright: 'EU và Mỹ không nên cạnh tranh'
Thật lãng phí thời gian và tiền bạc nếu EU cố gắng tạo thế đối trọng quyền lực với Washington mà thay vào đó hai bên nên hợp tác để giải quyết các vấn đề mang lợi ích chung, cựu Ngoại trưởng Mỹ Madeleine Albright phát biểu như vậy hôm qua. 
Albright phát biểu trong lễ ra mắt bản tiếng Tây Ban Nha cuốn sách của bà mang tên: "Madam Secretary: A Memoir". Bà nói rằng cuốn sách sẽ minh chứng lợi ích của sự tăng cường hiểu biết giữa hai bờ Đại Tây Dương. "Tôi đã rút ra kết luận rằng nếu Mỹ không để ý đến các vấn đề của EU thì các vấn đề khủng khiếp sẽ xảy ra", Albright nói. 
Vị cựu bộ trưởng này ủng hộ việc EU mở rộng nhưng bà cho rằng sẽ là vô ích nếu người châu Âu cho rằng họ có thể ngang bằng với sức mạnh của Mỹ. 
"Thật tốn năng lượng và thời gian. Tốt nhất là chúng ta nên hợp tác trong các vấn đề mang lại lợi ích chung cũng như những vấn đề mang tính toàn cầu", bà nói. "Có nhiều việc phải làm ví dụ như chống khủng bố, các vấn đề sức khỏe, sự nóng lên của trái đất hay chống nạn buôn bán ma túy, đói nghèo mà chúng ta cần hợp tác để giải quyết. Và chúng ta không nên lãng phí thời gian để cạnh tranh với nhau". 
Về vấn đề Iraq, Albright gọi đó là "tình trạng hỗn loạn" đồng thời cho rằng chính phủ lâm thời Iraq cần lập lại an ninh. Bà cho rằng Mỹ cần giảm xuất hiện với vai trò lực lượng chiếm đóng và các quốc gia khác cần đóng góp quân và tiền bạc cũng như tham gia huấn luyện cho lực lượng an ninh Iraq để chính phủ Iraq, quân đội và cảnh sát nước này có thể điều hành đất nước một cách độc lập. 

