Yushchenko sa thải trưởng công tố
Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko sa thải trưởng công tố Svyatoslav Piskun mà không nói rõ lý do. Piskun cho biết ông sẽ đưa vụ này ra tòa vì trái luật.
Tháng trước, Yushchenko giải tán chính phủ của bà Yulia Tymoshenko, người sát cánh cùng ông trong cách mạng Cam. Piskun cũng từng là đồng minh thân cận của Yushchenko. Bị cựu tổng thống Leonid Kuchma sa thải năm 2003, Piskun trở lại văn phòng công tố sau khi phe đối lập lên nắm quyền năm ngoái. 
Piskun bị chỉ trích vì không thành công trong cuộc điều tra vụ giết hại nhà báo Georgy Gongadze năm 2000. Vụ án này từng gây áp lực lớn cho Kuchma vì ông bị cáo buộc có liên quan. Yushchenko tuyên bố rằng vụ việc này sẽ được ưu tiên giải quyết hàng đầu sau khi ông lên làm tổng thống. 
Piskun tuyên bố sẽ đưa vụ việc ra tòa. "Không ai được phép phá luật, dù là tổng thống đi nữa. Không thể sa thải bất kỳ người nào, dù là công nhân vệ sinh đường phố, nếu không có cơ sở pháp lý", Piskun nói. 
Theo luật của Ukaina, trưởng công tố chỉ có thể bị sa thải nếu hết nhiệm kỳ, nghỉ ốm quá 4 tháng hoặc bị quốc hội bỏ phiếu bất tín nhiệm. 
Chỉ ít giờ trước khi bị sa thải, Piskun đã yêu cầu cách chức nhiều cảnh sát của thành phố Dzerzhinsk, những người bị cho là liên quan đến các vụ buôn bán phụ nữ Ukraina ra nước ngoài. 
Svytoslav Piskun, 46 tuổi, làm việc cho phòng Công tố trong 14 năm. Trong khoảng 1997 -2002, ông làm phó văn phòng và sau đó đứng đầu cục điều tra của Cơ quan thuế quốc gia Ukraina. 
Tháng 7/2002, ông được bầu làm trưởng văn phòng công tố và đến tháng 10/2003 thì bị Kuchma sa thải. 

