Ấn Độ - Canada tiếp tục căng thẳng sau vụ ám sát thủ lĩnh người Sikh 
Ấn Độ yêu cầu thêm nhân viên ngoại giao Canada về nước, khiến quan hệ hai bên tiếp tục căng thẳng sau vụ thủ lĩnh người Sikh bị sát hại.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ấn Độ Arindam Bagchi hôm nay cho biết hiện diện ngoại giao của Canada ở nước này "sẽ giảm bớt", sau khi yêu cầu Ottawa đảm bảo số lượng nhân viên ngoại giao tương ứng với hiện diện của New Delhi ở quốc gia Bắc Mỹ.
"Số nhân viên ngoại giao của Canada ở đây nhiều hơn và họ liên tục can thiệp công việc nội bộ của chúng tôi, nên chúng tôi phải tìm cách cân bằng", ông Bagchi nói, nhưng không nói rõ số lượng nhân viên ngoại giao Canada phải về nước.
Financial Times hồi đầu tuần dẫn nguồn tin cho hay New Delhi yêu cầu Ottawa rút 41 trong số 62 nhà ngoại giao của nước này trước ngày 10/10. Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ấn Độ không xác nhận thông tin này.
Động thái khiến quan hệ giữa New Delhi và Ottawa tiếp tục leo thang căng thẳng, sau khi Canada cáo buộc "đặc vụ của chính phủ Ấn Độ" liên quan vụ sát hại Hardeep Singh Nijjar, một thủ lĩnh người Sikh, gần Vancouver hồi tháng 6. New Delhi bác bỏ, cho rằng cáo buộc Ottawa đưa ra là "lố bịch và có động cơ".
New Delhi và Ottawa đã trục xuất một nhà ngoại giao cấp cao của nhau. Ấn Độ cũng khuyến cáo công dân không nên đi du lịch tới Canada và tạm ngừng xử lý đơn xin thị thực vào Canada.
Thủ tướng Canada Justin Trudeau mô tả tình hình "cực kỳ khó khăn". Ông Trudeau ngày 3/10 cho biết Ottawa đang tìm cách tránh làm gia tăng căng thẳng với New Delhi.
Nijjar, 45 tuổi, là công dân Canada. Thủ lĩnh này ủng hộ thiết lập một "nhà nước độc lập" gọi là Khalistan cho người Sikh từ các khu vực ở miền bắc Ấn Độ và một phần Pakistan. Chính phủ Ấn Độ coi phong trào Khalistan là mối đe dọa an ninh quốc gia và đưa Nijjar vào danh sách phần tử khủng bố hồi tháng 7/2020.
Ông này bị hai sát thủ bắn chết trong bãi đậu xe tại đền thờ Guru Nanak Sikh Gurudwara của người Sikh ở Surrey, vùng ngoại ô Vancouver hôm 18/6. Cảnh sát Canada tới nay chưa bắt được nghi phạm nào liên quan tới vụ ám sát.
Thanh Tâm (Theo AFP)
