Tân thủ lĩnh Hamas chết vì tên lửa của Israel
Chiếc ôtô chở Abdel Aziz Rantisi tan xác sau khi trúng 2 quả tên lửa của quân đội Do Thái, gần nhà ông tại thành phố Gaza, tối qua. Con trai Rantisi và một vệ sĩ cũng thiệt mạng. Sau vụ tấn công, máy bay trực thăng Isreal vần vũ trong khu vực. Người Palestine đổ ra đường, kêu gọi báo thù.  Chân dung Abdel Aziz Rantisi 
Rantisi được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Cơ thể có nhiều vết thương nặng. Ông chết 5 phút sau khi được đưa tới bệnh viện. 
Vụ tấn công xảy ra vài giờ sau khi một kẻ đánh bom tự sát làm nổ tung mình gần chốt kiểm soát Erez, phía bắc thành phố Gaza, giết chết một binh sĩ Do Thái. 
Một nhân vật cấp cao trong Hamas, Ismail Haniya, tuyên bố máu của ông Rantissi sẽ không đổ một cách vô ích. 
Chính quyền Palestine lên án vụ sát hại thủ lĩnh Rantissi, coi Israel là một nhà nước khủng bố. Sự việc chứng minh cho thế giới rằng người Palestine đang rất cần sự bảo vệ của cộng đồng quốc tế, trưởng đoàn đàm phán Palestine Saeb Erekat phát biểu. 
Sau khi thủ lĩnh tinh thần tối cao Hamas Sheikh Yassin bị Israel ám sát hôm 22/3, Rantisi đã được chọn làm người kế nhiệm. Ông trở thành một trong những mục tiêu hàng đầu của nhà nước Do Thái.
Rantisi là lãnh đạo Hamas tại dải Gaza. Ông là một trong những thành viên cứng rắn nhất của phong trào chiến binh đòi độc lập cho Palestine. Rantisi bác bỏ mọi thoả hiệp với Israel đồng thời kêu gọi phá huỷ nhà nước Do Thái. 
Ông từng cho rằng Palestine có quyền phản kháng người Do Thái bằng mọi biện pháp, kể cả đánh bom tự sát nhằm vào thường dân. 
Hôm 10/6, Israel từng tìm cách sát hại Rantisi trong một vụ tấn công vào xe hơi của ông. Để trả đũa, ngay ngày hôm sau, chiến binh Hamas đã đánh bom tự sát ở Jerusalem, giết chết 16 người Do Thái.
Israel từng thề sẽ giết sạch toàn bộ các chóp bu của Hamas. 
Tân thủ lĩnh Hamas bị ám sát(18/04/2004)
Nga lo ngại về vụ ám sát lãnh tụ Hamas(19/04/2004)
Hamas chọn thủ lĩnh mới sau vụ ám sát Rantisi(18/04/2004)
Mỹ tránh lên án vụ giết hại tân thủ lĩnh Hamas(18/04/2004)

