Nữ hoàng gửi thông điệp Giáng sinh cho lính Anh 
Hôm nay, Nữ hoàng Anh Elizabeth II có một bài phát biểu đặc biệt qua đài phát thanh gửi tới những binh sĩ xứ sở sương mù đang đồn trú tại Iraq. Đây được coi là lần đầu tiên trong vòng 52 năm trị vì vừa qua Nữ hoàng có một thông điệp như vậy.
Thông điệp của Nữ hoàng gửi các binh sĩ thể hiện sự ủng hộ và lòng biết ơn của bà đối với các quân nhân và gia đình những người đang phải đóng quân ở nước ngoài này. Không chỉ các binh sĩ Anh tại Iraq mà ở nhiều nơi khác như Brunei và Đức, các quân nhân cũng đều có thể nghe bài phát biểu trên.
Thông điệp của Nữ hoàng Anh có đoạn: "Rất nhiều người trong số các bạn đang nghe đài hôm nay phải sống xa gia đình trong dịp Giáng sinh này. Đó là một điều thật khó khăn cho cả các bạn lẫn những người ở nhà. Cho dù các bạn đang ở bất kỳ nơi đâu, tôi cũng muốn bày tỏ lòng biết ơn đối với sự phục vụ của các bạn trong năm nay và tôi gửi tới tất cả các bạn lời chúc tốt đẹp nhân lễ Giáng sinh và năm mới". 
Theo truyền thống, năm nay những thành viên cao cấp của hoàng gia Anh tiếp tục dự lễ mừng Giáng sinh ở Sandringham. Nữ hoàng Elizabeth II và Công tước Edinburgh có 17 vị khách quý cùng dự lễ Giáng sinh, trong đó có hai anh em Hoàng tử William và Harry. 

