Ukraine cảnh báo nguy cơ Nga tập kích UAV kỷ lục vào mùa đông 
Không quân Ukraine dự báo Nga sẽ mở đợt tập kích UAV kỷ lục trong mùa đông, nhằm mục tiêu vào hạ tầng năng lượng của nước này.
Yury Ihnat, phát ngôn viên không quân Ukraine, ngày 8/10 nói dữ liệu trong tháng 9 cho thấy số lượng máy bay không người lái (UAV) tự sát Geran-2 mà Nga sử dụng "vượt qua con số năm ngoái".
"Chúng tôi ghi nhận số lượng UAV Geran-2 kỷ lục trong đợt thu đông này, với hơn 500 chiếc đã được sử dụng trong tháng 9", ông Ihnat nói.
Trong chiến dịch tập kích vào mùa đông năm ngoái, Nga sử dụng khoảng 1.000 UAV Geran-2 trong vòng 6 tháng. Mẫu UAV này có hình dạng và kích thước tương đồng dòng Shahed do Iran phát triển, trọng lượng khoảng 200 kg, tầm hoạt động 2.500 km, đầu nổ khoảng 50 kg.
Đợt tập kích dồn dập của Nga nhằm vào hạ tầng năng lượng của Ukraine mùa đông năm ngoái làm hư hỏng đáng kể lưới điện của nước này, buộc nhiều đô thị phải cắt điện và nước nóng luân phiên.
Bất chấp Ukraine tìm cách tăng cường năng lực phòng không, các quan chức nước này vẫn lo ngại nguy cơ cắt điện và nước nóng tái diễn khi lưới điện chưa được phục hồi hoàn toàn.
Thủ tướng Đức Olaf Scholz ngày 5/10 nhận định "Nga sẽ cố gắng đe dọa hạ tầng và các thành phố của Ukraine trong mùa đông" bằng các vụ tập kích tên lửa và máy bay không người lái (UAV). Ông Scholz thông báo Đức sẽ chuyển cho Ukraine thêm một tổ hợp Patriot để đối phó với nguy cơ trên.
Nga gần đây tăng cường dùng tên lửa và máy bay không người lái (UAV) tập kích mục tiêu Ukraine. Giới chuyên gia phương Tây nhận định đây là nỗ lực nhằm vô hiệu hóa các tổ hợp phòng không của Ukraine, đặc biệt là Patriot, cũng như làm cạn kiệt đạn phòng không khi buộc họ liên tục khai hỏa tên lửa đắt tiền để đối phó với UAV hoặc tên lửa giá rẻ.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
