Bộ trưởng Australia đoàn tụ với con trai sau 27 năm 
Bộ trưởng Y tế Toby Abbott không thể ngờ rằng cậu con trai mà ông phải từ bỏ cho người khác nuôi 27 năm về trước đang làm việc trong cùng toà nhà với ông. 
Năm Abbot 19 tuổi, bạn gái ông sinh con. Bấy giờ, ông đang là sinh viên, chưa chuẩn bị tinh thần làm cha, nên quyết định để con cho người khác nuôi lúc nó mới được 5 ngày tuổi. 
27 năm sau, vị bộ trưởng sững sờ, khi Daniel OConnor  tên người con - liên lạc với mình. Hơn thế, cả hai nhận ra họ cùng làm việc tại toà nhà Quốc hội. OConnor là một kỹ thuật viên âm thanh. 
Abbot cho biết: Sự thật còn kỳ lạ hơn tiểu thuyết. Hoá ra tôi và nó ở gần nhau suốt. Có lần cậu chàng còn phải đút tai nghe vào cái tai mềm oặt của tôi. Ai có thể ngờ hai người không quen biết nhưng ở gần nhau lại có mối ràng buộc máu mủ như thế.
OConnor chuyên về việc ghi âm cho Đài ABC của Australia ở thủ đô Canberra. Anh kể đã tìm được cha mẹ đẻ của mình qua một cơ quan môi giới tiếp nhận trẻ nuôi. Anh liên lạc với mẹ đẻ - nghệ sĩ nổi tiếng Kathy Donnelly - trong đêm Giáng sinh và gặp ông Abbot 2 ngày sau đó. 
Anh tâm sự: Thật không ngờ tôi lại làm trong cùng toà nhà với ông và đã gặp ông nhiều lần.
Vị bộ trưởng y tế đã kết hôn và có 3 con gái. Ông hy vọng hai cha con có thể tìm hiểu về nhau nhiều hơn. 

