Ba Lan chỉ trích Ukraine 'quên ơn' 
Thủ tướng Ba Lan Morawiecki nói Ukraine không nên quên quốc gia đã giúp đỡ họ nhiều nhất, chỉ trích phát biểu của Tổng thống Zelensky tại LHQ.
"Chính Ba Lan đã chào đón hàng triệu người Ukraine, chính người Ba Lan đã chấp nhận người Ukraine. Ngài không nên quên điều đó, Tổng thống Zelensky", Thủ tướng Ba Lan Mateusz Morawiecki nói tại cuộc họp với đảng Luật pháp và Công lý (PiS) cầm quyền hôm 1/10.
Thủ tướng Ba Lan nói thêm bài phát biểu của Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (LHQ) trước đó là "rất không phù hợp". Tổng thống Zelensky đã nói rằng "một số người bạn châu Âu chỉ thể hiện tình đoàn kết trên sân khấu chính trị, biến vấn đề ngũ cốc thành màn kịch giật gân".
Ông Morawiecki cũng cho rằng Ukraine có thể quay lưng với Ba Lan để thiết lập quan hệ chặt chẽ hơn với Đức. Ông cảnh báo Berlin "luôn muốn hợp tác với Moskva hơn là lãnh đạo các nước Trung Âu" và một ngày nào đó có thể từ bỏ Kiev để xích lại gần hơn với Nga.
Thủ tướng Ba Lan nhắc lại những tháng đầu xảy ra xung đột ở Ukraine, Đức "rất miễn cưỡng" cung cấp vũ khí hạng nặng cho Kiev.
Đức chưa phản hồi về phát ngôn của Thủ tướng Ba Lan.
Ba Lan là một trong những nước tích cực ủng hộ Ukraine khi xảy ra xung đột hồi tháng 2/2022. Tuy nhiên, quan hệ Warsaw và Kiev gần đây leo thang căng thẳng về vấn đề ngũ cốc giá rẻ Ukraine. Ba Lan gần đây cũng đấu khẩu với Đức về cáo buộc gian lận thị thực.
Ngọc Ánh (Theo RT/Kyiv Independent)
