Pakistan bắn thử tên lửa hạt nhân kiểu mới 
Giới chức Islamabad hôm nay tuyên bố, họ đã bắn thử một quả tên lửa tầm thấp đầu tiên mang tên Hatf VII Babur, có khả năng mang cả đầu đạn hạt nhân và đầu đạn thường, với tầm bắn tối đa 500 km.
Sự kiện trên diễn ra vài ngày sau khi Pakistan cùng nước láng giềng Ấn Độ đồng ý sẽ thông báo cho nhau trước mỗi lần bắn thử tên lửa. Nhưng New Delhi không được thông báo về vụ phóng thử hôm nay, do thoả thuận hai bên không bao gồm loại tên lửa tầm thấp.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan Mohammed Naeem Khan giải thích với báo giới: "Hiệp định giữa Pakistan và Ấn Độ không đề cập tới việc phải khai báo trước cho nhau về các vụ bắn thử tên lửa tầm thấp".
Còn tuyên bố của quân đội Pakistan khẳng định: "Công nghệ cho phép tên lửa tránh bị radar phát hiện và thâm nhập bí mật qua bất cứ hệ thống phòng vệ nào của đối phương". Tên lửa mang đầu đạn hạt nhân tầm thấp có thiết bị hướng dẫn và được đẩy bằng hệ thống phản lực, giúp duy trì đường bay ổn định.
Pakistan cho biết, tên lửa Hatf IV Babur của họ có đường bay song song với mặt đất và khả năng trúng mục tiêu với "độ chính xác tuyệt đối". Chúng có thể được bắn từ tàu chiến, tàu ngầm hoặc máy bay chiến đấu.
Hiện New Delhi chưa có phản ứng gì về vụ thử tên lửa mới nhất của Pakistan. Hai quốc gia láng giềng Nam Á này thường chạy đua trong các cuộc bắn tên lửa thử nghiệm. Tháng 3 vừa qua, Pakistan từng thành công trong lần thử tên lửa tầm xa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân Shaheen II, với tầm bay 2.000 km. 

