Cuộc vận động bầu cử ở Anh bước vào ngày cuối cùng
Tất cả các đảng của Anh đang cố tung ra các đòn cuối cùng để kiếm thêm phiếu cho cuộc bầu cử ngày mai. Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy Công đảng sẽ chiến thắng, nhưng với đa số ghế nhỏ hơn hiện nay. 
Lãnh đạo Công đảng Tony Blair tiếp tục khuyến cáo rằng phe Bảo thủ có thể đẩy nền kinh tế, đầu tư và dịch vụ công cộng vào vòng rủi ro.
Trong khi đó, các đảng đối lập kêu gọi cử tri trừng phạt Blair vì đã đẩy nước Anh vào cuộc chiến Iraq. Uy tín của Blair đối với các cử tri đã bị ảnh hưởng nặng nề vì ông quyết định ủng hộ cuộc chiến Iraq với lý do quốc gia vùng Vịnh này sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt. 
Phe Bảo thủ công khai gọi Blair là "kẻ dối trá". Lãnh đạo đảng Bảo thủ Michael Howard hứa hẹn rằng đảng của ông có thể mang lại hy vọng cho nước Anh, hiện "bị đóng gông bởi một chính phủ đầy nhược điểm". 
Còn thủ lĩnh đảng Dân chủ Tự do thì dự đoán họ sẽ "tiến một bước dài". 
Trong suốt mấy tuần vận động vừa qua, kết quả của các cuộc trưng cầu ý kiến không thay đổi đáng kể, theo đó, Công đảng nhiều khả năng sẽ tái đắc cử mặc dù có thể chiếm đa số nhỏ hơn trong quốc hội. Một cuộc thăm dò mới đây của Times cho thấy tỷ lệ ủng hộ Công đảng là 41%, Bảo thủ là 27% và Dân chủ Tự do là 23%.

