8 lính Hàn Quốc bị đồng đội bắn chết
8 lính Hàn Quốc đã thiệt mạng, ít nhất 2 người bị thương nặng sau khi bị một đồng đội của họ nổ súng tấn công. 
Người lính, được xác định là binh nhất Kim 22 tuổi, đã ném một quả lựu đạn và nổ súng vào doanh trại nơi đồng đội đang ngủ tại hạt Yeoncheon tại miền bắc Hàn Quốc. "8 người lính đã chết và hai người khác bị thương nặng", phát ngôn viên của bộ quốc phòng Hàn Quốc cho hay. "Chúng tôi đang tiến hành điều tra nguyên nhân của sự việc trên".
Ông cho hay vụ việc xảy ra vào lúc 11h sáng nay (9h Hà Nội) gần biên giới Bắc Triều Tiên.
Bộ Quốc phòng không đưa ra chi tiết về sự kiện này nhưng nhiều nguồn tin cho rằng binh nhất Kim đã quá căng thẳng vì công việc canh giác tại biên giới. 
Bất cứ thanh niên Hàn Quốc bình thường nào cũng phải phục vụ trong quân đội 2 năm. 

