Cảnh sát Indonesia truy tìm kẻ đánh bom ở chợ
An ninh đã được tăng cường ở đảo Sulawesi sau hai vụ đánh bom liên tiếpở khu chợ làm 22 người thiệt mạng. Giới chức Indonesia nhận định cuộc tấn công nhằm chia rẽ người Thiên Chúa giáo và Hồi giáo. 
Tại Jakarta, các bộ trưởng tham dự cuộc họp khẩn cấp và nhất trí đẩy mạnh công tác thu thập thông tin tình báo chống khủng bố, trong đó có tìm thêm thông tin từ những du kích bị bắt. 
Hàng chục cảnh sát có vũ trang bảo vệ bên ngoài 41 nhà thờ ở khu vực Poso để bảo vệ các buổi lễ Thiên chúa giáo hôm qua. Tại Tentena, cầu kinh còn được tổ chức tại một bệnh viện, nơi một số người bị thương đang được điều trị. 
Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono cam kết sẽ bắt giữ những kẻ đứng sau loạt vụ đánh bom. "Tôi đã nói với Phó tổng thống và Bộ trưởng An ninh rằng nếu họ không giải quyết được vấn đề này, thì tôi sẽ về nước", ông Yudhoyono nói trong chuyến công du nước ngoài hôm qua. 

