'Cuộc tổng công kích vào Falluja sắp kết thúc'
Quân đội Mỹ và Iraq tại Falluja cho biết họ gần như đã nắm quyền kiểm soát hoàn toàn thành phố này sau gần một tuần giao tranh với lực lượng chiến binh Hồi giáo tại đây. 
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm nay phát biểu quân nổi dậy vẫn tiếp tục phản kháng nhưng quân đội do Mỹ đứng đầu đã kiểm soát được gần hết thành phố Falluja.
Nhân chứng tại hiện trường cho hay một số mục tiêu trọng yếu trong thành phố vẫn đang bị nã bom. 
Trong khi đó, các đoàn cứu trợ nhân đạo đã tới Falluja. Tuy nhiên, phát ngôn viên của một cơ quan cứu trợ cho biết Mỹ không cho phép họ cung cấp hàng cứu trợ cho người dân tại đây. 
Fardous al-Ubaidi thuộc Hội chữ thập đỏ Iraq cho biết họ đã mang 5 xe tải và 3 xe cứu thương có chở thực phẩm và thuốc men tới bệnh viện của thành phố nhưng không được phép đi xa hơn. Bệnh viện vẫn bị cô lập với phần còn lại của Falluja, nơi người dân vẫn đang trú ẩn trong nhà không có nước uống và thức ăn.
"Chúng tôi đang lâm vào tình trạng rất khó khăn", Abu Mustafa, một người sống tại trung tâm thành phố, trả lời phóng viên Reuters qua điện thoại. "Chúng tôi không có thức ăn và nước uống. 7 đứa con của tôi đang bị bệnh nặng. Một đứa con trai của tôi hôm qua còn bị thương và nó đang chảy máu nhưng tôi không thể làm được". 
Bộ y tế Iraq cho biết hôm qua họ đã gửi máu và thuốc tiếp tế cho bệnh viện. Tuy nhiên, đại tá thuộc quân lính thuỷ đánh bộ Mỹ Adam Collier cho biết bệnh viện không được tiếp tế do các lý do về an ninh. 

