Tàu sân bay Mỹ tới Hàn Quốc
Tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân USS Ronald Reagan của Hải quân Mỹ sẽ cập cảng Busan, Hàn Quốc vào ngày 12/10.
Theo hãng tin Yonhap, Nhóm tấn công tàu sân bay số 5 của Mỹ gồm tàu sân bay USS Ronald Reagan, tàu khu trục USS Shoup được trang bị hệ thống Aegis, và các tàu chiến khác sẽ tới căn cứ hải quân ở thành phố Busan, cách Seoul 320km về phía đông nam vào ngày 12/10. Nhóm tàu sân bay USS Ronald Reagan dự kiến sẽ ở lại Busan cho đến ngày 16/10. 
Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang gia tăng, sau khi Bình Nhưỡng công bố tàu ngầm “tấn công hạt nhân chiến thuật” mới vào đầu tháng 9. Triều Tiên cũng thông báo sẽ phóng một vệ tinh do thám quân sự vào tháng 10, sau 2 lần phóng thất bại hồi tháng 5 và 8.
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay, chuyến thăm của nhóm tàu sân bay Mỹ là một phần trong cam kết của Mỹ nhằm tăng cường “sự hiện diện thường xuyên” các vũ khí chiến lược ở bán đảo Triều Tiên, như nội dung trong Tuyên bố Washington ban hành hồi tháng 4.
"Chuyến thăm là minh chứng quan trọng trong hành động răn đe mở rộng của Mỹ, và sẽ trở thành cơ hội để tăng cường thế trận phòng thủ chung nhằm đáp trả ngay lập tức, áp đảo, và quyết đoán trước các hành động khiêu khích liên tục từ phía Triều Tiên”, Phó Đô đốc Kim Myung-soo, Tư lệnh Hạm đội Hàn Quốc nói.
Trong thời gian ở Busan, Nhóm tấn công tàu sân bay số 5 của Mỹ có kế hoạch tiến hành trao đổi hữu nghị với Hải quân Hàn Quốc.
Chuyến thăm gần nhất tới Hàn Quốc của tàu sân bay USS Ronald Reagan là vào năm 2022. 
