Sinh viên nước ngoài tại Nga biểu tình vì vụ đầu trọc
Sinh viên nước ngoài đã tuần hành tại trung tâm thành phố Voronezh, nơi một sinh viên Peru đã bị giết hại trong vụ tấn công được cho là do phân biệt chủng tộc hồi đầu tuần. 
Khoảng 300 sinh viên nước ngoài từ Đại học Quốc gia Voronezh đã đi dọc các đường phố và hô vang khẩu hiệu: "Chúng tôi muốn sống!", "Chúng tôi muốn làm bạn!". 
Những người biểu tình đã tập trung tại quảng trường Lenin, quanh tượng đài Lenin và tuần hành gần tòa nhà của chính quyền địa phương. Các thành viên của Nashi, phong trào thanh niên ủng hộ Kremlin, cũng tham gia cuộc biểu tình. 
Ba sinh viên Đại học Quốc gia Voronezh đã bị một nhóm gồm 15 đến 20 thanh niên tấn công hôm chủ nhật tại khu liên hợp thể thao ở ngoại ô thành phố, cách Matxcơva khoảng 480 km về phía nam. Enrique Arturo Angelis Hurtado, sinh viên năm thứ nhất trường Kỹ thuật và Kiến trúc Voronezh, đã bị đâm và đánh đập cho đến chết. Một người bạn đồng hương Peru và một sinh viên Tây Ban Nha khác bị thương nặng.
Trong vòng 6 năm qua, ít nhất 7 người nước ngoài đã bị giết hại trong các vụ tấn có động cơ phân biệt chủng tộc do những tên đầu trọc tiến hành. 
Các công tố địa phương đang điều tra vụ tấn công theo hướng đây là hành động hooligan. 
Trong khi đó, sinh viên trường Kỹ thuật và Kiến trúc Voronezh cho biết họ còn thiếu 10.000 USD để đưa thi thể Hurtado về Peru.

