Tổng thống Mỹ chỉ đạo điều tra về bão Katrina 
Tổng thống Mỹ George Bush hôm nay tuyên bố, ông sẽ đích thân đứng đầu cuộc điều tra xung quanh sự đối phó với thảm hoạ Katrina, nhằm đáp lại những chỉ trích cho rằng chính quyền đã phản ứng quá chậm trong sự kiện này.
Ông Bush cho biết: "Tôi sẽ tìm hiểu xem những gì là sai và những gì là đúng". 
Theo tổng thống Mỹ, trọng tâm của ông là việc giúp đỡ những nạn nhân của cơn bão, nhưng vẫn còn "nhiều thời gian" để dành cho một một cuộc điều tra. Tuy nhiên, ông khẳng định mình sẽ không "chơi trò đổ trách nhiệm" trong thảm hoạ thiên nhiên này.
Tổng thống Bush cũng công bố rằng, Phó tổng thống Dick Cheney sẽ đi thị sát các khu vực bị ảnh hưởng của bão vào thứ năm tới, nhằm đánh giá những nỗ lực khắc phục hậu quả của chính phủ tại đây.
Trong khi đó, giới chức New Orleans hối thúc những người dân cuối cùng phải rời khỏi thành phố đang ngập trong nước và gần như "bị phá huỷ hoàn toàn" này. Họ cho rằng, New Orleans giờ đây không còn là vùng đất có thể cư ngụ được.
Tờ Times-Picayune của New Orleans hôm nay cho đăng một lá thư ngỏ, trong đó yêu cầu sa thải những quan chức cao cấp nhất của cơ quan cứu trợ khẩn cấp. 
Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và phu nhân là Thượng nghị sĩ Hillary Clinton cũng nằm trong số những người kêu gọi mở một cuộc điều tra liên quan đến việc ứng phó với bão Katrina của chính phủ.
Bão Katrina đánh vào các bang miền nam nước Mỹ(30/08/2005)
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)

