Mỹ hạ mức cảnh báo khủng bố xuống màu vàng 
Theo Bộ trưởng An ninh Nội địa Tom Ridge, mức cảnh báo được hạ từ màu da cam xuống màu vàng là do nguy cơ xảy ra các vụ tấn công vào mùa Giáng sinh đã qua. Tuy nhiên, an ninh vẫn phải thắt chặt tại một số địa điểm như New York, Washington và trong ngànhhàng không dân dụng.
Mức báo động đã được nâng lên màu da cam, cao thứ nhì, chỉ sau màu đỏ, ngày 21/12. Ông Ridge tỏ ra nhẹ nhõm là không có vụ tấn công nào xảy ra, và nhận xét rằng những âm mưu khủng bố đã bị ngăn chặn, nhưng cảnh báo đất nước không được mất cảnh giác. 
Trong tương lai, có lẽ Mỹ sẽ để mức báo động ở màu da cam vào các dịp nghỉ lễ, vì những nơi tập trung đông người dễ trở thành mục tiêu tấn công.

