3 vụ nổ liên tiếp rung chuyển Baghdad 
Ít nhất 42 người thiệt mạng và 80 người bị thương trong ba vụ bom xe liên tiếp tại trung tâm thủ đô Iraq hôm nay. Hai trong ba vụ tấn công xảy ra chỉ cách nhau vài phút tại một bến xe buýt trong khi chiếc bom xe thứ ba nổ ở một bệnh viện gần đó. 
"Hai chiếc xe bom phát nổ tại bến xe buýt al-Nahda chỉ cách nhau 10 phút", nguồn tin của Bộ Nội vụ Iraq cho hay. "Một chiếc xe ở bên trong bến xe, chiếc còn lại ở lối ra vào". 
Hai vụ tấn công xảy ra vào khoảng 8h sáng nay (11h Hà Nội) vào thời điểm bến xe Nahda có rất nhiều người. 15 phút sau, một chiếc xe cài bom thứ ba phát nổ tại bệnh viện nơi các nạn nhân của hai vụ tấn công trước được đưa tới để điều trị. Đây là vụ tấn công lớn nhất tại Iraq trong những tuần gần đây.
Một nhân chứng cho biết họ thấy một xe khách phát nổ. "Chúng tôi nghe thấy tiếng nổ trong gara, chúng tôi tới đó và liền chạy về phía xe buýt đi Kut, Basra và Amara", Ahmed Jabur, nhân chứng, nói. "Khi chúng tôi bỏ đi, một xe khách khác nổ ở giữa đám xe của cảnh sát". 
Một nhân chứng cho biết anh ta nhìn thấy những chiếc xe buýt và xe hơi bốc cháy cùng xác hai người trên đường. Thi thể nạn nhân nằm rải rác trên điểm đỗ xe của trạm xe buýt. 
Khoảng 15 chiếc xe bao gồm 3 xe của cảnh sát bị phá huỷ trong các vụ tấn công tại trạm xe buýt, điểm trung chuyển cho hành khách tới các tỉnh miền nam Iraq. 
Những vụ nổ này xảy ra vào thời điểm các chính trị gia Iraq tiếp tục bàn bạc về hiến pháp nước này. 

