Thái Lan cấp súng cho giáo viên ở khu vực miền nam
Thái Lan sẽ giúp trang bị súng cho giáo viên ở các tỉnh miền nam, nơi trường học trở thành mục tiêu tấn công của các phần tử Hồi giáo cực đoan suốt 18 tháng qua.
Rung Kaewdaeng, Thứ trưởng Bộ Giáo dục, cho biết giới chức nước này muốn tìm loại súng rẻ tiền để cung cấp cho giáo viên.
"Nếu Bộ giáo dục có thể giúp họ tìm loại súng ngắn rẻ tiền và có thể sử dụng được thì rất tốt", Rung nói. Chính phủ sẽ kiểm tra vũ khí và phân phát cho giáo viên rồi giúp họ lấy giấy phép sử dụng, ông cho hay. 
Ít nhất 21 giáo viên và nhân viên trường học bị giết kể từ tháng 1/2004 khi làn sóng bạo lực tại miền nam Thái Lan bắt đầu bùng lên. Nhiều trường học đã bị đốt phá và giáo viên cần được nhân viên an ninh hộ tống đến trường.
Hôm quá, nữ hiệu trưởng một trường phật giáo đã bị bắn chết tại tỉnh Narathiwat và đây là một trong số ít các mục tiêu tấn công là nữ. 
Ba tỉnh miền nam Thái Lan gồm Pattani, Yala và Narathiwat là nơi sinh sống của chủ yếu người Hồi giáo. Bạo lực đã cướp đi mạng sống của hơn 800 người tại khu vực này kể từ đầu năm ngoái.
Ngọc Sơn (theo AFP)

