Mỹ ném bom làm dân thường Iraq thiệt mạng
Máy bay Mỹ ném bom 2 ngôi làng gần Ramadi (tây Iraq), tiêu diệt 70 chiến binh hôm qua. Tuy nhiên, dân địa phương khẳng định trong số người chết có ít nhất 39 dân thường. 
Một trong những đợt không kích nhằm vào địa điểm có 5 lính Mỹ thiệt mạng do trúng bom gài bên đường hôm trước đó. Phía Mỹ cho biết một nhóm chiến binh chuẩn bị đặt bom mới và một chiếc F-15 đã thả một quả bom được điều khiển chính xác vào đám đông tụ tập ở đây, khiến khoảng 20 chiến binh thiệt mạng. Nhưng các nhân chứng lại nói rằng, họ chỉ toàn là dân thường đang đứng gần xác chiếc xe Mỹ gặp nạn hôm trước và có 25 người đã chết. Các nạn nhân lúc bấy giờ đang thu lượm các mảnh kim loại và thiết bị. 
Giới quân sự cũng tuyên bố đã tiêu diệt một nhóm tay súng bắn vào chiếc trực thăng Cobra từ ngôi làng al-Bu Faraj. Theo lời họ, máy bay F/A-18 ném bom vào toà nhà nơi những nhân vật nói trên trú ẩn và 40 chiến binh đã thiệt mạng. Còn dân làng ở đây khẳng định ít nhất 14 người chết là dân thường. 
Liên quân sẽ tiếp tục truy đuổi đến cùng những kẻ khủng bố tìm cách giết hại dân thường Iraq và các thành viên liên quân, những kẻ mưu toan phá vỡ tiến trình chính trị, tuyên bố của lực lượng Mỹ nêu rõ.
Ramadi, thuộc tỉnh Anbar chủ yếu tập trung người Ảrập Sunni, là một cứ điểm của chiến binh. Kết quả kiểm phiếu ban đầu cho thấy có rất ít người dân nơi này tham gia trưng cầu dân ý hôm thứ bảy về hiến pháp mới của Iraq, hoặc vì muốn tỏ thái độ phản đối, hoặc vì sợ các chiến binh. 
Hàng triệu lá phiếu đang được kiểm trên khắp Iraq. Kết quả ban đầu cho thấy bản dự thảo hiến pháp chắn chắn sẽ được thông qua.

