Kyrgyzstan tuyên bố tình hình trở lại yên tĩnh
Một thủ lĩnh phe đối lập là Felix Kulov, người mới được chính quyền lâm thời chỉ định phụ trách an ninh Kyrgyzstan, hôm nay khẳng định: "Tình hình đã được kiểm soát hoàn toàn và chúng tôi không cần thiết phải ban bố lệnh giới nghiêm".
Ban lãnh đạo mới của Kyrgyzstan đang tìm cách thắt chặt an ninh tại nước này sau những cuộc biểu tình bạo loạn lật đổ chính phủ vừa qua. Họ tự tin rằng có thể sớm chấm dứt được tình trạng không có luật pháp xảy ra trong những ngày hỗn loạn khiến ông Askar Akayev phải tháo chạy ra nước ngoài.
Theo các phóng viên, trong ngày hôm nay thủ đô Bishkek vẫn căng thẳng nhưng đã yên tĩnh hơn trước và chỉ có một số ít người đi lại trên đường. Đêm trước đó xuất hiện lác đác những tiếng súng nổ của cảnh sát nhằm cố gắng ngăn chặn nạn cướp bóc và hôi của hoành hành trong thành phố.
Chính quyền lâm thời Kyrgyzstan gồm các chính trị gia đối lập, trong đó nhiều người từng là quan chức cao cấp dưới thời ông Akayev. Phe đối lập chiếm quyền kiểm soát đất nước sau khi làn sóng biểu tình lan tới Bishkek, hôm thứ năm. Trong khi đó, ông Askar Akayev tuyên bố thông qua một email rằng, ông vẫn là tổng thống hợp pháp của Kyrgyzstan và sẽ quay về nước. 
Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết, Matxcơva sẵn sàng làm việc với phe đối lập Kyrgyzstan, đồng thời cho phép Akayev tị nạn nếu ông muốn. Phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli thì tuyên bố, Washington ủng hộ một kết quả hoà bình đối với tương lai chính trị Kyrgyzstan. "Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc để ủng hộ người dân Kyrgyzstan trong nỗ lực xây dựng một nền dân chủ ổn định", ông Ereli phát biểu với báo giới.
Đại sứ Anh tại Kyrgyzstan James Sharp khẳng định, nước ông cũng sẽ liên lạc với ban lãnh đạo mới ở quốc gia Trung Á này. "Thông điệp chúng tôi chuyển cho họ là cần thiết phải thiết lập an ninh và trật tự trên cả nước", đại sứ Sharp bày tỏ.
Người đứng đầu tổ chức an ninh và hợp tác châu Âu OSCE đang trên đường tới Bishkek để thảo luận với các lãnh đạo phe đối lập Kyrgyzstan về việc giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị. Đại sứ Mỹ ở Kyrgyzstan Stephen Young cũng hối thúc chính quyền lâm thời tại đây phối hợp với OSCE. 
Bạo động ở Kyrgyzstan(22/03/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan từ chức(04/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan sắp từ chức(04/04/2005)
Akayev sẽ bàn chuyện từ chức tổng thống Kyrgyzstan(03/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan bỏ chính trị để theo vật lý(01/04/2005)

