Bom nổ ở Thổ Nhĩ Kỳ trước chuyến thăm của ông Blair
4 quả bom nhỏ phát nổ bên ngoài các chi nhánh ngân hàng Anh HSBC ở thành phố Ankara và Istanbul, khoảng 22h30' hôm qua (giờ địa phương). Theo cảnh sát và các hãng thông tấn địa phương, vụ nổ chỉ gây thiệt hại nhỏ và không có thương vong. 
Một quan chức an ninh cho biết, quả bom đặt dưới ôtô làm vỡ cửa kính tại chi nhánh ở Ankara. Một vụ nổ khác cũng xảy ra tại một chi nhánh khác cũng tại thành phố. 2 tiếng nổ tương tự vang lên tại Istanbul. Loại bom được sử dụng thường là của các tổ chức du kích, gây tiếng nổ lớn nhưng không gây tổn thất nghiêm trọng. 
Truyền hình đưa hình ảnh khu vực bị tấn công đã được cảnh sát phong toả để thu thập bằng chứng. 
Vụ việc xảy ra chỉ vài giờ trước chuyến thăm Thổ Nhĩ Kỳ kéo dài 6 giờ của Thủ tướng Anh Tony Blair. Dự kiến, ông sẽ cam kết ủng hộ Ankara nỗ lực gia nhập EU và thảo luận về biến động tại đất nước láng giềng Iraq. Thủ tướng Anh cũng ca ngợi những cải cách chính trị của Thổ Nhĩ Kỳ và nhấn mạnh tầm quan trọng của một nước Hồi giáo trung dung đi theo dân chủ. Ông Blair là nhà lãnh đạo Anh đầu tiên thăm đất nước này sau bà Margaret Thatcher cách đây 16 năm. Dự kiến, Thủ tướng Anh sẽ gặp người đồng nhiệm Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan. Môt số nhóm cánh tả dự định tổ chức phản đối trong chuyến thăm của ông Blair. 
Văn phòng chính HSBC ở Istanbul là một trong số 4 mục tiêu của Anh và Do Thái bị đánh bom hồi tháng 11, trong đó 61 người thiệt mạng. Nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc thủ phạm vụ này là một nhóm Hồi giáo có quan hệ với mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden. Các nhóm cực tả và du kích Kurd từng tiến hành các vụ đánh bom ở Thổ Nhĩ Kỳ. 
Istanbul sẽ đăng cai hội nghị thượng đỉnh NATO vào cuối tháng 6. 

