Người dân Lebanon lo ngại bị kéo vào xung đột Israel-Hamas
Nhiều người dân Lebanon cho hay, nguy cơ nước này bị kéo vào xung đột Israel-Hamas đang hiện hữu khi Hezbollah gần đây đã phóng tên lửa vào các trại lính Israel.
Ahmed Ali, một người dân sinh sống ở Beirut, Lebanon nói với phóng viên hãng tin Al Jazeera rằng bản thân ông khá bình thản nếu nước này trở thành một phần cuộc xung đột hiện nay giữa Israel và Phong trào Hồi giáo Hamas. “Nếu có xung đột, thì chắc chắn nó sẽ xảy ra. Đã có nhiều cuộc xung đột xảy ra ở đất nước Lebanon. Chúng tôi quen với điều này”.
Theo Al Jazeera, đất nước Lebanon kể từ khi ông Ali sinh ra đã trải qua nhiều cuộc nội chiến, các cuộc giao tranh với Israel, nhiều vụ đụng độ giữa những phe phái có vũ trang hay sự leo thang từ nội chiến Syria. Nhưng khi Hamas phát động nhiều cuộc tấn công vào các khu vực do Israel kiểm soát cuối tuần trước, không ít người dân Lebanon đã tỏ ra lo lắng.
Đến chiều 9/10, giao tranh đã bùng phát khi một số tay súng được Tel Aviv miêu tả là “khủng bố” đã đột nhập miền bắc Israel thông qua khu vực biên giới với Lebanon. Các đơn vị thuộc Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) có mặt trong khu vực nhanh chóng vô hiệu hóa một số tay súng, nhưng Phó Chỉ huy lữ đoàn số 300 IDF Elim Abdullah đã tử trận. 
IDF sau đó nã pháo và không kích các căn cứ của Hezbollah ở Lebanon. Đáp trả, Hezbollah tấn công 2 doanh trại Biranit và Avivim của IDF bằng các tên lửa dẫn đường và đạn cối. IDF trong ngày 10/10 buộc phải điều động hàng chục nghìn binh lính tới biên giới với Lebanon với lý do “tình hình tại đây bất ổn”.
Al Jazeera cho biết, các cuộc giao tranh giữa IDF và Hezbollah gần đây đã khiến hàng trăm công dân Lebanon sinh sống gần biên giới hai nước phải sơ tán về ngoại ô phía nam của thủ đô Beirut.
“Hầu hết hàng xóm sống xung quanh nhà người thân của tôi đã rời đi để đề phòng. Những người có con nhỏ ngay lập tức chuyển đi, nhưng những thanh niên trẻ sống một mình đã ở lại. Họ không hề sợ hãi”, Zein Abdeen, 21 tuổi, sinh sống gần biên giới Israel và Lebanon nói. 
Cô Fatima, sống ở thành phố Minyeh thuộc miền bắc Lebanon, cho biết cảm thấy sợ hãi khi Lebanon bị kéo vào một cuộc xung đột mới. “Tôi lo cuộc xung đột Israel-Lebanon hồi năm 2006 chẳng là gì so với những thứ sẽ xảy ra. Tôi sợ Hezbollah sẽ lại kéo chúng tôi vào một cuộc chiến. Lần này sẽ có Iran, Syria, Mỹ… tham chiến. Đây sẽ là một cuộc xung đột toàn cầu”, Fatima cho hay.
