Phe đối lập Indonesia bàn cách hạ bệ tổng thống
Khoảng cách giữa đảng đối lập lớn nhất Golka với đảng của đương kim tổng thống Indonesia hôm qua rút ngắn thêm, và các đối thủ của Megawati Sukarnoputri đã họp bàn chiến lược hất cẳng bà trong cuộc bầu cử tháng 7 tới. 
Cựu tổng thống Abdurrahman Wahid, cựu tư lệnh quân đội Wiranto và đại diện một loạt đảng đối lập nhỏ đã tụ hội hôm thứ năm tại Jakarta để thảo luận việc thành lập liên minh. "Chúng ta có cùng quan điểm chính trị, và tốt hơn cả là không nên trở thành kẻ thù của nhau", Wiranto, người đang tìm cách để trở thành ứng viên tổng thống của đảng Golka, nói. 
Kết quả bầu cử quốc hội chưa được chính thức công bố, nhưng giới quan sát dự đoán đảng của bà Megawati mất khoảng một phần ba số người ủng hộ so với hồi năm 1999. Khi bầu cử lập pháp diễn ra cách đây 5 năm, đảng Dân chủ Đấu tranh PDI-P giành được 34% số phiếu. 
Với khoảng 124 triệu trên tổng 147 triệu phiếu đã kiểm cho đến hôm qua, DPI-P thu được 20,79%, Golka bám sát với 20,03%. 
Một thử nghiệm do Viện dân chủ Quốc gia (trụ sở ở Washington) tiến hành cho kết quả dự đoán Golka sẽ về nhất với tỷ lệ dẫn trước 4% so với PDI-P. 
Giới phân tích cho rằng bà Megawati bị mất sự ủng hộ là do phong cách quản lý lỏng lẻo, không đủ khả năng đề ra một tầm nhìn cho tương lai Indonesia, và không ngăn chặn được tệ tham nhũng lan tràn. Sau cuộc bầu cử này, con gái lớn của cựu tổng thống Sukarno sẽ phải vất vả để duy trì vị trí tổng thống. 

