Thủ tướng Anh ủng hộ cảnh sát trưởng London 
Ông Tony Blair tuy đang nghỉ hè cũng phải lên tiếng bênh vực vị cảnh sát trưởng London Ian Blair, trong lúc vị này đang gặp phải những lời chỉ trích gay gắt, sau những thông tin mới về vụ cảnh sát bắn nhầm một người thợ điện Brazil.
Khi được hỏi liệu Tony Blair có hoàn toàn tin tưởng vào ông Ian Blair về cách giải quyết vụ bắn nhầm Jean Charles de Menezes không, người phát ngôn của thủ tướng tuyên bố: Có.
Phó thủ tướng John Prescott, người đang điều hành chính phủ trong khi Thủ tướng Anh đi nghỉ hè, cũng lên tiếng bảo vệ Ian Blair. Ông kêu gọi mọi người chờ cho đến khi Uỷ ban Điều tra Khiếu nại của Cảnh sát xác định rõ ràng, chứ đừng vội "tự đưa ra kết luận". 
Theo các thanh tra cấp cao, sau vụ bắn nhầm, đến sáng sớm hôm sau (23/7), chi nhánh chống khủng bố của Scotland Yard đã biết de Menezes là người vô tội. Tuy nhiên, mãi tới 10h30 hôm đó, ông Ian Blair mới được thông báo, sau khi ông đã trót phát biểu trước công chúng, ca ngợi chiến công của cảnh sát và tuyên bố vụ bắn súng trực tiếp liên quan đến hoạt động chống khủng bố. Bản thân vị cảnh sát trưởng cũng nói rằng ông chỉ biết rõ sự việc 24 giờ sau khi nó xảy ra. 
Tuy nhiên, luật sư đại diện gia đình của de Menezes bình luận ông Ian Blair phải từ chức, vì ông đã công khai gắn người thợ điện Brazil với khủng bố trước khi có đầy đủ thông tin về những gì đã xảy ra ngày 22/7 tại ga tàu điện ngầm Stockwell.
Scotland Yard cũng xác nhận là là họ đã đề nghị cấp 15.000 bảng (26.932 USD) cho gia đình de Menezes cùng với phí tổn tang lễ và đi lại. Họ cũng nhấn mạnh rằng đây chỉ là khoản phụ thêm và không ảnh hưởng đến việc bồi thường hay hành động pháp lý sau này. Nhưng gia đình nạn nhân bác bỏ đề nghị trên, coi đó là một sự xúc phạm. 
Gia đình của de Menezes đã cho các phóng viên xem bức thư về việc đề nghị cấp tiền và bác bỏ thông tin do báo chí đưa ra là cảnh sát đã ngỏ ý cấp cho gia đình họ 500.000 bảng.
Scotland Yard cũng bị chỉ trích vì lá thư được viết bằng thứ ngôn ngữ pháp lý phức tạp của tiếng Anh, trong khi gia đình nạn nhân chỉ nói được tiếng Bồ Đào Nha. 
Phó thủ tướng Prescott nhận xét: Tôi chưa nhìn thấy bức thư nhưng nếu đúng như vậy thì thật là khủng khiếp. Đó quả là không phải một cách tế nhị lắm để giải quyết một vấn đề phức tạp như vậy.
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)

