Thiệt hại trong vụ sóng thần là lớn nhất trong lịch sử
Theo đánh giá của Liên Hợp Quốc thiệt hại vật chất do sóng thần tấn công vào các quốc gia ở Ấn Độ Dương có thể lên tới nhiều tỷ đôla. Ngoài ra, những người sống sót có thể bị ảnh hưởng lâu dài do nguy cơ bệnh tiêu chảy và sốt rét tăng cao từ môi trường ô nhiễm. Toàn cảnh thảm hoạ sóng thần
Sri Lanka hôm nay xác nhận số công dân thiệt mạng là 18.700 và lo sợ con số này có thể lên đến 25.000. Cùng ngày, Indonesia thông báo con số thiệt mạng tăng cao, theo ước tính có thể tới 25.000 người. 
Chiều nay, trước khi Sri Lanka công bố số thương vong mới, ước tính con số người chết do sóng thần trong toàn khu vực đã lên tới 42.000. 
Cơn sóng thần hôm chủ nhật không phải là lớn nhất trong lịch sử, nhưng "tác hại của nó có thể là lớn nhất, bởi số người sống trong vùng bị ảnh hưởng là nhiều nhất từ trước đến nay", do sự bùng nổ dân số ở khu vực Ấn Độ dương trong 50 năm qua, Giám đốc văn phòng Hợp tác về các Vấn đề Nhân đạo của LHQ Jan Egeland nói. 
Tại các khu vực bị tàn phá, người dân tập trung tại các toà nhà của chính phủ, trường học trên các khu vực cao để tránh các đợt sóng tiếp theo. Hiện họ đang phải đối mặt với tình trạng thiếu nước sạch và các nhu yếu phẩm. 
Những người sống sót này sẽ phải hứng chịu nhiều nguy cơ trong những ngày tới. "Nguy cơ lớn nhất là việc lan nhanh của dịch bệnh do ô nhiễm nước uống và những xác chết thối rữa trong nước", Jamie McGoldrick, nhân viên LHQ cho biết. 
Jan Egeland dự đoán sẽ có những đợt dịch về bệnh đường ruột và phổi trong những ngày tới nếu hệ thống y tế tại các nước trên không được hỗ trợ kịp thời. 
Cơ quan khí tượng Ấn Độ cảnh báo có thể xảy ra nhiều đợt sóng thần cao như thế trong vòng một hai ngày tới. Họ đồng thời yêu cầu người dân tránh xa các khu vực bờ biển. "Giống như sóng, sóng thần chỉ dần dần mất đi và vì thế chúng ta có thể sẽ phải chứng kiến nhiều đợt sóng hơn thế nữa trong vài ngày tới", S. Sridharan, nhân viên văn phòng khí tượng thuỷ văn Madras, bang Tamil Nadu, Ấn Độ cho hay. 
Trong khi đó, những người không tham gia tìm kiếm nạn nhân mất tích nhanh chóng chôn những người chết trong những mộ tập thể. "Chúng tôi phải đào những mộ để chôn 25, 30, tới 35 xác người trong một mộ", một phu đào huyệt cho biết. "Chúng tôi xếp họ thành hai hàng và chôn. Tôi chưa bao giờ phải chôn nhiều người như vậy trong đời". 
Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ cho hay, chiều tối hôm qua, liên lạc đã được thiết lập trở lại với khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất Car Nicobar. Hiện không rõ số người thiệt mạng ở đây nhưng dự tính là sẽ rất lớn vì có tới 45.000 người sinh sống trên đảo. 
Phó tổng thống Indonesia Jusuf Kalla cho biết số người chết tại Aceh có thể lên tới 10.000. Khi đêm tới, hàng chục xác người chết vẫn nằm rải rác trên các đường phố cùng với gạch đá vỡ vụn, bùn đất, những chiếc xe bị phá huỷ và những ngôi nhà bị đổ. 
Các nhà lãnh đạo phong trào Giải phóng Aceh (GAM) hôm qua tuyên bố sẽ ngừng bắn, cho biết họ không muốn gây thêm hỗn loạn và mất mát.
Người Sri Lanka trở về sau đợt sóng thần(28/12/2004)
Động đất làm thay đổi bản đồ châu Á(28/12/2004)
Sóng thần và những thảm hoạ thiên nhiên(28/12/2004)
Số người chết tại Indonesia 'có thể lên tới 25.000'(28/12/2004)
Các làng mạc châu Á trong cơn cuồng nộ của thuỷ thần(28/12/2004)

