Afghanistan lập kỷ lục kép về thuốc phiện
Uỷ ban về ma tuý và tội phạm của Liên Hợp Quốc hôm qua cho biết, diện tích trồng cây thuốc phiện ở Afghanistan lên tới mức kỷ lục là 64% đất canh tác tương đương với hơn 131.000 hecta. Trị giá xuất khẩu thuốc phiện chiếm hơn 60% tổng sản phẩm quốc nội. 
"Năm nay Afghanistan đã thiết lập được một kỷ lục kép - tỷ lệ trồng cây thuốc phiện lớn nhất trong lịch sử nước này và trên thế giới", Antonio Maria Costa, giám đốc điều hành cơ quan về ma tuý và tội phạm của Liên Hợp Quốc cho biết. 
Cũng theo Costa, xuất khẩu thuốc phiện của Afghanistan chiếm 87% của toàn thế giới.
Bản báo cáo cho hay, ở Afghanistan, cây thuốc phiện - nguyên liệu để chế tạo heroin - được trồng tại 32 tỉnh trong năm nay. 10% dân số Afghanistan tương đương với 2,3 triệu người trồng loại cây này. 
"Việc trồng cây anh túc đang ngày càng mở rộng khiến cho kinh doanh thuốc phiện trở thành ngành kinh tế lớn tại Afghanistan với tổng giá trị xuất khẩu chiếm tới 60% GDP", Costa nói. 
"Tình trạng trồng cây anh túc càng gia tăng nhất là khi có bàn tay của bộ phận kinh doanh nhà nước, các trùm mafia và sự bao che của chính người Afghanistan", ông nói. Costa còn cho biết tình báo của Iran thậm chí còn thấy một đoàn 62 xe chở thuốc phiện được quân đội bảo vệ. 
Cùng với việc trở thành một nền công nghiệp thuốc phiện, Afghanistan còn trở thành một xã hội thuốc phiện trong đó có rất nhiều người trục lợi từ loại hình kinh doanh này. Nông dân phải trả "phí bảo kê" bằng 10% số lượng tiền họ kiếm được cho những trùm mafia địa phương, các cơ sở pha chế thì trả 12-15% còn công ty xuất khẩu thậm chí phải trả 15-18% lợi tức. 

