Hamas từng diễn tập đột kích gần biên giới Israel 
Video từ năm 2022 cho thấy các tay súng Hamas ở Gaza đã huấn luyện cách đột kích, bắt con tin tại thao trường cách biên giới Israel chưa đầy 2 km.
Video được Hamas quay hơn một năm trước cho thấy các tay súng tham gia huấn luyện phóng rocket, bao vây những ngôi nhà mô phỏng khu định cư Israel. Họ sử dụng súng máy, súng trường di chuyển vòng qua những mô hình tương tự xe tăng Israel, trước khi đột nhập vào khu nhà và bắt con tin.
Đầu video là cảnh các tay súng Hamas luyện tập cất cánh, hạ cánh và tấn công bằng dù lượn gắn động cơ. Đây là một trong những phương thức được các tay súng Hamas áp dụng để vượt qua hàng rào biên giới khi tấn công Israel sáng 7/10.
Phân tích của CNN chỉ ra rằng khu huấn luyện này được Hamas xây dựng rất gần với cửa khẩu Erez nối giữa Dải Gaza và Israel. Đây là một trong những nơi Hamas đột nhập cuối tuần trước để mở chiến dịch tấn công đẫm máu vào lãnh thổ Israel.
Video được Hamas công bố hôm 8/10 để tiết lộ những tháng chuẩn bị cho cuộc tấn công Israel, cho thấy các tay súng đã tham gia huấn luyện tại ít nhất 6 địa điểm trên khắp Dải Gaza.
Hai trong số những địa điểm đó cách khu vực kiên cố và được giám sát chặt chẽ nhất ở biên giới Dải Gaza - Israel khoảng 1,6 km. Các địa điểm còn lại gồm một nơi của trung tâm Dải Gaza và ba nơi ở phía nam khu vực.
Các bức ảnh vệ tinh trong hai năm qua cho thấy Israel không mở chiến dịch quân sự nào nhằm vào 6 địa điểm trên. Ảnh vệ tinh còn chỉ ra rằng lực lượng Hamas đã biến một số khu đất nông nghiệp thành thao trường huấn luyện trong thời gian này.
Sau cuộc tấn công bất ngờ của Hamas vào lãnh thổ Israel, nỗi hoài nghi về năng lực tình báo cũng như bộ máy giám sát an ninh Israel đang gia tăng.
Việc Hamas tiến hành diễn tập tấn công trong ít nhất hai năm qua làm dấy lên câu hỏi rằng tại sao Israel, quốc gia có hoạt động quân sự và tình báo tinh vi nhất Trung Đông, lại không phát hiện và ngăn chặn được.
Jonathan Conricus, phát ngôn viên Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF), khi được hỏi về vấn đề này đã nói rằng những phát hiện về các cuộc diễn tập của Hamas "không có gì mới".
Ông nói thêm Hamas "có nhiều thao trường huấn luyện" và quân đội Israel đã tấn công nhiều khu vực như vậy ở các thời điểm căng thẳng leo thang khác nhau trong những năm qua.
Ông cũng nhận định rằng có thể Hamas đã biến các khu vực họ huấn luyện "giống cơ sở dân sự". Tuy nhiên, 5 địa điểm Hamas diễn tập không có đặc điểm nào của khu dân sự và gần giống hệt nhau về cách xây dựng, bố trí. Địa điểm thứ 6 là bãi đáp, theo CNN.
Ông Conricus cũng lưu ý rằng quan hệ giữa Israel và Hamas không leo thang căng thẳng đáng kể trong hơn hai năm, kể từ sau cuộc xung đột hai bên nổ ra năm 2021. Cuộc xung đột này diễn ra sau nhiều tuần căng thẳng ở Jerusalem, nơi nhiều gia đình Palestine bị người định cư Do Thái trục xuất khỏi nhà ở Đông Jerusalem.
Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ Michael McCaul hôm 11/10 nói rằng Ai Cập đã cảnh báo Israel về kế hoạch tấn công của Hamas ba ngày trước khi nổ ra xung đột. Quan chức giấu tên Ai Cập trước đó cũng khẳng định cơ quan tình báo nước này đã cảnh báo cho Israel về "kế hoạch lớn" từ Hamas. Tuy nhiên, Israel bác bỏ thông tin này.
Israel đang mở các đợt không kích ở Dải Gaza, đáp trả cuộc tấn công bất ngờ của Hamas ngày 7/10. Tính đến ngày 13/10, giao tranh giữa hai bên đã khiến hơn 2.800 người thiệt mạng, gần 10.000 người bị thương.
Ngọc Ánh (Theo CNN/Times of Israel)
