Liên Chiến muốn mặt đối mặt Trần Thuỷ Biển
Lãnh đạo đảng đối lập Đài Loan hôm qua đã yêu cầu gặp trực tiếp người đứng đầu chính quyền Trần Thuỷ Biển nhằm tháo ngòi cuộc khủng hoảng hiện nay. Liên Chiến đã thua sít sao trong cuộc bầu cử cuối tuần trước, và đang yêu cầu kiểm phiếu lại. 
Hai đối thủ chính trị mới gặp nhau chính thức một lần, vào năm 2000 sau khi ông Trần chiến thắng ông Liên và lên nắm quyền.
Hôm thứ sáu, thủ lĩnh Quốc dân đảng đã tới nhà riêng của Trần Thuỷ Biển để tặng một ít nhân sâm, sau khi ông Trần bị thương trong cuộc vận động tranh cử. Nhưng Liên chỉ được báo cho biết đối thủ của mình đang tĩnh dưỡng. Ông Liên cho hay cần gặp ông Trần để hỏi rõ vì sao chính quyền không ra lệnh tái kiểm phiếu. 
"Đã ba ngày rồi mà chúng tôi vẫn chưa nhận được câu trả lời. Vì thế chủ tịch Soong và tôi muốn gặp tổng thống", ông Liên đề cập đến người liên danh James Soong, thủ lĩnh đảng Dân tuý. 
"Chính quyền cần nhanh chóng đưa ra câu trả lời... Đây là vấn đề quốc gia", ứng viên tổng thống Quốc dân đảng nói. 
Liên Chấn thua Trần Thuỷ Biển khoảng 30.000 phiếu trong tổng gần 13 triệu phiếu hợp lệ, đây là tỷ lệ sít sao nhất trong lịch sử bầu cử ở lãnh thổ này. 
Hôm qua khoảng 20.000 người phản đối đã biểu tình trước văn phòng của ông Trần ở Đài Bắc, và thề sẽ không giải tán trước khi nhận được cam kết tái kiểm phiếu. 
Ứng viên Liên còn đặt câu hỏi về tính hợp pháp của ông Trần. "Đây là vấn đề về tính pháp lý và hợp pháp của một chính phủ. Dường như quyền lực của một quốc gia đã bị đánh cắp, đánh mất. Người dân sẽ mất lòng tin vào chính quyền". 
Ông Liên cũng kêu gọi một uỷ ban quốc tế điều tra vụ nổ súng nhằm vào người đứng đầu chính quyền Đài Loan và người phó. Những người phản đối cho rằng đây là thủ đoạn của chính quyền nhằm kiếm phiếu "cảm thông". 
Tòa án tối cao Đài Loan đã chỉ định 3 thẩm phán xem xét yêu cầu của đảng Quốc dân về khả năng tuyên bố kết quả bầu cử là vô giá trị. Tuy nhiên, chánh toà cho biết quá trình xem xét phải mất đến 6 tháng. 
Bất ổn chính trị khiến thị trường chứng khoán Đài Loan mất 6,7%. Ngân hàng Đài Loan phải can thiệp thị trường tiền tệ, bán ra một lượng lớn USD để ngăn cản sự mất giá của bản tệ. 
Bầu cử và trưng cầu dân ý ở Đài Loan(02/03/2004)
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)

