Số người chết do sóng thần lên tới 88.000
Hàng chục nghìn người đang tìm đường thoát khỏi các bờ biển Ấn Độ, Sri Lanka và Thái Lan sau khi Ấn Độ cảnh báo về đợt sóng thần sắp tới. Đến chiều nay, số nạn nhân do động đất và sóng thần đã được xác nhận lên tới 88.000 người. 
Hội chữ thập đỏ Quốc tế khẳng định con số này có thể vượt qua 100.000.
Sau cảnh báo của Ấn Độ, hàng nghìn người đã tìm đường thoát khỏi các đợt sóng thần có thể xảy ra. "Chúng tôi lên xe tải rời khỏi khu vực này", Gandhimathi, người bang Tamil Nadu, nói. "Chúng tôi chỉ mang theo ít quần áo, bỏ lại tất cả của cải". 
Quân đội Sri Lanka yêu cầu người dân phải cẩn trọng nhưng không nên hoảng sợ trước cảnh báo trên. Người dân ven biển nước này quá lo lắng tới mức trèo lên các mái nhà trên các khu đất cao để tránh sóng. 
"Tôi tin rằng tình trạng rối loạn sẽ tiếp tục gia tăng trong nhiều ngày thậm chí nhiều tuần tới", quan chức phụ trách điều phối cứu trợ nhân đạo của LHQ Jan Egeland phát biểu. 
Số nạn nhân sóng thần
Indonesia: 52.000Sri Lanka: 22.799Ấn Độ: 10.850Thái Lan: 1.976Myanmar: 90Madilves: 75Malaysia: 66Bangladesh: 2Somali: 132Tanzania: 10Kenya: 1
Trong khi đó, nhân viên cứu hộ Ấn Độ nỗ lực tìm kiếm trong các rừng nhiệt đới quần đảo Andaman và Nicobar. Chính phủ Ấn Độ nhận định có tới 10.000 người đã bị chôn vùi trong bùn và lá cây, chỉ riêng ở quần đảo này. 
Mohammad Yusef, một ngư dân 60 tuổi may mắn thoát chết cùng với 800 người khác, cho biết tất cả 15 ngôi làng tại bờ biển Car Nicobar đã bị phá huỷ. "Không có một ngôi nhà nào chống chọi được các cơn sóng", ông nói. "Tất cả mọi thứ đã biến mất. Mọi người đã trèo lên các quả đồi, không ai dám đi xuống". 
Nhiều người dân thậm chí không ăn uống gì trong hai ngày. Họ kể lại rằng khi sóng thần ập vào, những con cá sấu còn khuấy động bờ biển khiến 50 chấn động khác xảy ra. 
Tại nam Thái Lan, các đội cứu nạn từ Australia, Nhật, Đức và Israel được huy động để tìm nạn nhân và nhận dạng những người đã chết. "Chúng tôi phải hy vọng rằng sẽ tìm được một ai đó", Ulf Langemeier, thuộc đội cứu nạn của Đức, bày tỏ. 
Viện trợ nhân đạo 'quá chậm'(30/12/2004)
Ấn Độ cảnh báo về đợt sóng thần mới(30/12/2004)
Thành lập liên minh cứu trợ nạn nhân sóng thần(30/12/2004)
Không thể xác định chính xác số nạn nhân do sóng thần(30/12/2004)
'Xin đừng vội chôn người chưa được nhận dạng'(30/12/2004)

