Lệnh ngừng bắn tại Najaf bị hủy bỏ
Hôm qua, những tay súng trung thành với giáo sĩ Moqtada Sadr đã giao tranh với cảnh sát Najaf làm 5 người thiệt mạng. Sự kiện bạo lực này đã chấm dứt thời gian tồn tại ngắn ngủi của lệnh ngừng bắn ở thánh địa của người Hồi giáo Shiite Iraq này.
Trong số những người bị bắn chết có một cảnh sát và 4 chiến binh. Ngoài ra còn có 29 người khác gồm một số dân thường bị thương. Cuộc đọ súng hôm qua vẫn nổ ra bất chấp thỏa thuận ngừng bắn hôm 4/6 giữa quân du kích Mehdi của giáo sĩ Moqtada Sadr với liên quân do Mỹ đứng đầu.
Cảnh sát Iraq cho biết, các binh sĩ Mỹ không tham gia cuộc giao tranh mới nhất nói trên. Những chiến binh Shiite đã dùng súng máy và súng phóng lựu tấn công một đồn cảnh sát từ tối thứ tư. Trước đó, cảnh sát Najaf đã mở cuộc truy đuổi những người tình nghi tham gia một số vụ cướp bóc trong thành phố.
Theo lệnh ngừng bắn hôm 4/6, giáo sĩ Moqtada Sadr đã đồng ý rút các chiến binh của mình ra khỏi những đền thờ Hồi giáo ở Najaf và một thánh địa khác gần đó là Kufa. Sau đó một ngày, cảnh sát Iraq đã quay trở lại làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát Najaf, trong khi lính Mỹ rút về căn cứ ở ngoại ô thành phố.
Lực lượng dân quân Mehdi của giáo sĩ Moqtada Sadr đã nổi dậy chống liên quân chiếm đóng Iraq do Mỹ đứng đầu từ tháng 4 vừa qua. Đội quân du kích này thường bị tổn thất rất lớn trong những cuộc giao tranh với quân đội Mỹ.

