Kẻ âm mưu lật đổ chính phủ Campuchia bị bắt
Chhun Yasith, 48 tuổi, chủ tịch nhóm nổi loạn Các chiến binh Tự do Campuchia đóng tại thành phố Long Beach, California, bị bắt vì bị tố cáo là tổ chức một âm mưu đảo chính đẫm máu bất thành chống Thủ tướng Hun Sen hồi năm 2000.
Công tố liên bang Mỹ buộc tội Chhun âm mưu giết người ở nước ngoài. Ông ta đối mặt với 3 tội danh và có thể lĩnh án tù chung thân nếu bị kết tội.
"Chiến dịch Núi lửa" nhằm lật đổ thủ tướng Hun Sen diễn ra ngày 24/11/2000 tạ Phnom Penh. Khoảng 60 kẻ có trang bị súng AK-47 và rocket tấn công vào các cơ quan chính phủ Campuchia, trong đó có Bộ Quốc phòng, Hội đồng Bộ trưởng và một bộ chỉ huy quân sự. Ít nhất 4 người thiệt mạng. Hơn 100 người bị bắt sau vụ này. Một số cảnh sát bị thương. Thủ tướng Hun Sen bình an vô sự.
Tổ chức Các chiến binh Tự do Campuchia đã bị đặt ra ngoài vòng pháp luật ở Campuchia. Chhun thì bị coi là kẻ khủng bố.

