Anh muốn điều người đến Ukraine rèn quân cho Kiev 
Chính phủ Anh muốn triển khai chuyên gia quân sự tới Ukraine, bổ sung vào nỗ lực huấn luyện các binh sĩ của Kiev ở phương Tây như hiện nay.
"Tôi đã thảo luận về việc đưa các khóa đào tạo đến gần hơn hay thậm chí là ngay tại Ukraine", báo Sunday Telegraph ngày 1/10 dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Anh Grant Shapps cho biết trong một cuộc phỏng vấn. "Đặc biệt là ở phía tây đất nước, tôi nghĩ chúng ta đang có cơ hội mang nhiều thứ hơn vào bên trong Ukraine".
Bộ trưởng Shapps nói thêm rằng ông hy vọng những công ty quốc phòng Anh như BAE Systems sẽ triển khai kế hoạch thành lập các nhà máy sản xuất vũ khí ở Ukraine.
Đến nay, Anh và các đồng minh vẫn tránh hiện diện quân sự tại Ukraine nhằm tránh nguy cơ xung đột trực tiếp với Nga. Binh sĩ Ukraine được đưa đến các nước phương Tây để rèn luyện. Anh đã cung cấp các khóa huấn luyện quân sự kéo dài 5 tuần cho khoảng 20.000 binh sĩ Ukraine và chưa dừng lại.
Tổng thống Volodymyr Zelensky hôm 30/9 tuyên bố ông muốn biến ngành công nghiệp quốc phòng của Ukraine thành một "trung tâm quân sự lớn" bằng cách hợp tác với các nhà sản xuất vũ khí phương Tây, qua đó tăng cường khả năng cung cấp vũ khí cho chiến dịch phản công của Kiev trước Moskva.
Anh là quốc gia viện trợ quân sự cho Ukraine nhiều thứ hai sau Mỹ, với lượng vũ khí trị giá khoảng 2,5 tỷ USD. Giới chức Anh hồi đầu năm thông báo chuyển 14 xe tăng Challenger 2 tới Ukraine, động thái mở đường cho Mỹ, Đức và một số quốc gia khác viện trợ xe tăng chủ lực cho Kiev.
Vũ Hoàng (Theo Reuters)
