Ukraina: Tổng thống đồng ý giải tán ủy ban bầu cử 
Tổng thống Ukraina Leonid Kuchma hôm nay cho biết ông đã đồng ý loại bỏ ủy ban bầu cử trung ương và ủng hộ những cải cách về luật bầu cử, hai yêu cầu mấu chốt mà phe đối lập đưa ra để đổi lấy việc chấm dứt các cuộc tuần hành.
Tuy nhiên hai bên chưa nhất trí về điều khỏan thứ ba - giải tán chính phủ - mà phe đối lập đưa ra. 
Tuyên bố của Kuchma được đưa ra hôm qua sau khi các cuộc họp bàn tròn với nhà lãnh đạo phe đối lập Viktor Yushchenko, Thủ tướng Viktor Yanukovich và các nhà hòa giải quốc tế không đạt được thỏa thuận.
"Chúng tôi đồng ý thay đổi luật bầu cử tổng thống Ukraina, theo đó sẽ có cơ chế mới nhằm đảm bảo các cuộc bỏ phiếu sẽ minh bạch công bằng hơn và để cho tình trạng lạm dụng và gian lận không thể xảy ra", Kuchma cho hay.
Vị tổng thống sắp mãn nhiệm cho hay phe đối lập đã đồng ý ngừng phong tỏa các tòa nhà của chính phủ sau khi Ủy ban bầu cử trung ương bị sa thải và những thay đổi về luật bầu cử được thông qua.
Trước đó, Kuchma cho biết ông sẽ không giải tán chính phủ cho đến khi các cải cách về chính trị nhằm hạn chế quyền lực của tổng thống được thông qua.
Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004)
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)

