600 triệu trẻ em châu Á sống trong nghèo khổ
Gần một nửa trong số 1,27 tỷ trẻ em ở châu Á sống trong nghèo đói: thiếu thức ăn, nước uống sạch, y tế và nơi ở, báo cáo công bố hôm nay của một cơ quan nhân đạo hoạt động ở châu Á cho biết.
Bản báo cáo có tên: "Trưởng thành ở châu Á" của tổ chức cứu trợ trẻ em Plan cho hay một nửa các gia đình tại châu Á không hề thu được lợi ích gì từ sự phát triển kinh tế và công cuộc toàn cầu hoá trong khu vực. Theo báo cáo này, chính áp lực của việc gia tăng dân số nhanh chóng dẫn tới tình trang thiếu tài nguyên, trẻ em không được giáo dục đầy đủ cũng như thiếu chăm sóc y tế, nước sạch và vệ sinh. Phân biệt đẳng cấp và sự yếu kém trong lãnh đạo của chính phủ cộng với nạn tham nhũng khiến tình trạng ngày càng nghiêm trọng. 
"So với khu vực tiểu sa mạc Sahara của châu Phi, số trẻ em sống trong đói nghèo của châu Á lớn hơn gấp đôi. Tình trạng này sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới tương lai của khu vực", giám đốc của tổ chức Plan ở châu Á Michael Diamond nói. 
Cũng theo báo cáo trên, để chống lại nạn nghèo đói, cộng đồng quốc tế cần giảm trợ cấp đối với nông dân các nước Mỹ, châu Âu và Nhật cũng như giảm hàng tỷ đôla tiền nợ cho các nước châu Á. Họ cũng kêu gọi các nước giàu trả nhiều tiền hơn cho hàng hoá mua từ những nước đang phát triển. 
Plan hứa sẽ đầu tư 1 tỷ đôla cho vấn đề giảm nghèo trong 12 nước châu Á trong thập kỷ tới. 

