Lưu học sinh ở Nga lên mạng chống phân biệt đối xử
Quá mệt mỏi vì luôn phải đối mặt với nguy cơ phân biệt chủng tộc và bạo lực, sinh viên nước ngoài đang học tập tại Saint Petersburg lập ra trang web hiệp hội sinh viên quốc tế để bảo vệ quyền của mình. Trên diễn đàn, họ có thể trao đổi ý kiến về cách đảm bảo an toàn cá nhân.
Sáng kiến này được đưa ra sau một loạt vụ tấn công nhằm vào sinh viên da màu trong thành phố, trong đó có vụ giết hại sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn hồi tháng 10/2004.
"Chúng tôi muốn có nơi để chia sẻ những gì đã trải qua", một trong những thành viên sáng lập ra trang web đến từ một nước đang phát triển cho biết. "Nhiều sinh viên da màu bị xúc phạm, đánh đập, thậm chí là giết hại. Chúng tôi muốn thay đổi tình hình này".
Người sáng lập website không tiết lộ tên vì sợ bị trả thù. "Tôi chỉ còn một năm học nữa thôi", anh nói. 
Một sinh viên cho biết những lưu học sinh không được hưởng các điều kiện thuận lợi mà chính phủ Nga cung cấp. "Chúng tôi rất hạnh phúc khi được đến Saint Petersburg, nhưng trong một số trường hợp, người nước ngoài bị đối xử không công bằng", anh viết. "Mục tiêu của chúng tôi là chỉ ra quyền của mình và có cuộc sống giống như sinh viên ở các nơi khác".
Các sinh viên đến từ châu Á và châu Phi này không muốn bị quấy nhiễu và liên tục bị kiểm tra giấy tờ tuỳ thân. Họ muốn có quyền làm việc tại Nga và được hưởng các lợi ích dành cho sinh viên như dùng các phương tiện giao thông công cộng miễn phí, điện thoại và Internet giá rẻ, ký túc xá tiện nghi.
Một sinh viên cho rằng tất cả phải đoàn kết thì mới có thay đổi. "Chúng ta sợ tới trường, ra cửa hàng hoặc đi thăm bạn bè", anh nói. "Chúng ta không có tiếng nói và không có nơi nào để gặp nhau. Cách duy nhất là thiết lập diễn đàn trên Internet để đoàn kết lại".
Hồi tháng 2, chính quyền Saint Petersburg thành lập Uỷ ban Giám sát các vấn đề của sinh viên nước ngoài. Cơ quan này có trách nhiệm giải quyết mọi vấn đề kinh tế, xã hội và tổ chức cho sinh viên ngoại quốc và quảng cáo hệ thống đại học của thành phố ra nước ngoài. 10.000 sinh viên nước ngoài đang theo học ở Saint Petersburg đem lại cho Nga khoảng 90 triệu USD/năm.
Tuy nhiên, các sinh viên nước ngoài thường xuyên bị phân biệt đối xử. "Tôi có cảm giác những sinh viên không có vẻ ngoài Slav luôn có nguy cơ bị bọn đầu trọc đánh, bị lưu manh cướp tiền và bị cảnh sát lăng mạ", đại diện tổ chức nhân quyền Citizens' Watch Yury Vdovin nhận xét. 

