Putin: Không cần xin lỗi về hiệp ước Xô - Đức
Trước những lời kêu gọi Nga chỉ trích hiệp ước Xô - Đức năm 1939 dẫn đến việc Liên Xô chiếm đóng các nước Baltic, Tổng thống Vladimir Putin hôm qua tuyên bố Matxcơva đã lên án văn bản đó từ lâu, và không cần thiết nhắc lại lời xin lỗi nữa. 
Trong cuộc phỏng vấn của truyền hình Đức, ông Putin cho biết năm 1989, Xô viết Tối cao - cơ quan lập pháp của Liên Xô - đã thông qua một nghị quyết phê phán hiệp ước Molotov - Ribbentrov là "một quyết định cá nhân của (nhà lãnh đạo khi đó Joseph) Stalin, đi ngược với lợi ích của người dân Liên Xô". 
"Tôi muốn nhắc lại rằng: Chúng tôi đã làm điều đó. Chúng tôi còn phải làm gì mỗi ngày, mỗi năm nữa?", Putin nói. 
Hơn 50 nguyên thủ quốc gia đã nhận lời tới Matxcơva tham dự lễ kỷ niệm chiến thắng 9/5 và các hoạt động ngoại giao cấp cao sau đó. Tuy nhiên tổng thống Litva và Estonia, hai trong số ba nước vùng Baltic từ chối lời mời của Kremlin. 
Nga bác bỏ những lời cáo buộc cho rằng Liên Xô xâm chiếm Latvia và hai quốc gia nói trên, đồng thời khẳng định rằng chính phủ các nước Baltic khi đó đã mời quân đội Xô viết tới và đồng ý gia nhập Liên Xô. 

