Indonesia: Điện thoại trả trước cũng phải đăng ký tên
Chính phủ Indonesia yêu cầu chủ các điện thoại di động dùng thẻ phải khai đầy đủ thông tin cá nhân để đăng ký, coi đây là biện pháp tăng cường chống khủng bố sau vụ đánh bom tự sát trên đảo Bali đầu tháng này. 
Kể từ sau vụ đánh bom Bali làm gần 200 người thiệt mạng cách đây 3 năm, Indonesia đã tăng quyền cho cảnh sát để họ có thể bắt giữ những kẻ tình nghi. Và vụ tấn công hôm 1/10 khiến 23 người chết càng khiến chính phủ của tổng thống Bambang Yudhoyono mạnh tay hơn nữa. 
Quyết định buộc các chủ điện thọai trả trước đăng ký tên kéo theo một núi công việc hành chính trong khi hiệu quả của nó vẫn chưa rõ ràng. Việc đăng ký nhằm giảm nguy cơ khủng bố kích nổ bom từ các số điện thoại vô chủ. Tuy nhiên, chỉ một phần rất nhỏ trong hơn 40 triệu người dùng điện thoại di động ở Indonesia sử dụng loại trả trước. 

