Hôm nay đảng Quốc đại Ấn Độ bầu tân thủ tướng
Các thành viên của đảng mới giành chiến thắng trong cuộc bầu cử đang họp để quyết định có chọn bà Sonia Gandhi làm lãnh đạo nội các mới hay không. Nhưng người phụ nữ gốc Italy này vẫn chưa bày tỏ quan điểm về khả năng trở thành thủ tướng thứ tư của triều đại Nehru - Gandhi. Triều đại Nehru - Gandhi và những bi kịch 
Đảng Quốc đại đã bất ngờ giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu vừa qua và quay trở lại cầm quyền ở Ấn Độ sau 8 năm giữ vai trò là phe đối lập. Các lãnh đạo của đảng này cũng đang đàm phán với những đối tác có khả năng tham gia cùng họ để lập ra một chính phủ liên minh.
Trong ngày hôm nay, đảng Quốc đại sẽ bầu ra một người đứng đầu Quốc hội mới và cũng đồng thời là tân thủ tướng của Ấn Độ. Trong cuộc trả lời phỏng vấn đầu tiên sau cuộc tuyển cử, bà Sonia Gandhi khẳng định sẽ "không gắn với bất cứ chức vụ đặc biệt nào". Nhưng rất nhiều thành viên đảng Quốc đại tin rằng, bà có thể dễ dàng được chọn làm thủ tướng mới, chức vụ mà chồng, mẹ chồng và ông của chồng bà đã từng làm.
Trước đó, bà Gandhi đã bày tỏ sự vui mừng vì gốc ngoại quốc của mình đã không ảnh hưởng xấu đến kết quả của đảng Quốc đại trong cuộc bỏ phiếu. Nhưng không ít người Ấn Độ theo chủ nghĩa dân tộc và một số đảng liên minh với Quốc đại lại tuyên bố, họ không thể chấp nhận việc Sonia Gandhi trở thành lãnh đạo của quốc gia Nam Á này vì dưới con mắt của họ, bà là người nước ngoài. 
Đảng Quốc đại đã lãnh đạo Ấn Độ trong cuộc đấu tranh giành độc lập, sau đó điều hành đất nước có số dân đông thứ hai thế giới này trong gần 40 năm tiếp theo. Người phụ nữ Italy Sonia Gandhi, phu nhân cố thủ tướng Rajiv Gandhi, trở thành công dân của Ấn Độ từ năm 1983.
Triều đại Gandhi hồi sinh ở Ấn Độ(15/05/2004)
Singh có thể là liều thuốc cho kinh tế Ấn Độ(20/05/2004)
Sonia: Từ chối quyền lực, nhận lấy thanh danh(20/05/2004)
Ấn Độ có thủ tướng mới(20/05/2004)
Báo chí Ấn Độ 'sốc và kinh hoàng' trước kết quả bầu cử(19/05/2004)

