Sứ quán Hà Lan tại Baghdad bị tấn công
Hai quả lựu đạn đã được bắn vào bên trong cơ quan đại diện ngoại giao của Hà Lan đêm qua, nhằm trúng mái nhà và khiến nó bốc cháy. Ngọn lửa bị dập tắt nhanh chóng và rất may không có thương vong. 
Trong khi đó một quan chức cấp cao của Mỹ cho biết liên quân đang chuẩn bị đối phó với sự gia tăng các cuộc tấn công, có thể xảy ra trước kỳ lễ tới của người Hồi giáo. Những ngày đầu của tháng Ramadan năm ngoái đã chứng kiến số lượng cuộc tấn công du kích tăng vọt. 
Vài giờ sau  khi sứ quán bị tấn công, có nhiều tiếng nổ lớn trong thủ đô Iraq. Giới chức Mỹ chưa rõ con số thương vong. 
Hà Lan hiện triển khai khoảng 1.100 binh sĩ ở miền nam Iraq. Các nhân viên ngoại giao nước này đã được rút hầu hết từ hồi tháng 10, chỉ còn người ở lại. Khi vụ tấn công diễn ra, không một ai có mặt trong sứ quán, bộ trưởng ngoại giao Hà Lan cho biết. 
Tướng Mark Kimmitt, phó tư lệnh liên quân, thông báo hiện trung bình có 18 vụ va chạm giữa liên quân với lực lượng nổi dậy mỗi ngày, giảm so với 50 vụ hồi cao điểm tháng 11. 

