Giao thông London hỗn loạn sau các vụ nổ
Bộ trưởng Nội vụ Anh Charles Clarke vừa khuyến cáo người dân thủ đô không nên ra khỏi nhà nếu không thực sự cần thiết, trong khi tình trạng giao thông trở nên hỗn loạn và tê liệt bởi toàn bộ hệ thống tàu điện ngầm bị đóng. 
Hầu hết các xe buýt ở trung tâm London đã ngừng hoạt động, còn những xe đang chạy thì lèn chật cứng hành khách. Các tuyến đường sắt chính nối với thủ đô cũng bị ảnh hưởng, do nhiều tàu dừng bên ngoài London. Một số tàu chuyển hướng sau khi nghe thông tin hai tàu đâm nhau trên hệ thống đường sắt. 
Trên các vỉa hè chật cứng những người đang vội đi làm, cố gắng tìm cách leo lên những chiếc xe buýt đã quá đông. 
Phóng viên BBC tại nhà ga Marylebone ở trung tâm London cho biết người dân không có cảm giác hoảng loạn, mà chỉ cố gắng tập trung vào việc của mình. Nhà ga này đã bị đóng cửa. 
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)

