Tổng thống Macedonia tử nạn vì máy bay rơi
Chiều nay, ông Boris Trajkovski thiệt mạng khi chiếc chuyên cơ của ông bị rơi gần thành phố Stolac, thuộc Bosnia-Hercegovina, trong điều kiện mưa to và sương mù dày đặc. Toàn bộ 9 hành khách trên chiếc máy bay xấu số này không có ai sống sót.
Nhóm cứu hộ với sự giúp đỡ của lực lượng gìn giữ hoà bình NATO đã vào cuộc ngay khi phát hiện máy bay biến mất trên màn hình radar. Nhiều người địa phương cho biết, họ đã nghe thấy một tiếng nổ lớn khi vụ tai nạn xảy ra.
Theo một phát ngôn viên của lực lượng gìn giữ hoà bình quốc tế tại Bosnia, chiếc máy bay chở nhà lãnh đạo Macedonia mất liên lạc với các nhân viên kiểm soát không lưu gần biên giới Bosnia-Montenegro. Cảnh sát Bosnia thông báo đã tìm thấy các mảnh vỡ của chiếc máy bay hai động cơ hiệu Beechcraft Super King do Mỹ chế tạo. Chiếc máy bay xấu số chở nguyên thủ Macedonia cất cánh từ thủ đô Skopje. Ông đang cùng một nhóm các cố vấn đang trên đường tới dự một hội nghị về đầu tư tại Mostar thì gặp nạn.
Tổng thống Trajkovski được coi là một trong những nhân vật chủ chốt dẫn tới thoả thuận hoà bình giữa chính phủ Macedonia với các chiến binh người Albania thiểu số năm 2001. Nhiều nhà lãnh đạo trên thế giới đã gửi điện chia buồn tới chính phủ Macedonia ngay khi nhận được tin. 

