Bangladesh cấm hút thuốc
Hôm qua, Quốc hội Bangladesh thông qua dự luật cấm hút thuốc tại những nơi công cộng, trong đó có trường học, văn phòng, thư viện, bệnh viện, sân bay và trên những phương tiện giao thông.
Dự luật cấm hút thuốc sẽ chính thức trở thành luật sau khi nhận được sự phê chuẩn của tổng thống Bangladesh, người luôn ký vào tất cả các dự luật đã được quốc hội thông qua. Theo đó, những ai hút thuốc tại khu vực công cộng sẽ bị phạt 50 taka (tương đương 80 cent USD). 
Ước tính mỗi năm Bangladesh thu gần 250 triệu USD tiền thuế từ các sản phẩm thuốc lá. Nhưng các quan chức tại đây cho biết, đất nước lại phải trả số tiền lớn hơn để chữa trị các căn bệnh liên quan đến khói thuốc.
Luật mới tại Bangladesh cũng cấm quảng cáo các sản phẩm thuốc lá trên phim ảnh, báo chí và truyền hình, đồng thời hạn chế việc lắp đặt các máy bán thuốc lá tự động ở những nơi công cộng. Các nhóm chống thuốc lá Bangladesh từng tổ chức một chiến dịch dài phản đối việc sử dụng ngày càng tăng những sản phẩm thuốc lá đã hoan nghênh quyết định mới của đất nước.
Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới (WTO) có khoảng một nửa đàn ông Bangladesh và một phần năm số phụ nữ nước này hút thuốc.

