Cách mạng ở Đông Âu và những cái tên
Cam, hạt dẻ, hoa hồng, hoa cúc, nhung là những cái tên gắn với những cuộc biểu tình hoà bình rầm rộ tại các nước Đông Âu. Ý nghĩa gì ẩn đằng sau các cách gọi dễ thương đó? 
Hình ảnh những người biểu tình đội những chiếc mũ, khăn quàng cổ và khăn choàng màu cam, vẫy cờ và băng rôn màu da cam ở Ukraina những ngày qua đã thu hút được sự chú ý của rất nhiều quốc gia. Cuộc biểu tình này đã được một số người đề cập bằng cái tên Cách mạng Cam hoặc Cách mạng Hạt dẻ.
Ukraina gọi đây là Cách mạng Hạt dẻ. Lý do là vì hầu hết các đường phố lớn của thủ đô Kiev đều trồng những hàng cây hạt dẻ. Lá của loại cây này còn là biểu tượng cho dân tộc Ukraina. 
Trong khi đó, màu da cam được chọn là màu biểu tượng cho liên minh các đảng đối lập vì nó rất nổi bật. Chọn màu cam cũng là để phân biệt với màu trắng và xanh dương truyền thống của Ukraina. Bên cạnh đó, theo các nhà tâm lý học về màu sắc, màu cam gợi cho con người một cảm giác thoải mái. Ở Ukraina, màu cam còn biểu trưng cho sự thay đổi. 
Bên cạnh màu sắc, hoa hồng cũng là một biểu tượng rất được ưa thích. Thủ lĩnh đối lập Viktor Yushchenko, trong một cử chỉ bày tỏ thái độ ủng hộ cuộc cách mạng ở Gruzia, đã giơ cao một cành hồng khi diễn thuyết trước người ủng hộ. 
Biểu tượng này gắn với Cách mạng Hoa hồng tại Gruzia một năm trước đây. Người dân nước này biểu tình tập trung trước toà nhà quốc hội dẫn đầu là Mikhail Saakashvili, mang theo mình những cành hoa hồng dài. Đoàn biểu tình đã khiến tổng thống Shevardnadze rời văn phòng cùng với nhóm vệ sĩ. 
Trong cuộc biểu tình ở Kiev, có rất nhiều cảnh người ủng hộ ứng viên đối lập cắm hoa lên tấm khiên chắn của cảnh sát chống bạo động. Các nhà bình luận chính trị đánh giá đây là dấu hiệu cho thấy phe đối lập muốn đạt được mục đích của mình bằng phương cách hoà bình. 
Một số nhà bình luận khác gắn cuộc biểu tình với Cách mạng nhung tại Czechoslovakia năm 1989. Cuộc cách mạng này cũng gắn với tên tuổi của Vaclav Havel, người đứng đầu đoàn biểu tình năm đó. 
Những cái tên mang tính biểu trưng cho các đợt biểu tình lớn ở Đông Âu không phải là một điều gì quá mới mẻ. Ở Hungary năm 1918 thậm chí còn có cuộc cách mạng chóng vánh được gọi là Cách mạng hoa cúc tây. 
Mới đây, một chính trị gia Kyrgyzstan nhắc tới khả năng phe đối lập nước này sẽ tổ chức một cuộc cách mạng giống như cách mạng hoa hồng hay hạt dẻ vào năm tới khi cuộc bầu cử quốc hội và tổng thống diễn ra. Ở Kyrgyzstan có tới 60 loại hoa tulip khác nhau. Rất có thể cuộc cách mạng trong năm tới của nước này sẽ lấy tên là Cách mạng Tulip. 

