Anh chuẩn bị chuyển quân tới gần Baghdad
500 binh sĩ thuộc lực lượng Black Watch và 350 nhân viên hậu cần hôm nay đã sẵn sàng cho cuộc chuyển quân đến tỉnh Babil, nam Baghdad, theo đề nghị trợ giúp từ Mỹ. Các xe bọc thép được tăng cường để bảo vệ quân đội khỏi những cuộc tấn công.
Việc chuẩn bị cho đợt triển khai mới đã được tiến hành tại căn cứ của Black Watch tại Basra nhiều ngày nay. Quân đội Anh sẽ do thám trên không và trên mặt đất để đảm bảo sự an toàn trong khi binh lính chuyển lên phía bắc. 
Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon cho biết việc triển khai sẽ kéo dài vài tuần, chứ không phải nhiều tháng. Ông cho biết số binh lính này vẫn thuộc quyền chỉ huy của Anh.
Người phát ngôn quân đội Anh Charles Mayo thừa nhận binh lính sẽ còn nhiều tuần khó khăn ở phía trước, nhưng tinh thần của đơn vị rất tốt. Các binh sĩ coi đây là một thử thách và sẵn sàng đương đầu.
Về phần mình, Mỹ hoan nghênh quyết định này và cho rằng một lần nữa, nó chứng tỏ vai trò mà Anh sẵn sàng đảm nhận.
Trong một diễn biến khác, Thủ tướng Anh Tony Blair hứa hẹn binh lính nước này tại Iraq sẽ trở về vào Giáng sinh.

