Máy bay của Síp rơi do thiếu oxy trên khoang
Những nhận định ban đầu cho thấy nguyên nhân chiếc Boeing 737 của Helios Airways gặp tai nạn là do bộ phận điều áp của phi cơ bị hỏng. Toàn bộ phi công và hành khách đã bất tỉnh và chiếc máy bay được lái tự động trong gần 2 tiếng. 
Bộ phận kiểm soát không lưu của sân bay Athens cho biết họ mất liên lạc với máy bay của Cộng hoà Síp lúc 10h30 sáng qua (14h30 Hà Nội). Chiếc phi cơ đã đâm xuống sườn núi ở phía bắc Athens vào lúc 12h20. 
Giới chức Hy Lạp cho biết bộ phận cung cấp oxy (hệ thống điều áp) của phi cơ đã bị hỏng khiến áp suất trong máy bay bị giảm đột ngột. Truyền hình Hy Lạp cũng cho hay trước đó viên phi công lái chiếc Boeing 737 đã báo cáo với bộ phận kiểm soát không lưu rằng họ gặp vấn đề về hệ thống điều áp. Một hành khách trên chuyến bay này còn gửi tin nhắn cho người thân, nói rằng nhiệt độ trong máy bay đã giảm xuống vô cùng thấp và họ đang gặp vấn đề về thở. 
Chris Yates, nhà phân tích cho một tạp chí hàng không, cho hay có vẻ máy bay đã bị tụt áp đột ngột. "Rất có khả năng sự việc xảy ra quá nhanh chóng, nếu không, phi công và người phụ lái đã có thể lấy mặt nạ oxy cho họ và điều khiển máy bay xuống thấp hơn để họ có thể thở được", ông nói. 
Nhưng ông cũng tỏ ra ngạc nhiên rằng một hành khách vẫn có thể gửi tin nhắn vào thời điểm đó. "Nếu nguyên nhân là do tụt áp đột ngột, tất cả mọi người sẽ bị ảnh hưởng", ông cho biết. 
Kieran Daly, tổng biên tập tờ Air Transport Intelligence, nhận định nguyên nhân tai nạn do thiếu oxy rất đáng nghi ngờ: "Có nhiều cách thức để đối phó với tình trạng thiếu oxy. Trên máy bay cũng có nhiều hệ thống cảnh báo vì thế phi hành đoàn đáng lẽ phải nhận ra có vấn đề gì đang diễn ra".
Bình thường, nếu máy bay bị tụt áp bất ngờ, mặt nạ oxy trên đầu hành khách sẽ tự động bật ra. Phi công lúc đó sẽ điều khiển máy bay xuống độ cao 10.000 bộ (3,04 km) càng nhanh càng tốt. Nếu mặt nạ oxy không được cung cấp cho hành khách, những người trên máy bay sẽ bị ngạt thở. Tại độ cao 30.000 bộ, hầu hết mọi người sẽ bị bất tỉnh sau 5 phút và chết ngạt trong vòng 20 phút sau đó. 
Eric Moody, cựu phi cơ trưởng từng làm việc cho British Airways, cho hay trong trường hợp máy bay bị tụt áp từ từ, các cảnh báo sẽ được đưa ra để thông báo cho phi công. Các phi công đều được trang bị mặt nạ oxy riêng và được đào tạo để nhận ra những dấu hiệu tụt áp. 
Daniel Holtgen, thuộc Cơ quan An toàn hành không châu Âu, nhận định: "Không phải chỉ một vấn đề áp suất có thể gây ra tai nạn trên. Nhất định phải có những nguyên nhân khác nữa". 
Trong khi đó, nhiều người đã gọi điện tới đài truyền hình và phát thanh ở Cộng hoà Síp cho biết họ từng gặp vấn đề nghiêm trọng về điều áp khi bay trên những phi cơ của Helios Airways trong nhiều tháng gần đây. Nhiều người kể nhiệt độ trên máy bay bị giảm xuống vô cùng thấp khiến phi hành đoàn phải cấp chăn cho hành khách trong khi nhiều người lại cho biết họ nóng phát ngốt khi ở trên máy bay. 
Đêm qua, quan chức tại sân bay Larnaca tại Síp cho biết một chiếc Boeing 737 cũng gặp vấn đề kỹ thuật tương tự chiếc máy bay gặp nạn ở Hy Lạp. Phi công buộc phải hạ cánh khẩn cấp và một số hành khách đã phải vào bệnh viện điều trị. Quan chức Helios từ chối đưa ra bình luận về sự việc. 

