NATO cáo buộc tiêm kích Nga áp sát chiến hạm 'thiếu an toàn' 
NATO cho biết tiêm kích Nga áp sát nhóm chiến hạm của liên minh trên biển Baltic, gọi đây là hành vi "thiếu an toàn và không chuyên nghiệp".
Bộ Tư lệnh Hàng hải Đồng minh của NATO ngày 18/11 thông báo hai tiêm kích Nga tiếp cận các tàu hải quân của liên minh đang hoạt động ở biển Baltic. Cơ quan này cho biết các tiêm kích Nga ngày 17/11 bay qua nhóm chiến hạm NATO "ở độ cao 91 m và cách 73 m", phi công Nga không trả lời liên lạc.
"NATO cho rằng đây là tương tác thiếu an toàn và không chuyên nghiệp do được thực hiện trong vùng nguy hiểm đã biết, vốn được kích hoạt để huấn luyện phòng không, cũng như vì độ cao và khoảng cách của các máy bay", theo thông cáo của NATO. "Hoạt động tương tác này nguy cơ dẫn tới tính toán sai lầm, sơ suất và tai nạn".
NATO tuyên bố các lực lượng của liên minh "hành động có trách nhiệm và tuân thủ các quy định hàng hải". "NATO sẽ phản ứng phù hợp với bất cứ hành can thiệp nào vào hoạt động hợp pháp của liên minh, gây nguy hiểm cho máy bay, chiến hạm, phi hành đoàn hoặc thủy thủ đoàn của chúng tôi", liên minh khẳng định.
Nga chưa bình luận về thông tin trên.
Vụ áp sát diễn ra trong bối cảnh căng thẳng leo thang giữa NATO và Nga, liên quan đến chiến sự tại Ukraine. Lo ngại về đụng độ giữa hai bên dâng cao sau khi một tên lửa rơi xuống Ba Lan, thành viên NATO và nước láng giềng của Ukraine, khiến hai người thiệt mạng. NATO sau đó nhận định đây có thể là tên lửa phòng không của Ukraine.
NATO tăng gấp đôi hiện diện hải quân tại biển Baltic và Biển Bắc sau vụ nổ các đường ống thuộc tuyến Nord Stream 1 và 2 chuyển khí đốt từ Nga tới Đức. Thụy Điển ngày 18/11 thông báo phát hiện dấu vết thuốc nổ gần đường ống Nord Stream, xác nhận đẫ có hành vi phá hoại.
Nhóm chiến hạm của NATO tại biển Baltic, bao gồm tàu của Hà Lan, Na Uy và Đan Mạch, tham gia các hoạt động nhằm tăng cường hợp tác với Phần Lan và Thụy Điển, hai quốc gia đã nộp đơn gia nhập liên minh. Động thái của hai nước Bắc Âu chấm dứt hàng thập kỷ duy trì vị thế trung lập và bị Nga chỉ trích gay gắt.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
