Người Á tại Pháp tống tiễn năm cũ, đón năm mới
Dưới bầu trời xám xịt, nặng như chì của mùa đông Paris, hàng trăm băng rôn bằng tiếng Trung Quốc và tiếng Pháp màu đỏ và vàng chờ đón Tết Nguyên đán. Cộng đồng người châu Á ở đây hy vọng 12 tháng tới sẽ thịnh vượng hơn.
Băng rôn cùng đèn lồng đỏ được treo trên các cột đèn và cây cối dọc các đại lộ ở quận 13, Paris, nơi rất nhiều trong số 600.000 Hoa kiều tại Pháp sinh sống.
Ở đây tiếng Quảng Đông, tiếng quan thoại trộn lẫn với tiếng Việt, tiếng Campuchia. Những người mua sắm nhộn nhịp chuẩn bị tống tiễn năm Khỉ đầy biến động và đón chào năm Gà. 
Bước vào trung tâm mua bán Olympiades trên một đại lộ chính, người ta cảm thấy như vừa vượt qua hàng nghìn dặm khỏi Paris tới các khu chợ rắc rối như mê cung ở bất kỳ thành phố châu Á nào. 
Khau Chhoi Yi, nhập cư từ Campuchia vào Pháp năm 1977 khi còn là một đứa trẻ, đang đón dòng khách trong thẩm mỹ viện chuyên về tóc. Trước Giao thừa, người ta thường bỏ đi những cái cũ để đón chào cái mới, trong đó có cắt tóc. Tiệm của Khau nằm giữa gian kim hoàn Việt Nam và gian văn phòng phẩm Trung Quốc. Tất cả đều được trang trí theo kiểu truyền thống trong Tết Nguyên đán. 
Khau rất bận, nhưng cũng nhận thấy rằng ít người có cảm giác thích ăn mừng. "Đó là vì quá nhiều sự kiện xảy ra trong năm nay, quá nhiều thiên tai, rồi khủng hoảng kinh tế", cô giải thích. 
Việt kiều Jeweller Stephanie Le, chủ gian hàng tạp hoá, cũng nhất trí. Trong khi đó, một số người mua hàng nhìn vào cửa hàng, nơi đèn lồng đỏ, con rồng - biểu tượng cho may mắn theo truyền thống - được bày bán. "Tôi chỉ hy vọng một năm mới hoà bình hơn sau tất cả những biến động trong vài tháng qua", Le nói. "Một số người còn mua vàng làm quà với hy vọng nó sẽ đem lại thịnh vượng". 
Ở tầng dưới khu siêu thị, các ngăn để rau tươi và hoa quả nhập khẩu từ châu Á sẵn sàng phục vụ khách. Đào, quýt, cam được lựa chọn nhiều vì tượng trưng cho tiền bạc và thịnh vượng trong năm mới.
Các chương trình ăn mừng trong năm nay dự kiến sẽ không linh đình như năm ngoái, khi Tháp Eiffel được thắp sáng 5 ngày, và một cuộc diễu hành của 7.500 người, trong đó có nhiều Hoa kiều đến từ Bắc Kinh, nhảy múa trên đại lộ nổi tiếng nhất Paris - Champs Elysees - thu hút nhiều người tham dự. 
"Chúng tôi sẽ nhớ một chút", Khau thừa nhận. 
Tuy nhiên, năm nay, múa rồng và múa sư tử sẽ được tổ chức ở quận 13, bên ngoài Olympiades và siêu thị Tang Freres gần đó. 
Đây là một trong những thời điểm bận rộn nhất ở Tang Freres, với 6 cửa hàng bán lẻ và hơn 20.000 m2 nhà kho. Siêu thị này đứng vào tốp hàng đầu các nhà phân phối thực phẩm châu Á của châu Âu.
"Cũng giống như Tết của Pháp. Người ta tới đây để mua thực phẩm truyền thống cho Tết Nguyên đán. Vịt quay Bắc Kinh, thịt lợn, các loại bánh đặc biệt chẳng hạn", một nhân viên có tên Ines cho hay. 
"Đây là dịp đoàn tụ gia đình, cũng là dịp ăn mừng trên đường phố", một phụ nữ trẻ đến từ Hong Kong nhận xét. 
Hình ảnh châu Á đón năm Ất Dậu(09/02/2005)
Châu Á chuẩn bị đón Tết âm lịch(08/02/2005)
Người Singapore làm đẹp cho chó mèo đón Tết(08/02/2005)
Tiệc tất niên cho người giàu ở Trung Quốc(08/02/2005)
Nhiều gia đình Singapore ăn Tết ở nước ngoài(07/02/2005)

