Kofi Annan hoãn công du Việt Nam vì vấn đề ngân sách 
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan phải gác lại vào phút chót chuyến đi đúng ra sẽ bắt đầu ngày mai tới 4 quốc gia châu Á, trong đó có Việt Nam, vì những bất đồng xung quanh ngân sách của Liên Hợp Quốc.
Tổng thư ký đã thông báo các chính phủ Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật và Việt Nam về việc ông phải hoãn chuyến đi châu Á, vì những vấn đề cấp bách, nhất là thảo luận xung quanh ngân sách Liên Hợp Quốc và các vấn đề chính trị khác", phát ngôn viên của tổ chức này Marie Okabe cho biết hôm qua. 
Các quan chức Liên Hợp Quốc đã cảnh báo rằng nếu không hoàn thành ngân sách 2 năm trước cuối tháng này, tổ chức sẽ gặp phải những khó khăn nghiêm trọng. Các nỗ lực về ngân sách càng trở nên phức tạp hơn, vì những kế hoạch cải cách tại Liên Hợp Quốc. 
Đúng ra đây sẽ là chuyến thăm chính thức đầu tiên của ông Annan đến Việt Nam. Theo kế hoạch, ông sẽ gặp các nhà lãnh đạo cấp cao và tìm hiểu về công tác chống cúm gia cầm ở Việt Nam. Trong lịch trình, ông cũng sẽ thảo luận với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và có bài phát biểu tại hội nghị về thương mại thế giới ở Hong Kong. 
Áp lực về ngân sách gia tăng hồi tuần trước khi Đại sứ Mỹ John Bolton gợi ý thông qua một ngân sách tạm thời, chỉ áp dụng trong giai đoạn 3 tháng. Điều này có thể dẫn đến sự thiếu hụt vài trăm triệu đôla, dẫn đến những cắt giảm nghiêm trọng và gây ra những khó khăn lớn cho việc điều hành Liên Hợp Quốc. 

