Chịu sức ép của Mỹ, Nicaragua huỷ nhiều tên lửa
Bộ trưởng Quốc phòng Jose Adan Guerra hôm qua cho biết, quân đội Nigaragua đã tiêu huỷ 333 quả tên lửa vác vai đất đối không SAM-7 do Liên Xô sản xuất. Ông cho rằng đây là tín hiệu thiện chí của Managua đối với Washington.
Quân đội Nicaragua cũng có kế hoạch loại bỏ thêm 333 quả SAM-7 vào cuối tháng 7 này. Mỹ từng nhiều lần kêu gọi Nicaragua vô hiệu hoá kho vũ khí gồm hơn 2.000 quả SAM-7 có từ thời Chiến tranh Lạnh. 
Tổng thống Nigaragua Enrique Bolanos tuyên bố trên đài phát thanh rằng, việc phá huỷ các quả tên lửa là "một ví dụ chân thực về sự quan tâm của chúng tôi trong việc tiến tới một cán cân vũ trang hợp lý ở vùng Trung Mỹ". Ông Bolanos từng khẳng định, Nicaragua không còn cần đến tên lửa nhưng các tướng lĩnh dưới quyền lại rất miễn cưỡng trong việc tiêu huỷ loại vũ khí này. Nguyên nhân một phần do cuộc tranh chấp biên giới dai dẳng với nước láng giềng Honduras.
Hiện trong kho vũ khí của Nicaragua còn nhiều tên lửa vác vai có khả năng bắn hạ một chiếc máy bay. Đây là số vũ khí mà quốc gia Trung Mỹ này nhận từ Liên Xô trong giai đoạn cao điểm của cuộc Chiến tranh Lạnh hồi thập kỷ 80. Thời điểm đó, chính phủ cánh tả Sandinista Nicaragua đang phải chiến đấu với lực lượng phiến quân Contra do Mỹ hậu thuẫn. 
Trong chuyến công du Nicaragua năm ngoái, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã đưa ra yêu cầu nước chủ nhà phải phá huỷ toàn bộ số tên lửa vác vai SAM-7. Washington lo ngại loại vũ khí này sẽ rơi vào tay những kẻ cực đoan chính trị hoặc những tên tội phạm buôn ma tuý.

