Mỹ, Israel 'phát động chiến dịch bôi nhọ tân tổng thống Iran'
Tehran chỉ trích Washington và Tel Aviv đang tiến hành chiến dịch nhằm làm hạ thấp hình ảnh của tổng thống mới đắc cử của nước này, đồng thời cảnh báo EU không được nhúng tay vào âm mưu trên. 
"Những cáo buộc (đối với tân Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad) hoàn toàn không có chứng cứ. Chúng không đáng để nhận được một câu trả lời vì rõ ràng đó chỉ là những lời nói dối", Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Hamid Reza Asefi hôm qua khẳng định. "EU nên thể hiện sự vững vàng trong chính trị và không để cuốn theo những mối quan tâm của Mỹ. Chúng tôi chân thành khuyên EU không nên can dự vào vấn đề này". 
Cảnh báo đối với EU được đưa ra do liên minh này đứng đầu là Pháp, Đức và Anh đang ra sức thuyết phục Iran chấm dứt các hoạt động làm giàu uranium. Iran bác bỏ khẳng định của phía Mỹ rằng họ đang tìm cách phát triển vũ khí hạt nhân và nhấn mạnh họ sẽ theo đuổi công nghệ hạt nhân vì những mục đích hoà bình. 
EU đang đề xuất những lợi ích về kinh tế với hy vọng sẽ thuyết phục được Iran đóng băng chương trình làm giàu uranium để tránh bị LHQ can thiệp. Ahmadinejad cho biết Iran sẽ không phong toả chương trình hạt nhân và sẽ khởi động lại các hoạt động làm giàu trong thời gian tới. 
Tổng thống Mỹ George Bush cho biết những tin đồn xung quanh Ahmadinejad không phải là mối quan tâm hàng đầu của ông. Thay vào đó, ông muốn EU khiến cho nhà lãnh đạo mới của Iran hiểu rõ rằng nếu Tehran tiến tới phát triển bị vũ khí hạt nhân, họ sẽ không được dung thứ. 
Đại sứ của Israel tại Washington, Daniel Ayalon, cho biết Ahmadinejad là người vô cùng cực đoan. Ông khẳng định Iran phải bị ngăn chặn không phát triển vũ khí hạt nhân, nhiệm vụ theo ông phải được Hội đồng Bảo an của LHQ gánh vác. 
Mahmoud Ahmadinejad, giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tổng thống Iran hôm 24/6, bị Mỹ nghi ngờ đã tham gia bắt cóc con tin là nhân viên sứ quán Mỹ tại Tehran năm 1979. Những phần tử ly khai người Iran còn buộc tội ông từng tham gia vào vụ hành hình một thủ lĩnh người Kurd và hai trợ lý của nhân vật này tại Vienna năm 1989. 
Hôm 2/7, cựu nhân viên tình báo và là một cố vấn cấp cao của tổng thống mãn nhiệm Mohammad Khatami, bác bỏ những cáo buộc đối với tân tổng thống. Ông cho hay chiến binh trong bức ảnh năm 1979 đã tự tử trong tù nhiều năm trước. "Tôi phản đối nhiều chính sách của Ahmadinejad, tuy nhiên, ông ấy không tham gia vào vụ bắt cóc con tin cũng như vụ ám sát một thủ lĩnh đối lập người Kurd tại Vienna", ông nói. 
Trong khi đó, Mohammad Reza Bahonar, một quan chức Iran cao cấp, cho hay trước đây Bộ trưởng Tình báo Ali Yunesi từng phản đối quyết định bổ nhiệm Ahmadinejad làm thị trưởng Tehran bởi có "hồ sơ" chống lại ông. Tuy nhiên, quan chức này không nói rõ vấn đề trong "hồ sơ" đó là gì. 

