Ukraine nói Nga pháo kích dữ dội ở miền đông 
Giới chức Ukraine cho biết giao tranh dữ dội diễn ra ở tỉnh Donetsk khi Nga pháo kích không ngừng vào các khu dân cư dọc chiến tuyến miền đông.
"Đối phương pháo kích không ngừng vào vị trí quân đội chúng tôi và các khu dân cư gần chiến tuyến", Bộ Tổng tham mưu quân đội Ukraine ngày 22/11 cho biết.
"Họ tiếp tục nã đạn vào hạ tầng trọng yếu và nhà dân. Ở Bakhmut và Avdiivka, đối phương đang tập trung nỗ lực tiến công", theo báo cáo của Bộ Tổng tham mưu quân đội Ukraine.
Pavlo Kyrylenko, lãnh đạo cơ quan quân sự tỉnh Donetsk, ngày 22/11 thông báo "thành phố Avdiivka chịu thiệt hại nặng nhất ở hướng Donetsk". "Các đợt tập kích diễn ra trong đêm và tới sáng có trận pháo kích diện rộng vào trung tâm thành phố", ông Kyrylenko nói.
Thành phố Avdiivka cách chiến tuyến vài km, lực lượng Ukraine vẫn kiểm soát đô thị này sau nhiều tháng giao tranh.
Ông Kyrylenko cho biết Nga cũng pháo kích diện rộng hai khu vực gần thành phố chiến lược Lyman ở tỉnh Donetsk. 4 dân thường thiệt mạng trong các đợt pháo kích vào khu vực này ngày 21/11.
Nga chưa bình luận về thông tin của Ukraine.
Sau khi rút quân khỏi thành phố Kherson và củng cố phòng tuyến dọc theo sông Dnieper, lực lượng Nga mở các đợt tiến công ở Donetsk và Lugansk, hai tỉnh thuộc vùng Donbass.
Lực lượng Nga những ngày qua kiểm soát một số ngôi làng ở tỉnh Donetsk, trong đó có Pavlovka, được họ coi là bàn đạp chiến lược cho các chiến dịch tiến công tiếp theo ở vùng Donbass.
Trong khi đó, các đợt pháo kích tiếp tục diễn ra ở khu vực miền nam Ukraine. Nikopol, thành phố nằm đối diện với nhà máy điện hạt nhân Zaporizhzhia qua dòng sông Dnieper, đã bị Nga pháo kích dữ dội kể từ cuối tuần trước, theo giới chức Ukraine.
Nguyễn Tiến (Theo CNN)
