Putin chỉ trích Mỹ đi nước đôi 
Tổng thống Nga Vladimir Putin, tại New Delhi (Ấn Độ) hôm qua, phê phán Mỹ áp dụng chính sách nước đôi trong việc chống khủng bố và tỏ ý hoài nghi về khả năng tiến hành bầu cử ở Iraq ngày 30/1. 
Tổng thống Nga hôm qua bắt đầu chuyến thăm 3 ngày tới Ấn Độ. Ông chỉ trích Washington đang tìm cách áp chế" trong các vấn đề quốc tế: Cho dù sự độc tài có được bọc trong một cái gói giấy mỹ từ dân chủ đi chăng nữa, thì cũng không thể giải quyết được những vấn đề mang tính hệ thống. 
Putin cảnh báo chiến sự ở Iraq đe doạ các cuộc bầu cử ngày 30/1: Điều này khiến ngưòi ta nghi ngờ khả năng tiến hành bầu cử trung thực và dân chủ ở Iraq đầu năm tới.
Tổng thống Nga và Thủ tướng Ấn Độ Manhoman Singh ký một tuyên bố chung kêu gọi chấm dứt những toan tính chính trị trong cuộc chiến toàn cầu chống khủng bố. Tuyên bố không nói đích danh nước nào. 
Nhưng trong bài trả lời phỏng vấn một tờ báo Hindu, ông Putin bình luận rằng Mỹ và các nước châu Âu đã áp dụng những chuẩn mực nước đôi khi đón nhận một số phiến quân Chechnya mà Matxcơva coi là khủng bố: Chúng ta không thể có những chuẩn mực nước đôi khi chống khủng bố và điều này không thể được sử dụng làm công cụ trong trò chơi chính trị. 
Anh đã cấp quy chế tị nạn cho Akhmed Zakayev, phái viên của thủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov. Iyas Akhmadov, một cựu ngoại trưởng của phiến quân, cũng được Mỹ cho tị nạn chính trị. 
Nga và Ấn Độ hôm qua đã ký các hiệp định về không gian, nới lỏng quy định visa và việc New Delhi tham gia hệ thống vệ tinh định vị toàn cầu do Matxcơva phát triển. Ngoài ra hai nước còn ký 8 hiệp định khác hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, ngân hàng, nghiên cứu hàn lâm, trao đổi văn hoá và kinh tế giữa trung tâm kinh tế của Ấn Độ - Bombay và thành phố quê hương của ông Putin - St Petersburg. 
Một chủ đề khác được đem ra thảo luận là các khoản đầu tư để sản xuất với mục đích thương mại Brahmos - loại tên lửa chống hạm do Ấn Độ và Nga đồng phát triển. Tên lửa này có tầm bắn 290 km và có thể mang một đầu đạn nặng 300 kg. Nó có thể được bắn từ tàu, tàu ngầm, máy bay và cả trên mặt đất.
Tổng thống Putin sẽ tới Bangalore, trung tâm công nghiệp phần mềm của Ấn Độ hôm nay.

