Tàu của Nhật đâm nhau trên biển
Một chiếc tàu chở dầu và một chiếc chở hóa chất của Nhật đã lao vào nhau sáng nay trên biển Thái Bình Dương và bốc cháy khiến một thủy thủ thiệt mạng và 5 người mất tích. 
Con tàu Kyokuyo Maru có trọng tải 697 tấn chở dầu benzene đã bắt lửa sau cú va chạm ngoài khơi cách thành phố Owase khoảng 25 km. Tất cả 6 người kể trên đều trên tàu này và thành viên thứ 7 của thủy thủ đoàn bị thương nặng.
Các nhân viên cứu hộ bờ biển đang tìm kiếm những người mất tích và cố gắng dập lửa. Họ đã phát hiện một vệt dầu loang ra từ chiếc tàu chở dầu. 
5 thủy thủ đoàn của chiếc tàu Nikko Maru chở hóa chất trọng tải 499 tấn không bị hề hấn gì song con tàu bị chìm một phần. 
Nguyên nhân của vụ tai nạn chưa được làm rõ xong các nhân viên bảo vệ bờ biển cho hay có cảnh báo sương mù tại thời điểm vụ việc diễn ra. 
Chiều qua, một chiếc tàu chở hàng đã bị nhấn chìm sau khi va chạm tàu tàu chở dầu trên Thái Bình Dương cách Tokyo khoảng 168 km về phía tây nam. 

