16 người chết vì bão số 7 ở Trung Quốc
Số người chết trên đảo Hải Nam đã tăng lên 16, sau khi Damrey - tức bão số 7  hoành hành ở tỉnh này từ hôm qua. Thiệt hại vật chất ước tính lên tới 1,2 tỷ USD. 
Sau khi tràn vào Hải Nam với gió mạnh và mưa lớn, bão đã tiến sang Việt Nam hôm nay. 
Tỉnh trưởng Hải Nam là ông  Wu Changyuan cho biết bão đã san bằng hơn 20.000 căn nhà và gây hư hỏng 380 km đường quốc lộ, hư hại chừng 704.000 ha lúa và hoa màu, gây ảnh hưởng lớn đến các nông trường cao su và ngư trường nuôi trồng thủy sản. 
6 trong số các nạn nhân ở Hải Nam trên 60 tuổi. Trung tâm phòng chống thiên tải của tỉnh cho biết bão làm hầu hết hòn đảo mất điện và khiến liên lạc rất khó khăn. Mạng lưới điện chính có thể được sửa chữa trong vòng 2  3 ngày. Tuy nhiên toàn bộ hệ thống điện phải mất khoảng 1 tháng mới có thể sửa xong. 
Báo cáo sơ bộ của Bộ Nội vụ Trung Quốc ước tính thiệt hại do bão Damrey gây ra khoảng 13,4 triệu nhân dân tệ (1,6 triệu USD). Tuy nhiên tờ China Daily dự tính thiệt hại lên tới 10 tỷ tệ (1,2 tỷ USD), trong đó có tính đến sự hư hỏng của khoảng hàng chục nghìn ngôi nhà. 
Các sự cố trên mạng điện Hải Nam cũng sẽ tiêu tốn rất nhiều tiền cho việc sửa chữa, trong khi ngành dầu khí ngoài khơi hòn đảo này có nguy cơ phải ngừng sản xuất và chịu thiệt hại do bão. 
Khoảng 3,9 triệu dân hải Nam và 1,8 triệu người ở tỉnh Quảng Đông bị ảnh hưởng bởi bão, báo cáo của bộ nói trên cho biết. Tổng số 287.000 người đã được đưa đi sơ tán tới nơi an toàn hơn. 
Chính phủ Trung Quốc ra lệnh thực hiện các biện pháp khẩn cấp và điều 500 lều bạt tới khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất. 
Các khách sạn tại khu nghỉ mát Yalong Bay gần như không có khách. Các khách du lịch còn ở lại thì đều chôn mình trong phòng. Khu nghỉ mát Sheraton và Marriott hoạt động với số nhân viên tối thiểu, vì nhiều người không thể tới nơi làm việc. 
Các chuyến bay đến và đi từ sân bay Quốc tế Phượng Hoàng của Tam Á tối chủ nhật bị huỷ bỏ và sân bay khuyên hành khách không nên mua vé trước thứ tư. 
Các đồng lúa bị ngập nước, các vườn cây ăn quả và cao su bị phá huỷ hay hư hại. Gió mạnh và mưa đến tận những khu vực xa như mãi ở Hong Kong, cách đó 595 km về phía đông bắc. 
Từ Damrey có nghĩa là voi trong tiếng Khmer. Hồi tuần trước ở Philippines, Damrey gây ra mưa lớn khiến ít nhất 18 người chết.

