Czech rút quân khỏi Iraq vào đầu năm tới
90 quân cảnh của quốc gia thành viên mới của EU sẽ về nước, chấm dứt vai trò trong liên minh quân sự do Mỹ cầm đầu tại đất nước vùng Vịnh này. Bộ trưởng Quốc phòng Czech Miroslav Kostela tuyên bố hôm qua. 
Ông Kostela nói rằng quân đội nước này nên tập trung tại Afghanistan và Balkans. Cộng hoà Czech hiện có 80 quân cảnh gần thành phố Basra. 
Quyết định trên của Prague sẽ gây thêm áp lực cho Anh - Mỹ trong việc kêu gọi các quốc gia đóng góp thêm quân để bình ổn Iraq. 
Tháng 4/2003, Czech, nước ủng hộ chiến dịch quân sự lật đổ Saddam Hussein, đã đưa 300 nhân viên y tế tới Iraq. Nhóm này đã được thay bằng đơn vị quân cảnh gồm 90 thành viên hồi đầu năm nay. 

