Mỹ triệu hồi đại sứ ở Syria 
Mỹ hôm qua rút đại sứ ở Syria, để bày tỏ sự phẫn nộ gay gắt đối với cái chết của cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri, người từng kêu gọi Syria rút quân khỏi nước ông. Điều tra ban đầu cho thấy đây là một vụ đánh bom tự sát. 
Các quan chức chính phủ Mỹ không trực tiếp cáo buộc Syria đã tiến hành vụ ám sát. Nhưng người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher bình luận sự việc chứng tỏ những xuyên tạc xung quanh việc 15.000 quân Syria hiện diện ở Libăng: Vụ đánh bom hôm qua khiến người ta nghi ngờ lý do được nêu ra đằng sau sự có mặt của lực lượng Syria: an ninh cho nội bộ Libăng. 
Ngoại trưởng Condoleezza Rice cho biết cái chết của ông Hariri gần như là lý do của việc rút đại sứ. Khi được hỏi liệu Mỹ có áp dụng những biện pháp trừng phạt kinh tế mới đối với Damascus hay không, Rice đáp: Chúng tôi sẽ tiếp tục cân nhắc các khả năng. Vấn đề Syria là một vấn đề nghiêm trọng. Trước khi rời Damascus, Đại sứ Mỹ Margaret Scobey đã chuyển một văn bản tới chính phủ Syria bày tỏ sự phẫn nộ của Washington. 
Tại Libăng đã diễn ra nhiều cuộc tuần hành trên đường phố của dân chúng để bày tỏ sự thương xót đối với ông Rafik Hariri. Các nhà lãnh đạo thế giới sẽ tới Beirut dự lễ tang cựu thủ tướng hôm nay. Những người Libăng quá khích tấn công các công nhân Syria ở Sidon thành phố quê hương Hariri  và phá cửa sổ một cửa hàng bánh do một người Syria làm chủ. 
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc yêu cầu những kẻ gây tội ác phải được đưa ra trước công lý và lo ngại về tác động của vụ ám sát đối với cuộc bầu cử sắp của Libăng, diễn ra vào tháng 5. 
Tổng thư ký Kofi Annan cho biết gần đây ông đã viết thư cho Tổng thống Syria Bashar al-Assad, yêu cầu nước này nhanh chóng tuân theo nghị quyết của Hội đồng Bảo an rút quân khỏi Libăng. 
Một quả bom phát nổ gần đoàn xe của ông Hariri ở Beirut hôm thứ hai, khiến ông và 16 người khác thiệt mạng. Quân đội Libăng sau đó được đặt trong tình trạng báo động. Các cửa hàng và trường sở trên cả nước đóng cửa 3 ngày để tang ông. Bộ trưởng Nội vụ Suleiman Franjieh bình luận: Các lực lượng an ninh gần như chắc chắn đây là một vụ đánh bom xe tự sát. 
Phe đối lập Libăng cho rằng chính phủ và Syria đứng đằng sau vụ ám sát và một lần nữa kêu gọi Damascus rút quân. Bản thân Hariri cũng từng đề nghị Syria chấm dứt can thiệp vào các vấn đề của Libăng. Syria khẳng định họ không hề có liên quan tới cái chết của ông. 
Liên Hợp Quốc đòi chất vấn Tổng thống Syria(02/01)
Nghị viện Syria kêu gọi xử cựu phó tổng thống tội phản quốc(01/01)
'Hariri từng bị tổng thống Syria đe dọa'(31/12/2005)
Tang lễ biến thành biểu tình chống Syria ở Libăng(14/12/2005)
Syria khẳng định không liên quan đến vụ ám sát mới(13/12/2005)

