Người Hồi giáo Shiite ở Pakistan cũng bị tấn công
Chiều nay, một số kẻ cực đoan Hồi giáo Sunni đã dùng súng và lựu đạn tấn công người Shiite đối lập ở Quetta, làm hơn 20 người chết, 120 bị thương. Trong một vụ khác, lãnh đạo nhóm người Shiite hoạt động ngoài vòng pháp luật đã bị tín đồ Sunni bắn chết. 
Nạn nhân Ejaz Hussain, chỉ huy nhóm Tahreek-e-Jafria, đã bị đám đông người Sunni tấn công và hạ sát ở Mandi Bahauddin, một thị trấn cách thành phố Quetta hơn 400 km. 
Vụ đụng độ ở trung tâm Quetta diễn ra trong khi người Shiite đang diễu hành nhân lễ Ashura kỷ niệm ngày mất của lãnh tụ Hồi giáo có tên Hussein (cháu của nhà tiên tri Muhammad), vị thánh tử đạo được tôn sùng nhất của người Shiite. 
Những kẻ khủng bố bắt đầu nhả đạn vào đoàn người tham gia diễu hành từ ban công các ngôi nhà, phó cảnh sát trưởng Riaz Khan cho biết. Một số đàn ông Shiite có vũ trang trong cộng đồng Hazara sau đó đã bắn đáp trả. Khi những kẻ cực đoan thấy bị bao vây, ít nhất hai tên trong số đó tự làm nổ tung mình. Tôi trông thấy thi thể của chúng vắt qua dây điện ngang đó. 
Một cảnh sát khác cho biết những kẻ tấn công đã ném lựu đạn vào những người diễu hành. 
Sau khi sự việc xảy ra, những người Shiite không kiềm chế được cơn giận đã thiêu rụi hơn 50 cửa hàng ở Quetta. Chính quyền đã phải triển khai cảnh sát để lập lại trật tự và áp đặt lệnh giới nghiêm ngay sau đó. 
Trước đây, thường xảy ra các cuộc đụng độ giữa người Hồi giáo Shiite và Sunni trong tháng lễ tưởng nhớ Hussein ở Pakistan. Những vụ bạo lực giữa hai nhóm sắc tộc này đã làm hàng trăm người thiệt mạng trong những năm gần đây.
Trong chiều nay, tại hai thành phố Karbala và Baghdad (Iraq) cũng đã xảy ra các vụ đánh bom nhằm vào người Hồi giáo Shiite làm hơn trăm người chết. 

