Chiến binh Iraq bắt cóc 6 người Sudan 
Kênh truyền hình Al-Jazeera hôm qua cho biết, 6 công dân Sudan gồm một nhà ngoại giao, bị bắt cóc làm con tin tại Baghdad ngay sau khi tham dự lễ cầu nguyện ngày thứ sáu. Bộ Ngoại giao Sudan cũng xác nhận tin này.
Một trong những con tin là bí thư thứ hai sứ quán Sudan tại Baghdad. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Sudan Jamal Ibrahim cho biết từ thủ đô Khartoum: "Chúng tôi đang kêu gọi những kẻ bắt cóc trả tự do cho họ".
Ông Ibrahim khẳng định với đài Al-Jazeera rằng, cho đến nay họ vẫn chưa biết rõ tổ chức nào tổ chức vụ bắt cóc 6 công dân Sudan. Một trong số những con tin đã gọi điện về sứ quán ở thủ đô Iraq để báo tin.
Kể từ khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ tháng 4/2003, có hơn 250 người nước ngoài bị bắt cóc tại Iraq. Trong số này có ít nhất 44 nạn nhân đã bị những kẻ bắt cóc hành quyết. Ngoài ra còn có hàng nghìn người Iraq bị các băng nhóm bắt làm con tin, chủ yếu để đòi tiền chuộc.
Trong khi đó, bạo lực tại Iraq vẫn không suy giảm sau cuộc bầu cử quốc hội ngày 15/12. Hôm qua, các tay súng nổi dậy đột kích một trạm kiểm soát ở Adhaim, phía bắc thủ đô Baghdad, bắn chết 8 binh sĩ Iraq và làm 17 người bị thương.

