Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần
Một năm sau thảm họa sóng thần đánh vào các bờ biển nghỉ mát ở Thái Lan, vẫn còn hơn 800 người chết chưa được nhận dạng. Đối với thân nhân của họ, quãng thời gian chờ đợi thật là dài và đau đớn. 
"Thời gian thật là dài", Yupin Chortpatpad, một người mẹ đi tìm thi hài đứa con trai 9 tuổi, nói. "Tôi đã đưa 5 mẫu khác nhau cho nhà chức trách". 
Những mẫu mà bà Yupin nói tới gồm tất cả thông số của họ hàng gần, những mẩu tóc của cậu con trai, bàn chải đánh răng và cuốn sách học của cháu, nói cách khác là tất cả những gì mà các chuyên gia nhận dạng có thể dùng. 
Trong những ngày đầu tiên sau thảm họa kinh hoàng hồi năm ngoái, nhiều người đi tìm kiếm thân nhân chỉ đơn giản đến các nhà xác tạm, và mang đi những thi thể mà họ có thể nhận ra là người nhà của mình. 
Nhưng hiện nay, quá trình nhận dạng phưc tạp hơn nhiều, với sự tham gia của các chuyên gia 35 nước, và đây được coi là cuộc nhận dạng thi thể lớn nhất trong lịch sử. Tuy nhiên, việc này đòi hỏi thời gian, đại tá cảnh sát Pomprasert Kanchanarin cho biết. 
"Chúng tôi cần sự chính xác", ông nhấn mạnh. "Điều đó là rất, rất quan trọng". 
Và ông có lý do để thận trọng như vậy. Trong những ngày đầu tiên sau sóng thần, ít nhất đã có 8 trường hợp nhận xác nhầm. Đến nay trung tâm đã nhận dạng được hơn 3.00 thi thể bằng cách công nghệ đa dạng, từ phân tích vân tay, mẫu răng đến DNA.
"Nhiều nạn nhân người Âu được nhận dạng thông qua đặc điểm về răng và DNA. Chẳng hạn, bất kỳ người Thụy Điển nào cũng có dữ liệu về DNA lưu trữ ngay từ lúc mới sinh", điều phối viên trung tâm nhận dạng Howard Way cho biết. "Nhưng nhiều người Thái chỉ có nhân dạng qua vân tay". 
Một số thi thể khác được nhận dạng qua các đặc điểm riêng biệt như từng bị gẫy chân hay tay, cấy ghép ngực, hông hay máy trợ tim. 
Nhưng rất nhiều thi hài khác không có dấu hiệu riêng biệt và đã bị hư hại quá nặng. Trong những trường hợp đó, DNA là các khả thi duy nhất để có thể nhận ra họ là ai. Tuy thế ngay cả phương pháp này đôi khi cũng không thể thực hiện được trong một số trường hợp, khi cả gia đình nạn nhân đều chết, và không có ai để so sánh mẫu DNA. 
"Có khi cả nhà hoặc cả một ngôi trường đều ra đi hết", Way nói. 
Có những trường hợp thi thể đã được nhận dạng nhưng không trở về được với gia đình. "Chúng tôi hiện giữ hơn 100 thi thể chờ về nhà. Nhiều người Thái ở vùng đông bắc khó có điều kiện đến tận đây", Pomprasert Kanchanarin cho biết. 
Một số nạn nhân sóng thần là người Myanmar không trở lại quê hương được vì các thủ tục hành chính. Chính quyền ở Rangoon không công nhận các công dân nước này vượt biên đi kiếm việc làm ở Thái Lan, trong khi trung tâm nhận dạng ở Thái yêu cầu thân nhân người chết trình đủ giấy tờ liên quan mới được phép nhận xác về. 
Thời gian cứ trôi và nhiều gia đình người bị nạn dần dần đành đối mặt với thực tế là có thể họ sẽ không bao giờ tìm thấy thi thể của người thân. 
Nhóm chuyên gia xác định nhân dạng đã chuyển trụ sở từ đảo Phuket tới Bangkok, nơi họ sẽ làm việc trong ít nhất một năm nữa. "Sau đó, chúng tôi sẽ đánh giá lại tình hình một lần nữa", đại tá Pomprasert Kanchanarin nói. "Nếu chúng tôi quyết định chôn các thi thể, chúng tôi sẽ ướp và đánh số, để sau này nếu cần thì khai quật lên". 
Với Yupin Chortpatpad, bà mẹ cho đến giờ vẫn đi tìm kiếm thi thể con trai, thì ý nghĩ không bao giờ tìm thấy giống như một cú đấm nữa giáng xuống chị. 
"Tôi không biết còn bao nhiêu thi thể chưa được nhận ra. Điều gì sẽ xảy ra nếu trong số đó không có con tôi", chị nói và đôi mắt giàn giụa nước. "Ở Thái, nếu không tìm được thi hài người chết, các nhà sư không thể cầu nguyện cho người đó trước khi hỏa táng, và người đó không được hồi sinh". 
Gần như thầm thì, chị tiếp: "Tôi sợ con tôi đang lạnh lẽo và cứ chờ tôi mãi ở đâu đó". 

