Shimon Peres mất chức chủ tịch Công đảng Israel
Phó thủ tướng Israel Shimon Peres, người từng đoạt giải Nobel hòa bình, hôm qua bất ngờ thất bại trong cuộc bầu cử lãnh đạo Công đảng. Điều này cũng đồng nghĩa với việc Israel có thể phải bầu cử sớm.
Lãnh đạo nghiệp đoàn Amir Peretz giành hơn 42% số phiếu, trong khi ông Peres nắm chưa đầy 40%. Ứng cử viên thứ 3, cựu lãnh đạo đảng, Benjamin Ben Eliezer thu 17%.
Peres khẳng định bầu cử có gian lận, nhưng ủy ban của đảng bác bỏ điều này. 
Kết quả bất ngờ đồng nghĩa với việc Israel có thể phải bầu cử sớm, vì Peretz từng tuyên bố ông sẽ rút Công đảng khỏi chính phủ liên minh do Thủ tướng Ariel Sharon thuộc đảng Likud dẫn đầu. 
Peres từng đưa Công đảng tham gia chính phủ hồi tháng 1. Nhờ sự ủng hộ của đảng này, mà Thủ tướng Sharon đã thông qua được quyết định rút khỏi Dải Gaza. 
Peres muốn tiếp tục ở trong liên minh cầm quyền cho đến khi tổng tuyển cử dự kiến diễn ra vào tháng 11/2006, nhưng Peretz lại cho rằng Công đảng nên rút khỏi chính phủ và chuẩn bị cho bầu cử sớm. 
Amir Peretz đứng đầu tổ chức nghiệp đoàn của Israel  Histadrut. Sinh ra ở Marốc, Peretz - 53 tuổi - mang tư tưởng dân túy và thuộc về một thế hệ khác với Peres. 
Đây có thể thực sự là giờ phút quan trọng nhất của Israel, Peretz tuyên bố, trong khi những người ủng hộ ông thì hô vang thủ tướng tương lai.
Tôi đã mong đợi một buổi tối tốt đẹp hơn, Shimon Peres bình luận. 

