Cải cách LHQ nhằm đối mặt với các nguy cơ toàn cầu
Uỷ ban nghiên cứu cải tổ Liên Hợp Quốc hôm qua kêu gọi cải cách toàn diện tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới để đối mặt với các mối đe doạ trên toàn cầu trong thế kỷ 21. Theo các thành viên, Hội đồng Bảo an nên cho phép tấn công phủ đầu nhằm mục đích phòng vệ.
Trong trường hợp Hội đồng Bảo an không cho phép sử dụng hành động quân sự, các bên liên quan sẽ có thời gian thuyết phục, đàm phán, răn đe, ngăn chặn cũng như xem xét lại lựa chọn vũ lực. 
Theo đề xuất, Liên Hợp Quốc còn cho phép sử dụng hành động quân sự trong trường hợp bảo vệ dân thường khỏi bị diệt chủng cùng những tội ác khác.
Hiến chương Liên Hợp Quốc quy định sử dụng vũ lực để tự vệ chỉ trong trường hợp bị tấn công hoặc được Hội đồng Bảo an cho phép. 
Bản báo cáo dài 95 trang mà Ủy ban công bố đưa ra quan điểm về hành động tập thể để đối phó với các nguy cơ an ninh toàn cầu. Mục tiêu một Hội đồng Bảo an "tích cực hơn" được đặt ở trọng tâm quá trình cải tổ Liên Hợp Quốc. 
Theo Ủy ban, những vấn đề mà cộng đồng quốc tế đang phải đối mặt không chỉ là các cuộc chiến, mà còn gồm chiến dịch chống đói nghèo, khủng bố, ô nhiễm môi trường, tội phạm có tổ chức và phổ biến vũ khí. 
Tuy nhiên, Ủy ban cho rằng cộng đồng quốc tế phải quan tâm đến kịch bản xấu nhất, khi khủng bố, vũ khí hủy diệt và các quốc gia vô trách nhiệm kết hợp với nhau. Trong trường hợp này, các nước có thể sử dụng vũ lực để phòng vệ trước khi một nguy cơ trở nên cấp bách. "Hội đồng Bảo an, với tư cách là tiếng nói an ninh tập thể của cộng đồng quốc tế, được phép hành động vào bất cứ thời điểm nào mà hoà bình và an ninh thế giới bị đe doạ", bản báo cáo có đoạn. 
Ủy ban cũng đưa ra 101 khuyến nghị về cách thức để thế giới trở nên an toàn hơn, từ mở rộng Hội đồng Bảo an hiện có 15 thành viên lên 24 và định nghĩa chủ nghĩa khủng bố cho tới cải tổ hệ thống quốc tế để ngăn chặn sự phổ biến vũ khí hạt nhân và cho phép những người trẻ tuổi vào các vị trí quan trọng trong Liên Hợp Quốc. 
Ủy ban cảnh báo Hiệp ước Cấm phổ biến Vũ khí hạt nhân - trụ cột của an ninh toàn cầu chống vũ khí nguyên tử - đang "gặp nguy hiểm" vì hai nguyên nhân: một số nước không tuân thủ và tốc độ phổ biến công nghệ. 
Thành viên Ủy ban nghiên cứu cải tổ LHQ là cựu thủ tướng Thái Lan, các cựu quan chức cao cấp trong tổ chức quốc tế, cựu thủ tướng Na Uy và Nga, cựu ngoại trưởng Australia và Trung Quốc, cựu cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Brent Scowcroft. 
Tổng thư ký Kofi Annan dự định lấy bản báo cáo này làm cơ sở cho đề xuất của mình vào tháng 3 tới trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Trong phiên họp thường niên hồi tháng 9 vừa qua, ông đã đề nghị các nhà lãnh đạo thế giới có hành động cải tổ Liên Hợp Quốc và tham gia chương trình nghị sự toàn cầu. 

