Zarqawi cảnh báo về chiến tranh lâu dài ở Iraq
Trong cuốn băng tiếng dài 90 phút được cho của Abu Musab al-Zarqawi, công bố hôm qua, trùm khủng bố ở Iraq kêu gọi các chiến binh kiên nhẫn và chuẩn bị cho một cuộc đấu tranh lâu dài chống Mỹ. 
Các chiến binh đã theo con đường jihad phải nhận thức bản chất và những yêu cầu của cuộc chiến nhằm đạt được mục tiêu. Nhóm phải kiên nhẫn trên con đường đã đi và không vội vã tìm kiếm chiến thắng. Lời hứa của Allah sẽ trở thành hiện thực cho dù có bất kỳ chuyện gì xảy ra. 
Mức độ xác thực của cuốn băng - được đưa lên Internet - hiện giờ chưa thể xác nhận. Người phát biểu cũng thừa nhận rằng một chỉ huy hàng đầu của Al-Qaeda tên là Omar Hadid đã thiệt mạng khi Mỹ đánh vào Falluja. 
Các cuộc chiến quyết liệt không được định đoạt bằng ngày hay tuần, người phát biểu trong cuốn băng tuyên bố. Chúng sẽ kéo dài cho đến khi một trong các bên được công nhận chiến thắng. 
Al-Zarqawi là lãnh đạo của Al-Qaeda ở Iraq. Nhóm chiến binh do nhân vật này đứng đầu đã tiến hành một số vụ bắt cóc và chặt đầu những người nước ngoài, trước khi mất căn cứ ở Falluja. Mỹ đưa ra mức tiền thưởng 25 triệu USD cho ai bắt sống hay giết được al-Zarqawi  ngang với Osama bin Laden. 
Trong một diễn biến khác, nhóm của al-Zarqawi nhận trách nhiệm về một vụ nổ hôm qua, làm 5 binh lính Anh và nhiều người Iraq bị thương tại một căn cứ gần Basra (nam Iraq). Theo tuyên bố trên trang web, đây là một vụ tấn công tự sát nhằm trả thù cho việc lính Anh tra tấn tù nhân Iraq. Độ chính xác của tuyên bố này cũng chưa thể xác nhận, trong khi giới quân sự Anh lại không đưa ra nguyên nhân xảy ra vụ nổ. 

