Giáng sinh toàn điều tốt đẹp ở Đức
Những kẻ chuyên gây rối dường như nghỉ xả hơi vào đêm Giáng sinh - ít nhất những điều xấu không có mặt trên tờ báo bán chạy nhất nước Đức, Bild, trong dịp này.
Trong số báo ngày Giáng sinh, Bild đưa tới 12 triệu độc giả những tin tức tốt đẹp ở Đức cũng như trên thế giới. "Chúng tôi không sáng tác truyện cổ tích. Thực sự, trên thế giới vẫn còn những điều tốt đẹp", Peter Bacher, phóng viên của tờ báo, cho hay.
Trên trang nhất, phóng viên vui mừng thông báo với độc giả cuộc đình công của nhân viên giao thông ở New York đã chấm dứt, công ty DaimlerChrysler tạo thêm công ăn việc làm và giá cổ phiếu tăng cao nhất trong vòng 3 năm rưỡi. 
"Hàng nghìn binh lính sẽ được phép trở về nhà", tờ báo viết. "Đây là một tin tốt đối với lính Mỹ ở Iraq. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld thông báo rằng sẽ cắt giảm 7.000 lính trong năm tới". 
Trong khi đó, trang dành cho người nổi tiếng của Bild đưa tin George Clooney trả tiền sửa nhà cho hàng xóm, Angelina Jolie và Brad Pitt có thể sẽ cưới ở châu Âu, khó khăn về tiền bạc của Courtney Love đã trôi vào dĩ vãng và ca sĩ Pink sẽ kết hôn vào 1/1.
"Tội phạm cổ cồn trắng ở Đức giảm", một bài báo cho biết tỷ lệ này đã giảm 17% so với năm ngoái. 
"KarstadQuelle thoát khỏi nợ nần nhanh hơn kế hoạch", tờ báo đưa tin về một nhà bán lẻ ở Đức. 
"Bavaria giao việc cho những giáo viên thất nghiệp người Áo ở Đức", một dòng title khác trên báo. Bild cũng cho hay 500 sinh viên kiếm được thêm tiền nhờ làm ông già Noel hoặc các thiên thần để phát quà. 
Một phụ nữ Đức, lĩnh án 3 năm rưỡi trong tù vì giúp hai tay súng cướp ngân hàng nơi cô làm việc, đã được thả sau 2 năm trong tù. "Kẻ cướp ngân hàng xinh đẹp đã được thả nhờ Giáng sinh", Bild viết. 
Trang thể thao còn đăng câu chuyện về một ngôi sao bóng rổ ở Berlin có thể đi bộ trở lại sau một tai nạn khiến anh phải chống nạng. 
Có lẽ câu chuyện tốt đẹp nhất trong dịp này là về một cặp vợ chồng gặp khó khăn về tài chính ở thị trấn miền tây Đức Bad Oeyhausen. Họ thắng được 148.000 USD tiền xổ số chỉ trước khi nhà bị ngân hàng đấu giá 2 giờ. 
"Ngày nào cũng có vô số người theo dõi nhà của chúng tôi. Quá tuyệt vọng, tôi đã đi mua vé xổ số", Sabine H., y tá và là mẹ của 2 cô con gái kể lại. "Đó là hy vọng cuối cùng của chúng tôi". 

