Cử tri Mỹ bầu đồng thời quốc hội và các thống đốc
Cùng với quyết định lựa chọn một tổng thống mới, hôm nay người dân Mỹ cũng đi bỏ phiếu để quyết định việc đảng nào sẽ nắm quyền đa số tại quốc hội và chọn ra các thống đốc ở 11 bang.
Trong nhiệm kỳ vừa qua, Đảng Cộng hoà tiếp tục duy trì thế đa số tại Hạ viện từ năm 1994 và họ đang hy vọng sẽ không có sự thay đổi nào trong cuộc bầu cử lần này. 
Còn trong số 100 ghế của Thượng viện, đảng Cộng hoà cũng đang nắm quyền đa số nhưng chỉ nhỉnh hơn đảng Dân chủ 3 ghế. Do đó, cuộc chạy đua số ghế trong Quốc hội Mỹ năm nay giữa hai đảng được cho là sẽ gay cấn không kém cuộc bầu cử tổng thống.
Bên cạnh đó, cử tri tại 11 bang là Delaware, Indiana, Bắc Carolina, Bắc Dakota, New Hamshire, Vermont, Missouri, Montana, Utah, Washington và Tây Virginia còn có quyền lựa chọn các thống đốc mới. Ngoài ra, họ cũng quyết định luôn việc có cấm hôn nhân đồng tính tại các bang này hay không. Những cuộc thăm dò dư luận gần đây cho thấy, đa phần người dân Mỹ ủng hộ một lệnh cấm.
Đầu năm nay, Tổng thống George Bush từng đề xuất sửa đổi hiến pháp nhằm quy định hôn nhân đồng tính là bất hợp pháp, nhưng đề nghị đó đã bị quốc hội huỷ bỏ. Missouri trở thành bang đầu tiên ở Mỹ cấm hôn nhân đồng tính sau một cuộc thăm dò dân ý hồi đầu năm. Trong khi đó, bang Massachusetts lại hợp thức hoá hoạt động này.
Bầu cử tổng thống Mỹ(30/10/2004)
Dự đoán những thay đổi trong nội các Bush mới(05/11/2004)
Bush không thay đổi chính sách với châu Á(05/11/2004)
Hillary Clinton có cơ tranh cử tổng thống Mỹ năm 2008?(05/11/2004)
Trung Quốc chúc mừng Bush tái đắc cử(05/11/2004)

