Các vụ khủng bố nhằm vào mạng giao thông trên thế giới
Hàng loạt vụ đánh bom tại London hôm qua cho thấy, hệ thống giao thông công cộng tại các thành phố lớn trên thế giới ngày càng có nhiều nguy cơ trở thành mục tiêu trong các vụ khủng bố đẫm máu.
Vụ khủng bố nhằm vào hệ thống tàu điện ngầm và mạng xe buýt tại London xảy ra 15 tháng sau sự kiện các đoàn tàu ở thủ đô Madrid của Tây Ban Nha bị đánh bom. Tháng 3/2004, 10 quả bom nổ liên tiếp trên 4 đoàn tàu tại thành phố này đúng giờ cao điểm, làm 191 người chết và hơn 1.800 người bị thương. Các phần tử Hồi giáo cực đoan bị cáo buộc là tác giả của vụ khủng bố đẫm máu này. 
Theo Tiến sĩ Jonathan Eyal thuộc Học viện Royal United Services ở London, có những điểm giống nhau rất dễ nhận thấy giữa các vụ tấn công ở London hôm qua và Madrid đầu năm ngoái. 
"Cũng giống như các vụ đánh bom ở thủ đô Tây Ban Nha, mục tiêu tại London là những nút giao thông huyết mạch: Đó là các nhà ga tàu điện ngầm nằm tại khu vực giao nhau với những nhà ga đường sắt quan trọng, nơi vận chuyển hàng trăm nghìn hành khách vào giờ cao điểm. Cũng giống như ở Madrid, mục đích của chúng là giết càng nhiều người càng tốt bằng cách tấn công các mục tiêu khác nhau gần như cùng một lúc", tiến sĩ Eyal giải thích. 
Các vụ tấn công tại Tây Ban Nha năm ngoái với 10 quả bom phát nổ gần như đồng thời được coi là một trong những vụ tấn công mạng lưới đường sắt được thực hiện tinh vi nhất từ trước đến nay. Các nhà điều tra phát hiện ra rằng, những quả bom sử dụng trong sự kiện Madrid đã được kích nổ từ xa bằng điện thoại di động.
Chỉ 3 tháng sau khi xảy ra các vụ đánh bom ở Madrid, một nghi phạm bị tình nghi là chuyên gia về bom người Ai Cập bị bắt tại thành phố Milan, Italy, vì dính líu đến một âm mưu tấn công mạng xe điện ngầm của Paris. Các chuyên gia an ninh nhận định, kế hoạch tấn công này được lấy nguyên mẫu các vụ đánh bom ở Madrid. 
Theo các nhà điều tra, kế hoạch của nghi phạm trên sử dụng một chương trình được download từ trên mạng Internet, trong đó sử dụng chiến thuật gửi tin nhắn để kích hoạt các điện thoại di động gắn bom cùng một lúc. Trong khi đó, mạng điện thoại di động có thể sử dụng được tại một số ga tàu điện ngầm lớn của Paris. 
Các hệ thống giao thông công cộng trên thế giới đang ngày càng có nguy cơ trở thành mục tiêu khủng bố bởi chúng đang được hàng triệu người sử dụng mỗi ngày và rất dễ thâm nhập. Hơn nữa, với những nhà ga đường sắt hoặc nhà ga tàu điện ngầm luôn đông đặc hành khách, thì chỉ cần bị tấn công bằng những thiết bị tương đối nhỏ đã có thể gây ra các tổn thất nặng nề.
Theo các chuyên gia hàng đầu về an ninh đường sắt của Mỹ, các vụ tấn công nhằm vào mạng lưới đường sắt có số lượng nhiều hơn và đẫm máu hơn so với các vụ tấn công nhằm vào các sân bay và máy bay. Những vụ tấn công kiểu này đang gia tăng trong một thập kỷ vừa qua.
Trong cuộc hội thảo về an ninh ngành đường sắt mới diễn ra tại Mỹ, các chuyên gia cho biết, trong giai đoạn từ năm 1998 đến 2003 trên khắp thế giới xảy ra hơn 181 vụ tấn công nhằm vào tàu hoặc liên quan đến đường sắt. Các nước có mạng đường sắt bị tấn công gồm Colombia, Ấn Độ, Tây Ban Nha, Pakistan, Anh, Mỹ và Venezuela. Bom là loại vũ khí thường được sử dụng nhất trong những vụ bạo lực này.
Năm ngoái, thủ đô Matxcơva của Nga cũng rung chuyển bởi hai vụ tấn công như trên, trong đó một vụ nhằm vào đoàn tàu điện ngầm chở đầy khách làm chết 39 người và bị thương hơn 100 người. Vụ còn lại xảy ra tại ga tàu điện ngầm ở ngoại ô Matxcơva khiến 12 người chết và hơn 100 người bị thương. Chính phủ Nga cáo buộc phiến quân Chechnya là tác giả của cả hai vụ khủng bố này.
Thành phố Paris cũng từng hứng chịu một loạt vụ đánh bom nhằm vào mạng lưới giao thông công cộng, mùa hè năm 1995. Mở màn chiến dịch khủng bố này là vụ đánh bom một đoàn tàu chở khách vào tháng 7, làm chết 8 người và gần 100 người bị thương.
Năm 1997, các phần tử Hồi giáo cực đoan cũng tiến hành các vụ đánh bom tự sát tại mạng lưới xe điện ngầm của New York. 4 năm trước đó, những chiến binh tương tự cũng lập kế hoạch cho kích nổ những chiếc xe tải chở bom tại những cây cầu và đường hầm chính tại thành phố lớn nhất nước Mỹ này.
Còn vụ tấn công hệ thống tàu điện ngầm tại Tokyo năm 1995 khiến thế giới bàng hoàng bởi sự kiện này cho thấy, nguy cơ các vụ khủng bố trong tương lai sử dụng vũ khí huỷ diệt. Trong vụ này, các thành viên của giáo phái Aum Shinrikyo sát hại 12 người và khiến 5.000 người bị thương bằng cách thả chất độc thần kinh sarin xuống hệ thống tàu điện ngầm của Tokyo.
Một trong những vụ tấn công đẫm máu nhất nhằm vào mạng lưới giao thông công cộng xảy ra tại một nhà ga ở Bologna, Italy năm 1980, làm chết 75 người. Sự kiện này được nhớ đến với tên gọiStrage di Bologna (Vụ thảm sát Bologna) và đây là một trong những sự kiện đau buồn nhất trong lịch sử Italy. Các phần tử cực đoan cánh hữu bị cáo buộc đã tiến hành vụ khủng bố.
London bị tấn công(07/07/2005)


