Hàng nghìn người lao động Syria rời Libăng
Làn sóng chống Syria sau vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri lên cao khiến người lao động Syria lo ngại. Nhiều công nhân đã gói đồ, đáp tàu về quê để tránh bị tấn công. 
Tại một khu chợ người gần Beirut, không đến 20 người còn dám đứng đứng chờ việc. 
Mohammed Toja, một lái xe, cho biết anh đang đau đầu suy nghĩ có nên tiếp tục công việc chở khách từ Beirut tới Dama anh đã làm trong 12 năm nay nữa hay không. Hai ngày sau vụ ám sát Hariri, xe của anh bị một nhóm thanh niên đập phá. Sáng nay, một người hàng xóm còn doạ sẽ phá tan tành chiếc xe nếu anh không trở về Syria. 
"Nếu mọi việc cứ tiếp tục thế này, tôi có lẽ sẽ không ở lại Libăng nữa", người lái xe 38 tuổi nói. 
Toja cũng giống như hàng trăm nghìn lao động Syria - chủ yếu là nông dân và các công nhân xây dựng - tới Libăng làm việc với hy vọng sẽ kiếm được nhiều tiền. Số lao động này có thể lên tới 1 triệu người nhất là trong vụ mùa gặt hái hoặc mùa du lịch. Các nhà phân tích tài chính cho biết khó có thể xác định được số tiền người Syria gửi về nước mỗi năm do họ nhận tiền công trực tiếp bằng tiền mặt. "Nhưng chắc chắn, số tiền đó phải lên tới hàng trăm triệu đôla", một nhà kinh tế học Libăng cho hay. 
Nhiều người Libăng than phiền rằng sự có mặt của người Syria càng góp phần làm tăng tỷ lệ thất nghiệp đối với người Libăng. Lao động Syria thường bán các mặt hàng với giá rất rẻ. Mahmoud Diya, một người chủ cửa hàng quần áo tại Mazraa, gần Beirut, cho biết bên ngoài cửa hiệu của anh lúc nào cũng có những người bán rong Syria. "Khách hàng của tôi nói rằng những người đó bán cùng loại quần áo trong cửa hàng nhưng giá thì rẻ hơn rất nhiều", Diya tức giận nói. 
Các học giả và nhà hoạt động nhân quyền Syria ra một tuyên bố rằng họ phản đối việc quân đội có mặt tại Libăng nhưng thêm rằng "chúng tôi thực sự đau lòng và tức giận khi nghe và thấy một số người Libăng tấn công những công nhân Syria vô tội". 
Trong khi đó, vẫn có những người không hề nghĩ tới chuyện trở về nước. Anh thợ đánh giày Mustafa Sikhni cho biết anh phải ở lại để kiếm tiền nuôi hai vợ, một con gái và một con trai. "Làm việc ở đây tất nhiên là tốt hơn ở Syria", anh vừa đánh giày vừa nói. "Công việc ở đâu cũng giống nhau nhưng ở Libăng chúng tôi kiếm được nhiều tiền hơn". 
Cựu thủ tướng Libăng bị ám sát(15/02/2005)
Chính phủ Libăng từ chức(01/03/2005)
Phe đối lập Libăng thề sẽ tiếp tục biểu tình(28/02/2005)
Syria rút quân tại Libăng về gần biên giới(25/02/2005)
Phe đối lập Libăng kêu gọi 'kháng chiến giành độc lập'(19/02/2005)

