Máy bay cứu trợ Ấn Độ phải trở về vì không có chỗ đậu
Một máy bay chở đồ cứu trợ của Ấn Độ cho các nạn nhân động đất ở Pakistan đã phải quay lại ngay sau khi cất cánh vì không còn chỗ đỗ tại sân bay Islamabad. 
ChiếcIlyushin-76 của không lực Ấn Độ với số thuốc men chất đầy 7 xe tải cùng 15.000 chiếc chăn và 50 chiếc lều đã cất cánh giữa trưa qua, một quan chức nước này cho hay. 
"Nhưng nó đã trở lại ngay sau khi cất cánh vì được bảo là chẳng còn chỗ nào để hạ cánh ở sân bay Islamabad", ông nói. Hiện chưa rõ khi nào chuyến bay này mới có thể cất cánh. 
Đó sẽ là chuyến bay lần đầu tiên trong nhiều thập kỷ giữa Ấn Độ và Pakistan và sẽ thêm một nỗ lực hòa bình giữa hai đối thủ, vốn tranh chấp khu vực Kashmir, vùng lãnh thổ giữa hai nước kể từ năm 1947. 
Hàng cứu trợ từ khắp nơi trên thế giới đang đổ về Kashmir sau trận động đất hôm thứ bảy tuần trước. 
Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh cho biết, nước này sẵn sàng trợ giúp Pakistan bất gì cái gì họ cần để giúp những người sống sót. "Chúng tôi sẵn sàng cung cấp cho Pakistan bất kỳ thứ gì trong danh mục ưu tiên của họ", ông phát biểu. 
Singh cũng cho hay Ấn Độ đã giúp đỡ các nạn nhân động đất ở khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát. Khu vực này bị cô lập và cứu trợ từ Islamabad chưa đến được do lở đất. 
Giới phân tích của cả hai quốc gia đã ca ngợi kế hoạch cứu trợ đó là nỗ lực lớn cho tiến trình hòa bình. Uday Bhaskar, Phó giám đốc Viện phân tích và nghiên cứu quốc phòng của Ấn Độ, gọi đó là tiến triển quan trọng mang tính hình thức. "Động thái đó sẽ có tác động tích cực đến tiến trình hòa bình và nhận định của mỗi bên về phía kia". 
I.A. Rehman, người đứng đầu Ủy ban Nhân quyền Pakistan, nhận định: "Đây là tiến triển tốt trong mối quan hệ song phương". 
Ấn Độ và Pakistan bắt đầu tiến trình hòa bình từ tháng 1/2004 và nối lại trao đổi kinh tế, thể thao và giáo dục, bị gián đoạn năm 2002. 

