Bạo lực tại Kashmir làm nhiều cảnh sát thiệt mạng
Giới chức vùng Kashmir do Ấn Độ kiểm soát hôm nay thông báo, một cuộc đọ súng tại đây đã làm chết 5 cảnh sát và 2 nghi phạm chiến binh. Vụ bạo lực xảy ra tại khu vực Hồ Dal, một trong những địa danh du lịch nổi tiếng nằm ở trung tâm thủ phủ Srinagar.
Một số quan chức địa phương cho biết, các chiến binh ly khai đã tấn công một căn cứ của lực lượng bán quân sự, nằm bên trong khu phức hợp khách sạn bên hồ. Sự kiện này có thể sẽ gây ra những ảnh hưởng bất lợi đối với ngành du lịch đang có chiều hướng khởi sắc ở Kashmir.
Ngoài số người thiệt mạng, cuộc giao tranh còn làm ít nhất 6 cảnh sát Ấn Độ bị thương. Nhóm chiến binh đòi ly khai có tên Al-Mansurian đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công nói trên. Các tay súng ly khai đã nổi dậy chống sự kiểm soát của Ấn Độ tại Kashmir từ năm 1989 làm khoảng 40.000 người thiệt mạng.
Tuy nhiên, bạo lực tại vùng đất Kashmir nóng bỏng đã giảm kể từ khi Ấn Độ và Pakistan thoả thuận ngừng bắn vào tháng 11 năm ngoái. Kể từ đầu năm, hai quốc gia láng giềng Nam Á có vũ khí hạt nhân này đã tiến hành nhiều cuộc hoà đàm các cấp.

