Bị cáo vụ Beslan không nhận tội
Trong phiên xét xử hôm nay, bị cáo Nur-Pashi Kulayev, 24 tuổi, khẳng định hiểu 8 tội danh mà bên công tố cáo buộc. Tuy nhiên, anh ta nhiều lần khẳng định không giết ai và muốn sống.
Các tội danh bao gồm khủng bố, giết người và ăn cướp. Nếu bị kết án, bị cáo sẽ chịu án tù chung thân.
Trong khi đó, người sống sót và người nhà nạn nhân vụ bắt con tin ngồi chật ních trong phòng xử để theo dõi phiên toà xét xử Nur-Pashi Kulayev. Hầu hết là những phụ nữ mặc đồ đen và đội khăn trùm đầu. Nhiều người gạt nước mắt khi công tố viên đọc cáo trạng. "Chúng tôi đã chứng kiến tận mắt những gì công tố đọc hôm nay", Lyudmila Dzegoyeva, 33 tuổi, một trong hơn 1.200 con tin bị giữ trong phòng thể dục trường số 1 của Beslan, nói.
Luật sư bào chữa cho Kulayev cho rằng thân chủ sẽ được hưởng một phiên toà công bằng. Ông này thừa nhận có thể bị người nhà nạn nhân vụ Beslan tấn công vì bào chữa cho bị cáo duy nhất trong vụ khủng bố. 
Phiên toà diễn ra trong điều kiện an ninh thắt chặt tại Vladikavkaz, thủ phủ Bắc Ossetia, cách Beslan khoảng 20 km.

