Trung Quốc kêu gọi Bình Nhưỡng mềm dẻo hơn với Mỹ
Lãnh đạo nước chủ nhà Trung Quốc đề nghị ông Kim Châng In có quan điểm mềm hơn với Mỹ nhằm phá thế bế tắc hiện nay trong nỗ lực chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng, báo chí Hàn Quốc hôm nay cho biết. 
Mục đích chuyến đi 4 ngày của ông Kim chưa được tuyên bố rõ ràng, tuy nhiên chắc chắn là chủ tịch Bắc Triều Tiên sẵn sàng hoan nghênh Bắc Kinh hỗ trợ cuộc cải cách kinh tế thị trường và quan điểm hạt nhân của miền bắc bán đảo Triều Tiên. Một nguồn tin giấu tên ở Trung Quốc cho biết, ông Kim có thể tới thăm khu công nghiệp ở thành phố Đại Liên. 
"Ông Giang Trạch Dân nói với ông (Kim) rằng khả năng Mỹ xâm lược Bắc Triều Tiên là rất nhỏ, gián tiếp khuyến cáo ông (Kim) thay đổi lập trường cứng rắn chống Mỹ", báo buổi chiều Munhwa Ilbo hôm nay cho biết. 
Trong cuộc gặp ông Giang, Chủ tịch Bắc Triều Tiên đã nêu nghi ngại về khả năng có được đảm bảo an ninh, báo Hàn Quốc viết. Đảm bảo này là một trong các điều kiện Bình Nhưỡng đưa ra để đổi lấy việc từ bỏ tham vọng hạt nhân. 
Ông Kim còn nhận được những khuyến nghị về điều hành kinh tế. "(Thủ tướng Trung Quốc) Ôn (Gia Bảo) đã lịch thiệp khuyên ông Kim rằng nếu Bắc Triều Tiên thực sự muốn mở cửa và cải cách, nước này không chỉ cần học kinh nghiệm của Trung Quốc, mà nên đi thăm cả Hàn Quốc và trực tiếp đối mặt với những cơn gió của chủ nghĩa tư bản", nhật báo cho hay. 
Chuyến công du của ông Kim diễn ra ngay sau khi Phó tổng thống Mỹ Cheney rời Trung Quốc về nước, sau khi thúc giục Bắc Kinh gây ảnh hưởng để Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân. 
Được hỏi liệu Washington có nhân dịp này để chuyển thông điệp nào đó cho ông Kim hay không, phát ngôn viên sứ quán Mỹ thận trọng: "Trung Quốc hiểu rõ quan điểm của chúng tôi và điều này đã được tái khẳng định trong chuyến thăm của Phó tổng thống Cheney". 
Phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc Khổng Quyền từ chối bình luận về chuyến thăm, và chỉ nói: "Điều quan trọng nhất là lãnh đạo hai nước duy trì liên lạc, thông qua nhiều hình thức, trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế quan trọng mà hai bên cùng quan tâm". 
Kim Châng In bí mật tới Bắc Kinh(20/04/2004)
Bắc Triều Tiên đồng ý thúc đẩy đàm phán hạt nhân(21/04/2004)
Kim Châng In: Có thể từ bỏ hạt nhân nếu Mỹ đổi giọng(20/04/2004)
Kim Châng In thảo luận bí mật ở Bắc Kinh(19/04/2004)

