Rice yêu cầu Palestine, Israel hợp tác 
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua kêu gọi Israel và Palestine nỗ lực hợp tác trong dự án rút các khu định cư tại dải Gaza và một phần Bờ Tây của Israel, cho rằng điều đó là vô cùng "cần thiết". 
Rice nhấn mạnh kế hoạch rút các khu định cư của Israel cần có nỗ lực từ Palestine và Israel mới đi đến thành công. "Cả hai bên phải thực hiện trách nhiệm của họ để quá trình rút khu định cư diễn ra trong hoà bình và trật tự", bà nói. "Sự hợp tác này là vô cùng quan trọng. Tôi đã bàn bạc với Palestine về việc cần thiết phải hợp tác. Tôi sẽ bàn luận với Israel một cách sâu sắc về vấn đề này".
Trước đó, trong cuộc hội đàm tại Ramallah, Chủ tịch Palestine Mahmoud Abbas trấn an Rice và cho rằng Palestine sẵn sàng làm việc với Israel để đảm bảo thành công cho chiến dịch rút khỏi Gaza. "Chúng tôi đã cam kết thực hiện cải cách và hoà bình đồng thời cam kết sẽ hợp tác một cách cao nhất với Israel để họ có thể rút hoàn toàn khỏi dải Gaza và một phần khu Bờ Tây", ông nói.
Cũng trong cuộc hội đàm hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ Rice còn kêu gọi Abbas tích cực ngăn chặn tình trạng bạo lực tại Trung Đông. Bà đồng thời ca ngợi Abbas vì những bước cải cách an ninh tuy nhiên cho rằng chứng đó thôi chưa đủ. 
Rice đang có mặt tại Palestine, chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến công du Trung Đông 2 ngày nhằm thúc đẩy tiến trình hoà bình giữa Israel và Palestine. Bà cũng sẽ hội đàm với Thủ tướng Israel Ariel Sharon trước khi tới Ảrập Xêút, Ai Cập và Jordan để đàm phán về cải cách dân chủ.
Trong diễn biến khác, hôm qua, quốc hội Palestine đã thông qua một dự luật, mở đường cho các cuộc bầu cử mới. Hồi đầu tháng nhà lãnh đạo Palestine Mahmoud Abbas tuyên bố hoãn lại bầu cử, dự kiến diễn ra vào tháng 7, do tranh cãi về việc chọn ứng cử viên. Quyết định hoãn các cuộc bầu cử đã bị nhóm chiến binh Hamas chỉ trích mạnh mẽ, theo họ, Abbas đang chơi lá bài trì hoãn thời gian.

