Nga tăng cường an ninh tại trường học 
An ninh tại tất cả các trường công của Nga đang được thắt chặt chuẩn bị cho ngày khai giảng hôm 1/9, cũng là tròn một năm sau vụ khủng hoảng con tin tại trường học số 1 ở Beslan. 
Valery Karnaukhov, phó cảnh sát Matxcơva, cho biết: "Tất cả các cơ sở giáo dục ở thủ đô sẽ có biện pháp phòng khủng bố và các trường học sẽ được lắp chuông báo động trước ngày 1/9". 
Kênh truyền hình NTV đưa tin, 2/3 các trường công của Nga đã được trang bị hệ thống báo động. Karnaukhov cho hay hệ thống báo động sẽ giúp họ có phản ứng nhanh trước bất kỳ hành động bất hợp pháp nào bên trong trường. Thêm vào đó, vào ngày 1/9, bất kỳ người nào ngoài học sinh hay hội đồng nhà trường muốn vào trường phải có thẻ đặc biệt. 
Trong khi đó, Mustafa Batdiyev, Tổng thống nước Cộng hòa Karachevo-Cherkessia ở miền nam nước Nga, hôm qua cho hay, họ đã chặn một âm mưu tấn công khủng bố nhằm vào trường học tương tự như vụ Beslan cách đây 4 tháng. 
6 nghi phạm đánh bom tự sát đã bị bao vây và tiêu diệt tại một căn hộ ở Cherkessk giữa tháng 5, trong đó có 2 phụ nữ. Các nhà điều tra cho biết, nhóm này âm mưu chiếm một trường học tại Cherkessk hoặc gần thành phố Ust-Dzhegut. 

