Ngoại trưởng Malaysia bảo vệ việc rút quân của Philippines 
Trong cuộc gặp tư vấn chung lần thứ 5 giữa Philippines và Malaysia, ông Syed Hamid Albar cho rằng chính quyền Manila đã làm điều cần phải làm ngay và việc hồi hương các binh sĩ ở Iraq là một quyết định độc lập. Vị ngoại trưởng cũng kêu gọi những kẻ bắt cóc hành xử một cách nhân đạo.
Chúng tôi thực sự quan ngại về hành động bắt giữ con tin. Malaysia luôn nhìn nhận cuộc khủng hoảng theo tinh thần nhân văn. Vì thế, chúng tôi luôn kêu gọi các bên liên quan giải quyết vấn đề một cách nhân đạo nhất, mang lại hạnh phúc cho tất cả, ông Albar nói.
Malaysia từng thẳng thừng từ chối tham gia lực lượng liên quân trong cuộc chiến Iraq. 

