Doanh nghiệp trở lại New Orleans
Chủ các cơ sở kinh doanh chuẩn bị trở về New Orleans theo lời kêu gọi của Thị trưởng Ray Nagin nhằm giúp vực dậy thành phố bị tàn phá bởi bão Katrina.
Tại một khu phố cổ không bị ngập lụt ở New Orleans, khá nhiều nhà hàng, quán bar và cửa hàng đã bắt đầu kinh doanh trở lại. "Nếu chúng tôi bắt đầu mở cửa, những người khác sẽ cảm thấy được khích lệ và cũng làm như thế", R R Lyon, chủ một gian hàng trưng bày, nói. "Chúng tôi càng kinh doanh sớm thì càng sớm trở lại cuộc sống bình thường như trước đây".
Thị trưởng Nagin cũng cho hay khoảng 200.000 người sẽ được trở về thành phố này trong 10 ngày tới. Tuy nhiên, có thể họ sẽ phải đối mặt với vô số đổi khác như có nhiều trạm kiểm soát của quân đội được dựng lên và những vấn đề về cung cấp thực phẩm và nước sạch. Nhiều khu vực trong thành phố không thể sinh sống được trong khi các đội cứu hộ vẫn tiếp tục thực hiện công cuộc tìm kiếm thi thể người chết. 
Khoảng 40% khu vực ở New Orleans còn ngập trong nước và hệ thống xử lý rác thải không thể hoạt động bình thường. Song, Nagin đảm bảo rằng thành phố có đủ quân đội và cảnh sát để ngăn chặn nạn cướp bóc. Ông cho hay các bệnh viện và một số cửa hàng thực phẩm đặc biệt sẽ được mở lại. 
Trước đó, Quốc hội Mỹ đã duyệt kế hoạch chi 62 tỷ USD cho công tác cứu hộ các bang ở miền nam gặp bão tuy nhiên lượng tiền trên dự kiến sẽ hết trong tháng tới. Tổng thống Mỹ George Bush cho hay chương trình hồi phục lại khu vực gặp bão sẽ tiêu tốn khoảng 200 tỷ USD. 
Ông cho rằng công việc tái thiết lại các bang miền nam bị bão ảnh hưởng là một dịp để xoá nghèo và những tàn dư của tệ phân biệt chủng tộc. Bush cũng loại trừ khả năng tăng thuế để trả cho chi phí dành cho hoạt động cứu trợ. 
Tỷ lệ ủng hộ Bush đã giảm xuống còn 40%, mức thấp nhất trong thời gian ông nắm quyền. 
Hải Ninh (theo BBC)

