Nhân viên LHQ bỏ phiếu bất tín nhiệm ông Annan
Một loạt bê bối trong nhiệm kỳ của Tổng thư ký Kofi Annan khiến các nhân viên Liên hợp quốc quyết định bỏ phiếu bất tín nhiệm ông hôm nay, nguồn tin nghiệp đoàn cho biết. Đây là sự kiện chưa từng có trong lịch sử gần 60 năm tổ chức toàn cầu. 
Dự kiến, toàn thể nhân viên LHQ sẽ thông qua một nghị quyết không ủng hộ Tổng thư ký và ban quản trị cấp cao. 
Ông Annan đã bị chỉ trích do một loạt bê bối, trong đó có những tranh cãi về chương trình đổi dầu lấy lương thực dành cho Iraq. Các nhà điều tra cho hay chương trình nhân đạo này đã giúp cựu tổng thống Saddam Hussein biển thủ hàng tỷ đôla. 
Các nhân viên LHQ cho hay giọt nước làm tràn ly chính là tuyên bố của ông Annan hồi đầu tuần, tha thứ cho một quan chức cấp cao bị tố cáo là đã thiên vị trong công việc và quấy rối tình dục nhân viên. Tổng thư ký tuyên bố ông hoàn toàn tin tưởng vào vị quan chức trên, trong khi các nhân viên thì chỉ trích và cười nhạo quyết định này. Bản dự thảo nghị quyết, sẽ được đưa ra thông qua vào thứ sáu (tức sáng nay giờ Hà Nội) chỉ ra rằng trong tổ chức của cơ quan LHQ "thiếu sự nhất quán, đặc biệt là ở cấp cao". Văn bản này cũng kêu gọi "bày tỏ sự bất tín nhiệm tới ông tổng thư ký".  
Một số nhân viên LHQ, không nêu tên vì sợ bị ảnh hưởng tới việc làm, nhận xét rằng quyết định về số phận vị quan chức thiên vị và quấy rối nói trên là một trong các ví dụ về tình trạng tham nhũng của giới chức cấp cao ở LHQ. 
Ngoài các vụ việc nội bộ, LHQ còn bị chỉ trích vì đã không ngăn cản được nạn diệt chủng ở Rwanda khiến 800.000 người chết, trong khi đội quân gìn giữ hoà bình hiện diện. Ông Annan từng đích thân xin lỗi công khai về thảm hoạ này. 
Chương trình đổi dầu lấy lương thực cũng là nguyên nhân khiến Annan phải đối mặt với những lời kêu gọi từ chức. Tuy nhiên, phát ngôn viên của tổng thư ký LHQ, ông Fred Eckhard, hôm thứ năm cho biết Annan sẽ đảm nhiệm công việc đến hết nhiệm kỳ vào năm 2006. 
Hiện tổng thư ký không có mặt ở trụ sở LHQ, ông đang công du châu Phi nhằm tìm cách chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài ở Sudan. 

