Thùng rác 'biết nói' ở Berlin
Khoảng 20 thùng rác công nghệ cao, dùng năng lượng mặt trời sẽ xuất hiện trên các đường phố thủ đô nước Đức tháng 4 này, để mọi người nhận thức rõ hơn về vấn đề rác thải. Chúng biết nói "cảm ơn" khi bạn bỏ rác vào thùng. 
Những thùng rác đầu tiên được thiết kế làm sao cho "vui vẻ", mỗi thùng được đặt chương trình để nói các câu khác nhau, thậm chí bằng những ngôn ngữ khác nhau. Thùng rác cũng được lắp pin, để chúng có thể hoạt động được khi trời tối. 
Tuy nhiên, trông chúng không khác nhiều lắm so với 20.300 thùng rác đang được sử dụng ở Berlin. "Thùng rác cần trở thành một đối tác dễ mến", người phát ngôn cơ quan môi trường đô thị Berlin Bernd Mueller nói. 
Ông Mueller cho biết, vấn đề rác thải ở thủ đô không nghiêm trọng hơn các nơi khác. Lý do nhà chức trách lắp đặt thiết bị mới này là vì muốn thành phố hấp dẫn khách du lịch hơn nữa. "Các thùng rác mới không đắt lắm", ông nói. "Vì vậy, Berlin sẽ không phải nợ nần".
Tuy nhiên, chưa có kế hoạch sản xuất thùng rác thông minh hàng loạt. 

