Israel nghi Hamas giam con tin dưới lòng đất 
Quân đội Israel cho rằng Hamas đang giam các con tin dưới lòng đất để tránh tình báo Israel phát hiện.
"Hamas đã lên kế hoạch tiến hành cuộc tấn công và dự định bắt con tin, nên họ đã tính toán trước địa điểm che giấu con tin khỏi tình báo Israel cũng như các nỗ lực giải cứu. Chúng tôi suy luận rằng con tin đang ở dưới lòng đất", trung tá Jonathan Conricus, phát ngôn viên Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF), hôm 11/10 cho hay.
Theo ông Conricus, tình hình hiện nay là "chủ đề cực kỳ nhạy cảm và phức tạp". Israel đã có một số kinh nghiệm về tình huống con tin bị bắt cóc, nhưng họ chưa từng xử lý trường hợp nào với phạm vi, mức độ và sự phức tạp như hiện nay.
Khi được hỏi liệu có phải Israel sắp mở cuộc tấn công trên bộ, Conricus cho biết ông sẽ không thông báo về lịch trình hoặc ý định của Israel trong cuộc xung đột này.
"Điều cần làm là phải loại bỏ toàn bộ năng lực quân sự của Hamas. Điều đó sẽ xảy ra như thế nào, bằng phương tiện và chiến thuật gì, đó là chuyện trong vài ngày tới, có thể hơn thế", phát ngôn viên IDF cho hay.
Sau cuộc tấn công vào lãnh thổ Israel hôm 7/10, Hamas, nhóm vũ trang kiểm soát Dải Gaza, tuyên bố đã bắt hơn 100 con tin, gồm người Israel và công dân nước ngoài. Phong trào Hồi giáo Jihad, nhóm vũ trang Palestine khác, cũng thông báo đang giữ ít nhất 30 con tin ở Gaza.
Quan chức Israel nói rằng Hamas đang giữ khoảng 150 con tin. Hamas hôm 9/10 thông báo 4 con tin đã chết trong các cuộc tập kích của Israel, đồng thời cảnh báo sẽ sát hại con tin nếu Tel Aviv tiếp tục tấn công trả đũa nhằm vào các cơ sở dân sự tại Dải Gaza.
Hamas trước đó bày tỏ ý định dùng con tin để đổi lấy tù nhân Palestine đang bị Israel giam giữ. Theo Aljazeera, 5.200 người Palestine đang bị Israel giam. Tuy nhiên, Izzat al-Risheq, quan chức cấp cao của Hamas, hôm 11/10 nói rằng còn quá sớm để tiến hành việc trao đổi. "Chúng tôi sẽ chỉ thảo luận về vấn đề này khi Israel chấm dứt cuộc tấn công nhằm vào người dân của chúng tôi", al-Risheq nói.
Ông cũng phủ nhận Hamas có bất kỳ sự giúp đỡ nào từ Iran hay Hezbollah trong việc lên kế hoạch và thực hiện cuộc tấn công bất ngờ quy mô lớn vào Israel. "Hoạt động này 100% của Hamas", ông cho hay.
Năm 2006, Hamas bắt binh sĩ Israel Gilad Shalit, 19 tuổi, tại gần biên giới Gaza - Israel. Hamas giữ Shalit trong 5 năm trước khi dùng anh này để đổi lấy hơn 1.000 tù nhân Palestine tại các nhà tù của Israel. 
Huyền Lê (Theo CNN)
