Ukraine điều tra cáo buộc hành quyết tù binh Nga 
Quân đội Ukraine đang điều tra tính xác thực của những video xuất hiện trên mạng cho thấy tù binh Nga bị hành quyết sau khi đầu hàng Kiev.
"Trước khi khởi động điều tra, chúng tôi cần xác minh cáo buộc có cơ sở hay không. Chúng tôi đang xác minh liệu những video vừa qua có phải do dàn dựng", Bogdan Senyk, người phát ngôn Bộ Tổng tham mưu Các lực lượng vũ trang Ukraine, ngày 19/11 cho biết.
Trong tuần này, một số video trên mạng xã hội Nga cho thấy hình ảnh quân nhân Nga bị sát hại sau khi đầu hàng Ukraine. Các video không thể hiện rõ vị trí và thời điểm sự việc này xảy ra.
Senyk cho biết những video gây tranh cãi đã được chuyển đến chuyên gia phân tích. Ông lưu ý tình trạng dàn dựng video khiêu khích và lan truyền trên mạng đã gia tăng trong thời gian gần đây.
Bộ Quốc phòng Nga trước đó cáo buộc Ukraine phạm "tội ác chiến tranh" khi sát hại hơn 10 quân nhân nước này ở tỉnh Lugansk, dù họ đã buông súng đầu hàng. Họ nhận định những video lan truyền trên mạng cho thấy lính Ukraine đã "cố tình và tinh vi sát hại quân nhân Nga đang bị khống chế".
Một trong các video cho thấy một nhóm quân nhân đầu hàng trước vài quân nhân đối phương. Nhóm nắm quyền kiểm soát tình hình mang quân phục ngụy trang, tay đeo băng màu vàng thường thấy ở quân nhân Ukraine.
Một số người lính đầu hàng và nằm sấp trên mặt đất đeo băng tay màu đỏ, thường thấy ở quân nhân Nga hoặc lực lượng dân quân thân Nga. Video ngưng đột ngột khi có tiếng súng nổ.
Trong video khác, được quay cùng khu vực xảy ra vụ bắt người nhưng từ góc trên cao, hiện trường có hơn 10 thi thể và xung quanh có nhiều vệt máu.
Bộ Quốc phòng Nga chưa bình luận về thời điểm những video gây tranh cãi được ghi lại. Người phát ngôn Liên Hợp Quốc cho biết cơ quan này đã nắm được thông tin và đang xem xét.
Trong khi đó, Ủy ban Điều tra Nga tuyên bố đã mở hồ sơ vụ án với cáo buộc quân nhân Ukraine "hành quyết tù binh Nga". Các điều tra viên đang truy tìm nguồn gốc và người quay video.
Nga và Ukraine cáo buộc lẫn nhau ngược đãi tù binh và phạm tội ác chiến tranh sau khi chiến sự bùng phát hồi tháng 2. Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky ngày 13/11 cáo buộc quân nhân Nga phạm hơn 400 tội ác chiến tranh tại Kherson. Nga bác bỏ thông tin này.
Ukraine và các nước phương Tây trước đó cũng cáo buộc Nga "thảm sát dân thường" với hàng trăm người thiệt mạng tại thị trấn Bucha. Nga cho rằng đây là thông tin sai lệch được dàn dựng nhằm bôi nhọ và tạo cớ cho loạt biện pháp trừng phạt cứng rắn hơn nhằm vào nước này.
Thanh Danh (Theo AFP)
