Iyad Allawi có phải là sự lựa chọn lý tưởng?
Tại Iraq đang diễn ra những điều trớ trêu: Người dân nước có trữ lượng dầu mỏ thứ hai thế giới phải xếp hàng dài tại các trạm xăng; những người Mỹ từng chỉ trích Saddam Hussein đối xử tệ với tù nhân thì làm nhục các tù nhân Iraq tại nhà tù Abu Ghraib. Và 2 người được chỉ định đứng đầu chính phủ mới thì tháng trước thôi còn đứng sau cùng danh sách các lãnh đạo tiềm năng do người dân bình chọn.
Cuộc trưng cầu kể trên do Trung tâm nghiên cứu chiến lược Iraq (ICRSS) tiến hành hồi tháng 5. Những người tham gia đã được đề nghị sắp xếp 17 lãnh đạo tôn giáo và chính trị nổi bật. Iyad Allawi - sẽ là thủ tướng của chính phủ lâm thời từ ngày 30/6 - đứng ở vị trí 16. Đứng sau ông, người cuối cùng trong danh sách là Ghazi al-Yawar, người được chỉ định làm tổng thống của chính phủ lâm thời. 
Theo cuộc trưng cầu của ICRSS, nhà lãnh đạo tôn giáo được yêu quý nhất là giáo sĩ dòng Shiite Ali Sistani. Những người đứng ở vị trí cao khác là Ibrahim al-Jaafari - nhà lãnh đạo dòng Shiite của đảng Dawa, người được chỉ định làm một trong hai phó tổng thống của chính quyền mới - và Adnan Pachachi, chính khách dòng Sunni từng làm Bộ trưởng Ngoại giao Iraq trước khi rời Baghdad sống lưu vong năm 1969.
Kết quả cuộc trưng cầu trên còn cho thấy vị tổng thống và thủ tướng mới ngày càng bị người Iraq đánh giá thấp bởi trong một cuộc trưng cầu tương tự hồi tháng 9/2003, Allawi đứng thứ 10 và al-Yawer đứng thứ 18 trong danh sách 25 người. 
Tại sao người Iraq lại đánh giá thấp Allawi như vậy? Sadoun al-Dulame, giám đốc ICRSS, nói: "Mọi tờ báo từng nói đến chuyện ông ấy được bổ nhiệm thì đều đã đề cập đến mối liên hệ của ông với Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA)". Mặc dù trong những tháng gần đây, Allawi từng đả kích liên quân do Mỹ cầm đầu thì mối quan hệ của ông với CIA đã ghi vào tâm trí người dân Iraq. (Đảng Hòa hợp Dân tộc Iraq (INA) của Allawi là do CIA hỗ trợ tài chính). 
"Ông ấy là người của CIA, cũng giống như Chalabi", Read Abu Hassan, một thạc sĩ khoa học chính trị Đại học Baghdad, nói. "Tại đất nước này, những mối quan hệ với CIA bị coi là chất độc chính trị. Việc Allawi từng là thành viên đảng Baath và sống lưu vong chẳng có ích gì. Nhiều người Iraq vẫn khinh bỉ những nhà chính trị rời đất nước dưới thời Saddam Hussein". 
Còn al-Yawar? Hầu hết người Iraq không biết rõ về ông như với Allawi. Gần 1/3 số người được hỏi nói rằng họ chưa biết gì nhiều về ông để có thể đưa ra ý kiến. Là một nhân vật hàng đầu trong các bộ tộc ở phía bắc Iraq, al-Yawar vẫn là một nhân vật bí ẩn cho tới tận cuối vở kịch quyền lực phía sau hậu trường dẫn đến việc ông được chỉ định làm tổng thống lâm thời. 
Al-Dulame nói: "Ông ấy là người không gây tranh cãi. Ông chưa từng thuộc hệ thống chính trị nào và cũng không phải là nhân vật đối lập dưới thời Saddam Hussein". 
Vì Allawi sẽ là người điều hành chính phủ, việc ông không được lòng dân chúng sẽ là rắc rối lớn. Một số nhà phân tích cho rằng vấn đề là ở chỗ toàn bộ chính quyền đó có thể bị nhấn chìm bởi các hiệp hội. "Việc chọn Allawi có nghĩa là bước đi đầu tiên tới 30/6 đã là sai lầm", Mohammed Basher al-Faidi - người phát ngôn Hội các học giả Hồi giáo, tổ chức các tăng lữ dòng Sunni - bình luận. "Và khi mà bước đi đầu tiên đã là sai lầm rồi thì cả hành trình đó sẽ rất khó khăn". 
Vì đã dính dáng đến CIA, Allawi khó có thể bắt tay được với nhóm của al-Faidi, nhân vật được nhiều người Iraq ủng hộ. "Chúng tôi có thể cho ông ấy lời khuyên nếu ông ấy đề nghị. Nhưng chúng tôi không thể bắt tay với ông ấy. Người Iraq sẽ coi chúng tôi là những kẻ phản bội nếu chúng tôi làm thế", al-Faidi nói. 
Cũng như nhiều người Iraq khác, al-Faidi chỉ trích Mỹ, và đặc biệt là toàn quyền Paul Bremer - vì đã bổ nhiệm Allawi. Nhưng nhiều người cũng chỉ trích Lakhdar Brahimi, phái viên LHQ, người phụ trách việc chọn chính phủ mới của Iraq. Mahmoud Othman, một thành viên Hội đồng Điều hành Iraq, nói. "Sau nhiều tuần nói chuyện với đủ kiểu người Iraq, ông ấy chọn một người từ Hội đồng điều hành".
"Vậy thì mục đích của việc làm mất thời gian đó là gì, những bài diễn thuyết phức tạp, những buổi hội đàm kéo dài? Còn đâu cái chủ trương của ông ấy rằng sẽ chọn những nhà kỹ trị để điều hành chính phủ?", Othman nói.
Khi được hỏi liệu mối quan hệ của Allawi với CIA có phải là lý do khiến ông không nhận được cảm tình của người dân Iraq hay không, Othman nói: "Đó là một trong câu hỏi dành cho Brahimi". 
Tuy nhiên, một số người Iraq dường như không để ý gì đến việc ai sẽ điều hành chính phủ mới. "Tôi không quan tâm những người đứng đầu chính phủ là ai - CIA, những người Ảrập Xêút hay người Iran - miễn là họ hãy chấm dứt ngay việc ném bom mỗi ngày và mang lại việc làm cho người dân Iraq", Assad Faazi, một người thất nghiệp ở Baghdad nói. "Tôi sẽ tha thứ cho họ nếu họ làm cho cuộc sống của tôi tốt đẹp hơn". 

