Thủ tướng Australia bất ngờ tới Baghdad
Chiều nay, Thủ tướng John Howard đặt chân tới thủ đô Iraq, bắt đầu chuyến công du không báo trước. Đây là lần thứ hai nhà lãnh đạo Australia tới thăm quốc gia vùng Vịnh đang chìm sâu trong bạo lực này.
Ông Howard hội đàm với người đồng nhiệm nước chủ nhà Ibrahim Jaafari, sau đó gặp một số đơn vị quân đội Australia đang triển khai ở Iraq. Phát ngôn viên của Thủ tướng Iraq Jaafari cho biết, trong cuộc gặp kéo dài 30 phút, hai nhà lãnh đạo thảo luận về hiến pháp của Iraq và sự hiện diện của lực lượng đa quốc gia ở nước này.
Australia là một đồng minh thân cận của Mỹ trong cuộc chiến Iraq, đóng góp khoảng 700 binh sĩ tại đây, chủ yếu được triển khai ở khu vực miền nam để giúp đào tạo lực lượng an ninh và các đơn vị quân đội địa phương.
Tháng 4/2004, Thủ tướng John Howard từng có một chuyến thăm bất ngờ tương tự tới Baghdad, nhằm động viên các binh sĩ đang tham chiến tại Iraq. Trước đó, Ngoại trưởng Australia Alexander Downer cũng công du Baghdad vào tháng 5/2003.

