Mỹ và Libya bàn cách cải thiện quan hệ
Giới chức hai nước sẽ gặp nhau vào thứ sáu tới để thảo luận về khả năng Mỹ bỏ lệnh cấm vận kinh tế và tái lập sự hiện diện ngoại giao tại Libya. Các quan chức Anh cũng tham gia cuộc họp. 
Diễn biến này được đánh giá là sự đáp trả của Mỹ đối với việc Libya tuyên bố từ bỏ vũ khí huỷ diệt cùng những hành động tiếp theo. 
Giới chức Mỹ cho biết cần một quãng thời gian nữa để Washington dỡ bỏ các lệnh trừng phạt và đặt sứ quán tại Tripoli. Tuy nhiên, các bên đều muốn mở một cuộc "đối thoại chính trị" vào thời điểm này. 
"Con đường dẫn đến quan hệ tích cực hơn với Libya sẽ qua nhiều chặng, và cuối cùng sẽ là quan hệ ngoại giao đầy đủ ... và hội nhập hoàn toàn với cộng đồng quốc tế", một quan chức Mỹ nói. 
Tuyên bố bất ngờ của Libya từ bỏ kho vũ khí huỷ diệt và thừa nhận trách nhiệm trong vụ Lockerbie đã mở đường cho việc cải thiện quan hệ với Mỹ. 
Việc bỏ lệnh trừng phạt kinh tế cũng sẽ giúp các công ty dầu lửa của Mỹ nối lại hoạt động ở Libya, vốn bị đình trệ từ năm 1986. 

