Dịch vụ xem World Cup trên du thuyền Dubai 
Dàn du thuyền sang trọng nhấp nhô ở bến cảng Dubai là một trong những lựa chọn 5 sao dành cho người muốn xem World Cup kiểu nhà giàu.
Những người giàu nhưng không có vé xem World Cup có thể thưởng thức bóng đá trên màn hình lớn trên boong du thuyền sang trọng, phía sau là đường chân trời của Dubai, trung tâm tài chính Vùng Vịnh.
Du thuyền ba tầng, dài 43 mét, có màn hình lớn cùng bể sục, quầy bar và sảnh khách sang trọng kê ghế băng hình chữ L, cùng bức tượng con báo bằng pha lê lấp lánh.
Dubai cách Qatar, nơi tổ chức World Cup 2022, khoảng một tiếng ngồi máy bay, đang kỳ vọng sẽ kiếm bộn tiền từ người hâm mộ bóng đá muốn tìm một địa điểm thoải mái hơn, nơi họ có thể uống rượu bia dễ dàng hơn so với các quy định nghiêm ngặt ở Qatar.
"Du thuyền này có giá thuê qua đêm là 20.000 USD", Jainney Thakker, giám đốc tiếp thị của công ty cho thuê du thuyền Xclusive Yachts, nói.
"Trên tàu có đầu bếp, người có thể chế biến các món ăn ngon khắp thế giới", Thakker nói thêm. "Khách hàng cũng có thể thoải mái tận hưởng sâm-panh trên tàu".
Du thuyền có sức chứa 125 người, nằm trong số những con tàu sang trọng đang neo tại cảng Marina của Dubai, sẵn sàng đón dòng người hâm mộ khi World Cup khai mạc vào 20/11.
Bể sục ngoài trời ở đuôi tàu mang lại tầm nhìn không giới hạn. Với những người muốn đi thuyền tới Qatar trong thời gian diễn ra World Cup, công ty sẽ cung cấp chuyến đi trọn gói 6 ngày giá 100.000 USD.
Thakker cho hay công ty đã ký hơn 15 hợp đồng cho thuê tàu, chủ yếu phục vụ các nhóm 2-3 khách. "Khách hàng là những người sở hữu siêu xe, một số còn là người siêu giàu", cô cho hay.
Trên bờ, Dubai đang chuẩn bị các khu xem bóng đá ở công viên, bãi biển và ở trung tâm, trong khi các khách sạn mời chào gói xem bóng đá đặc biệt. Vé vào cổng xem bóng đá ở Dubai Harbour, khu vực nhìn ra biển tập trung nhiều khách sạn lớn, nơi có màn hình rộng 330 m2, là 21 USD cho một vé đứng. Khu vực kê bàn dài, mỗi bàn 8 người, có giá hơn 920 USD, còn phòng riêng cao cấp cho 15 người có giá 3.676 USD, gồm rượu bia không giới hạn.
Để thu hút người hâm mộ World Cup, Dubai cung cấp thị thực nhập cảnh nhiều lần với mức phí tượng trưng 27 USD. Hãng hàng không giá rẻ FlyDubai sẽ bay ít nhất 30 chuyến khứ hồi mỗi ngày tới Doha để phục vụ khách xem World Cup.
"Trừ Qatar, Dubai và Abu Dhabi có lẽ là những nơi tốt nhất trong số các nền kinh tế ở vùng Vịnh có thể hưởng lợi từ World Cup", James Swanston, chuyên gia của Capital Economics, nói. "So với các nơi khác ở khu vực, du khách tới đây phần nào được tự do hơn".
Nhưng xem bóng đá kiểu xa xỉ không dành cho tất cả người hâm mộ ở Dubai. Trong lúc khủng hoảng lạm phát toàn cầu đang khiến giá cả tăng vọt, nhiều người sinh sống ở Dubai cho hay sẽ bỏ qua lễ hội World Cup để tiết kiệm.
"Tôi sẽ đăng ký gói truyền hình xem World Cup và sẽ ở nhà xem tivi", Tony, 36 tuổi, ông bố một con người Lebanon đang sống ở Dubai, nói.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
