Phóng viên Andrew Gilligan của BBC thôi việc
Hôm qua, nhà báo là trung tâm cuộc điều tra của thẩm phán Hutton trở thành nhân vật thứ 3 của hãng thông tấn lớn nhất nước Anh nghỉ việc. Cho dù bài báo quy kết chính phủ của ông Blair đã thêm mắm muối vào thông tin về vũ khí của Iraq bị coi là vô căn cứ, Gilligan vẫn tuyên bố sẽ không ngừng chiến đấu.
Nếu Hutton xem xét các bằng chứng một cách công bằng, ông ta lẽ ra phải kết luận rằng phần lớn bài báo của tôi là đúng. Chính phủ rõ ràng đã tô vẽ các thông tin tình báo, biến khả năng thành chắc chắn, bỏ qua những cảnh báo, Gilligan nhấn mạnh. 
Liên đoàn nhà báo Anh cũng lên tiếng ủng hộ: Chúng ta không nên quên rằng bài báo của Gilligan về cơ bản là đúng. Báo chí đang bị tấn công và sự độc lập của BBC đang bị đe dọa.
Các chuyên gia cho rằng, việc Gilligan từ chức có thể sẽ chấm dứt vụ scandal lớn trong lịch sử BBC nhưng những tranh cãi tại sao Anh lại theo chân Mỹ tham chiến tại Iraq vẫn sẽ còn tiếp tục. Giáo sư Stephen Barnet thuộc Đại học Westminster nói: Thật tốt khi nghĩ rằng với sự thôi việc thứ 3 này chúng ta có thể gạch dấu chấm hết cho mọi thứ. Hôm thứ năm, BBC lên tiếng xin lỗi và Thủ tướng Tony Blair tuyên bố chấm dứt những tranh cãi. 
Downing Street chưa có bình luận gì về thông tin Gilligan nghỉ việc.
Kết luận điều tra vụ chuyên gia vũ khí Anh tự sát(30/01/2004)
Nội chiến ở BBC(02/02/2004)
Những điểm chính trong kết luận điều tra Hutton(30/01/2004)
Dyke nghi ngờ báo cáo Hutton(30/01/2004)
Email của Tổng giám đốc BBC gửi nhân viên(30/01/2004)

