Uỷ ban bầu cử Iraq bắt đầu kiểm phiếu
Công việc kiểm phiếu tại Iraq bắt đầu lúc 17h chiều qua khi các điểm bỏ phiếu đóng cửa. Mặc dù bạo lực lan tràn khắp nơi nhưng số cử tri đi bỏ phiếu lớn hơn nhiều so với mong đợi (72%). Tổng thống Bush ca ngợi người Iraq đã có một chiến thắng vĩ đại.
Quá trình kiểm phiếu sẽ kéo dài trong 10 ngày. 
Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice nhận định bầu cử tại Iraq diễn ra tốt đẹp hơn mong đợi. "Tất cả mọi thông số đều cho thấy cuộc bầu cử tại Iraq diễn ra tốt đẹp hơn dự kiến", Rice phát biểu. "Những gì chúng ta chứng kiến hôm nay là những gì người Iraq mong muốn ở tương lai của họ". 
"Họ muốn có một chính phủ dân chủ, thông qua bầu cử chứ không phải bằng đấu súng. Chúng ta còn thấy các hoạt động phản kháng, phần lớn từ tàn dư của chế độ cũ, ngăn cản quá trình đó và đến hôm nay rõ ràng những nỗ lực của họ đã thất bại hoàn toàn", Rice nói. 
Bà không tiết lộ quân đội Mỹ có tiến hành một đợt rút quân lớn sau bầu cử hay không nhưng nhấn mạnh các lực lượng do Mỹ đứng đầu sẽ bàn luận về các vấn đề an ninh với chính phủ mới của Iraq. 
"Điều chúng ta thấy ở đây là sự trỗi dậy của tiếng nói đòi tự do và dân chủ của người Iraq", Rice phát biểu. "Đây chưa phải là một cuộc bầu cử hoàn hảo", Rice thừa nhận, nhưng khẳng định đó là một bước tiến tích cực tới dân chủ của đất nước Trung Đông này.
Rice cũng nhấn mạnh "hôm nay là một ngày vô cùng đặc biệt với người dân Iraq". 
Trái với những nhận định lạc quan trên, tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu rất chênh lệch giữa người Shiite, Sunni và Kurd, phản ánh sự chia rẽ trong nội bộ Iraq. Tại khu vực của người Shiite miền nam Iraq và cộng đồng người Kurd miền bắc, cử tri xếp thành nhiều hàng dài đợi lượt bỏ phiếu. Nhiều người trong số họ cười trong khi những người khóc vì vui mừng. Trong khi đó, các điểm bỏ phiếu tại thành phố của người Sunni, trung tâm Iraq, bị đóng cửa hoặc không có ai đi bỏ phiếu do các cử tri lo ngại bị tấn công hoặc họ tẩy chay bầu cử.

