Tổng thống Iran gọi Mỹ là tội phạm chiến tranh
Ông Mahmoud Ahmadinejad hôm qua kêu gọi quốc tế đưa chính quyền của Tổng thống George Bush ra xét xử vì những tội ác chiến tranh, đồng thời, chỉ trích phương Tây đã gây áp lực buộc Iran phải bỏ chương trình hạt nhân của họ. 
"Các ông, những người đã dùng vũ khí hạt nhân chống lại người vô tội, dùng vũ khí chứa uranium tại Iraq, đáng bị xử vì những tội ác chiến tranh trên toà", Ahmadinejad nói, ám chỉ tới chính quyền Bush.
Ahmadinejad có vẻ muốn ngụ ý tới những báo cáo rằng quân đội Mỹ đã dùng ít nhất 120 tấn đạn pháo chứa uranium đã được rút bớt phóng xạ ở Iraq kể từ năm 2003.
"Các ông là ai mà dám buộc tội Iran về các hoạt động hạt nhân?", Ahmadinejad phát biểu trong buổi lễ kỷ niệm 36 năm thành lập lực lượng bán vũ trang Basij.
Ahmadinejad cũng chỉ trích phương Tây vì thái độ của họ đối với chương trình hạt nhân của Iran. "Họ nói Iran phải ngừng các hoạt động hạt nhân hoà bình khi cho rằng chúng ta phát triển vũ khí hạt nhân trong khi Tehran vẫn cho họ thanh sát từng ngày", Ahmadinejad nói. "Họ cứ làm như họ là những ông chủ của thế giới". 
Hôm 24/11, Liên minh châu Âu lên án Iran sau khi họ có được bản báo cáo rằng Tehran sở hữu tài liệu hướng dẫn chế tạo đầu đạn hạt nhân. EU cho biết sẽ đệ trình vấn đề của Iran lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Truyền hình quốc gia Iraq cho hay hơn 9 triệu thành viên của Basij đã tham gia buổi lễ kỷ niệm. Hàng nghìn người cầm tay nhau xếp thành hàng dài 19km ở phía bắc Tehran. Nhiều người còn xếp hàng quanh các lò phản ứng ở thành phố Natanz và lò phản ứng đang được xây dựng ở Bushehr, bày tỏ quyết tâm bảo vệ chương trình hạt nhân của quốc gia.
Ước tính Basij chiếm 15% dân số Iraq, tương đương với khoảng 10 triệu người.

