Khủng hoảng hạt nhân Bắc Triều Tiên
Các bên tham gia đàm phán 6 bên tại Bắc Kinh đã đạt được một thoả thuận lịch sử hôm nay, chấm dứt 3 năm khủng hoảng về vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Dưới đây là trình tự diễn biến từ khi Bình Nhưỡng tiết lộ chương trình hạt nhân bí mật.
3-5/10/2002: Sau chuyến công du tới Bình Nhưỡng, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ James Kelly bày tỏ nghi ngờ rằng Bắc Triều Tiên tiếp tục theo đuổi chương trình năng lượng hạt nhân và chế tạo tên lửa. Kelly khẳng định có bằng chứng về việc quốc gia này bí mật tiến hành một chương trình làm giàu uranium, vi phạm một hiệp ước với Mỹ năm 1994. Theo hiệp ước này, Bắc Triều Tiên đồng ý từ bỏ tham vọng hạt nhân để đổi lại việc Mỹ xây dựng hai lò phản ứng nước nhẹ và viện trợ dầu mỏ. 
16/10: Mỹ thông báo Bắc Triều Tiên thừa nhận có thực hiện một chương trình sản xuất vũ khí hạt nhân bí mật. 
17/10: Ban đầu, Bắc Triều Tiên tỏ ra nhượng bộ. Chủ tịch Kim Châng-In cho hay ông sẵn sàng cho phép thanh sát viên quốc tế vào các cơ sở hạt nhân để chứng thực chúng không còn hoạt động. Tuy nhiên, sau đó, Bắc Triều Tiên lại khẳng định họ có quyền phát triển vũ khí hạt nhân và quyết liệt bảo vệ quyền đó. Bắc Triều Tiên cũng buộc tội Mỹ không giữ đúng các thoả thuận trong hiệp ước năm 1994, cho hay tiến độ xây dựng hai lò phản ứng nước nhẹ đã chậm hơn thời gian đề ra. 
14/11: Tổng thống Mỹ George Bush tuyên bố chuyến hàng viện trợ dầu mỏ tới Bắc Triều Tiên sẽ là chuyến cuối cùng nếu Bình Nhưỡng không từ bỏ tham vọng hạt nhân. 
4/12: Bắc Triều Tiên không chấp thuận kêu gọi mở lại các cơ sở hạt nhân để thanh sát. 
12/12: Bình Nhưỡng doạ sẽ tái vận hành các cơ sở hạt nhân để sản xuất điện, cho rằng quyết định chấm dứt viện trợ dầu mỏ của Mỹ đã khiến họ không còn sự lựa chọn nào khác. 
13/12: Bắc Triều Tiên yêu cầu Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) dỡ bỏ các niêm phong và các thiết bị giám sát tại nhà máy năng lượng Yongbyon. 
22-25/12: Bắc Triều Tiên bắt đầu dỡ bỏ các thiết bị giám sát và sửa chữa Yongbyon. Các thanh nhiên liệu bị nghi ngờ đã được vận chuyển đến đây để chế tạo plutonium nhằm sản xuất vũ khí hạt nhân. 
27/12: Bắc Triều Tiên cho hay họ đã trục xuất hai thanh sát viên hạt nhân của IAEA ra khỏi đất nước đồng thời khẳng định lên kế hoạch mở lại các nhà máy tái chế, bắt đầu sản xuất plutonium chế tạo vũ khí hạt nhân trong vài tháng. 
2003: 
2/1/2003: Hàn Quốc yêu cầu Trung Quốc dùng ảnh hưởng với Bắc Triều Tiên để tìm cách giảm căng thẳng về vấn đề hạt nhân. 2 ngày sau đó Nga đề nghị sẽ gây sức ép buộc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân. 
6/1: IAEA thông qua một phán quyết yêu cầu Bắc Triều Tiên cho phép các thanh sát viên của Liên Hợp Quốc và bỏ chương trình vũ khí hạt nhân bí mật "trong vòng nhiều tuần" hoặc sẽ phải đối mặt với hành động của Hội đồng Bảo an. 
25/1: Bắc Triều Tiên thông báo rút khỏi Hiệp ước Cấm phổ biến vũ khí hạt nhân. 
28/1: Trong Thông điệp Liên bang, Tổng thống Bush chỉ trích Bắc Triều Tiên là một "chế độ ngột ngạt trong đó người dân sống trong sợ hãi và nghèo đói". Ông này buộc tội Bắc Triều Tiên không trung thực về chương trình hạt nhân. 
31/1: Một quan chức Mỹ giấu tên cho biết các vệ tinh do thám đã ghi lại các hoạt động tại Yongbyon trong suốt tháng giêng và bày tỏ lo ngại rằng Bắc Triều Tiên đang tìm cách chế tạo plutonium để sản xuất bom hạt nhân. Phát ngôn viên của Nhà Trắng lúc đó là Ari Fleischer yêu cầu Bắc Triều Tiên không được có các hành động khiêu khích nào nữa. 
4/2: Mỹ cho biết họ xem xét việc triển khai quân sự mới tới Thái Bình Dương để hỗ trợ các lực lượng ở Hàn Quốc. Một ngày sau đó, Bình Nhưỡng cho biết họ đã tái vận hành các cơ sở hạt nhân. 
12/2: IAEA đưa vấn đề Bắc Triều Tiên ra Hội đồng Bảo an. 
9/4: Hội đồng Bảo an LHQ bày tỏ mối quan ngại về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên tuy nhiên không chỉ trích Bình Nhưỡng vì đã rút khỏi Hiệp ước Cấm phổ biến vũ khí hạt nhân.
23/4: Các cuộc đàm phán giữa Mỹ và Bắc Triều Tiên được tổ chức ở Bắc Kinh. Đứng đầu đoàn của Mỹ là Trợ lý ngoại trưởng James Kelly trong khi trưởng đoàn của Bắc Triều Tiên là người đứng đầu cục các vấn đề Mỹ Li Gun. Quan chức Mỹ cho hay Bình Nhưỡng khẳng định có vũ khí hạt nhân và đề xuất các nhượng bộ từ Mỹ để chấm dứt chương trình hạt nhân. 
1/8: Bắc Triều Tiên đồng ý đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của họ. 5 nước cùng tham gia đàm phán là Mỹ, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nga và Nhật. 
27-29: Đàm phán 6 bên diễn ra ở Bắc Kinh song không thành công. Các đoàn đại biểu nhất trí sẽ tổ chức một vòng đàm phán khác. 
2/10: Bắc Triều Tiên thông báo công khai họ đã tái chế các thanh nhiên liệu đã qua sử dụng. 
30/10: Bắc Triều Tiên đồng ý nối lại đàm phán về khủng hoảng hạt nhân sau khi cho biết họ đã chuẩn bị xem xét đề xuất của Mỹ về đảm bảo an ninh để đổi lại việc chấm dứt chương trình hạt nhân. 
9/12: Bắc Triều Tiên đề nghị sẽ đóng băng chương trình hạt nhân để đổi lại một danh sách các nhượng bộ từ Mỹ. Bình Nhưỡng doạ trừ khi Washington đồng ý, nếu không, họ sẽ không tham gia bất cứ cuộc đàm phán nào nữa. Mỹ bác bỏ các đề xuất đó. 
27/12: Bắc Triều Tiên cho hay họ sẽ tham gia vòng đàm phán mới về vấn đề hạt nhân của họ vào đầu năm 2004. 
2004: 
2/1: Hàn Quốc khẳng định Bắc Triều Tiên đã đồng ý cho phép một nhóm các chuyên gia của Mỹ bao gồm một nhà khoa học về hạt nhân tới thăm lò phản ứng Youngbon. Nhóm này tới Bắc Triều Tiên vào 10/1. 
3/1: Bắc Triều Tiên thông báo vòng đàm phán 6 bên tiếp theo về khủng hoảng hạt nhân sẽ được tổ chức vào 25/2. 
25/2: Vòng đàm phán thứ 2 về hạt nhân chấm dứt mà không có đột phá. 
23/5: IAEA thông báo họ đang điều tra các cáo buộc rằng Bắc Triều Tiên bí mật vận chuyển uranium tới Lybia trong khi nước này đang tìm cách phát triển vũ khí hạt nhân. 
23/6: Vòng đàm phán thứ 3 về hạt nhân tổ chức tại Bắc Kinh. Mỹ đưa ra đề xuất viện trợ nhiên liệu cho Bình Nhưỡng nếu nước này đóng băng, sau đó, chấm dứt các chương trình hạt nhân. 
2/7: Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tiếp xúc trực tiếp với Ngoại trưởng Bắc Triều Tiên Paek Nam-sun. Đây là cuộc gặp gỡ cấp cao nhất giữa quan chức hai nước kể từ khi khủng hoảng hạt nhân nổ ra. 
28/9, Bắc Triều Tiên cho hay họ đã chuyển hoá plutonium từ 8.000 thanh nhiên liệu đã qua sử dụng. Thứ trưởng Ngoại giao Bắc Triều Tiên Choe Su-hon phát biểu trước Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc rằng những vũ khí đó cần thiết để bảo vệ họ chống lại "mối đe doạ từ Mỹ".
2005:
14/1: Bắc Triều Tiên cho hay họ sẵn sàng khởi động lại quá trình đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân song vào hôm 10/2 lại khẳng định không tham gia vào các cuộc đàm phán hạt nhân đồng thời chỉ trích chính quyền Bush muốn cô lập và đàn áp họ bằng mọi giá. Phát ngôn cũng tái khẳng định Bắc Triều Tiên phát triển vũ khí hạt nhân để tự vệ. 
18/4: Hàn Quốc cho hay Bắc Triều Tiên đã đóng cửa lò phản ứng hạt nhân Yongbyun, cho phép họ rút được thêm nhiều thanh nhiên liệu để chế tạo vũ khí hạt nhân. 
11/5: Bình Nhưỡng cho biết đã hoàn tất việc rút thanh nhiên liệu đã qua sử dụng ở Yongbyun, một phần trong các kế hoạch "tăng cường tiềm lực hạt nhân". 
7/6: Phái viên của Trung Quốc tại LHQ tiết lộ Bắc Triều Tiên sẽ tái tham gia các vòng đàm phán 6 bên trong một vài tuần tới. 
9/7: Bắc Triều Tiên cho hay họ sẽ tham gia các vòng đàm phán. Cùng thời điểm đó, tân ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice bắt đầu chuyến công du châu Á. 
12/7: Hàn Quốc đề nghị cung cấp cho Bắc Triều Tiên lượng lớn điện nhằm khích lệ Bắc Triều Tiên chấm dứt chương trình hạt nhân. 
25/7: Vòng thứ 4 đàm phán 6 bên bắt đầu tại Bắc Kinh. 
7/8: Các cuộc đàm phán lâm vào bế tắc và các bên phải kêu gọi tạm ngưng đàm phán. 
13/9: Nối lại các cuộc đàm phán. 
19/9: Bắc Triều Tiên đồng ý chấm dứt các hoạt động hạt nhân và tái tham gia Hiệp ước Cấm phố biến vũ khí hạt nhân trong khi Mỹ khẳng định họ không có vũ khí trên bán đảo Triều Tiên và không có ý định tấn công quốc gia này. 

