Thủ tướng Italy bị cáo buộc tham nhũng
Công tố viên Italy Ilda Boccassini hôm qua yêu cầu toà án kết tội Thủ tướng Silvio Berlusconi tham nhũng do liên quan đến những hợp đồng kinh doanh, và đề xuất mức án 8 năm tù. 
Luật sư bào chữa sẽ đưa ra lập luận cuối cùng ngày 3/12 và phán quyết dự kiến được công bố vào cuối năm.
Người đứng đầu chính phủ khẳng định không có hành vi sai trái, rằng ông tham gia vào vụ mua bán công ty thực phẩm chỉ để bảo vệ lợi ích quốc gia.
Berlusconi, người giàu nhất Italy, bị kẹt trong những vấn đề pháp lý bắt nguồn từ sự nghiệp kinh doanh ở tập đoàn Fininvest nhiều năm nay. 
Thủ tướng Italy bị ra toà vì cáo buộc đã đút lót thẩm phán để xử có lợi cho ông về vụ bán một tập đoàn thực phẩm do nhà nước kiểm soát trong những năm 1980, nhiều năm trước khi Berlusconi bước vào chính trường. Ông cho rằng mình là nạn nhân của âm mưu chính trị do phe đối lập tiến hành. 
Phiên toà trì hoãn trong nhiều tháng đầu năm nay, khi Quốc hội Italy trao quyền miễn trừ truy tố cho 5 người nắm vị trí cao nhất đất nước. Tuy nhiên, toà thượng thẩm Italy tuyên bố biện pháp này là vi hiến và phiên toà được nối lại.

