Người lướt sóng Australia bị cá mập ăn thịt 
Hôm qua, hai con cá mập trắng loại to đã cắn chết một người 18 tuổi đang lướt sóng tại bãi biển West Beach vốn rất đông người ở thành phố Adelaide, phía nam Australia.
Người lướt sóng xấu số bị cá mập tấn công sau khi ngã khỏi ván lướt đang được một xuồng cao tốc kéo. Giới chức địa phương cho biết, đến nay họ không thể tìm thấy dấu hiệu nào về người lướt sóng này cũng như những con cá mập đã tấn công. Đây là người thứ hai bị cá mập ăn thịt trên vùng biển Australia trong vòng chưa đầy một tuần qua.
Vận động viên lướt sóng trẻ tuổi nói trên đang được 3 người bạn đi xuồng cao tốc kéo ở khu vực cách bờ hơn 300 mét. Những người này đều là những nhân chứng duy nhất nhìn thấy toàn bộ cảnh cá mập tấn công kinh hoàng. 
Nhân viên cứu hộ có tên Fraser Bell cho biết, một con cá mập đã cắn người xấu số khi anh bị ngã khỏi ván lướt. Ngay sau đó thêm một con khác lao tới cùng ăn thịt con mồi. Con cá mập đầu tiên được miêu tả dài khoảng 5 mét, còn con kia dài chừng 4,5 mét. 
Australia là nơi nổi tiếng về các vụ cá mập tấn công người. Tuần trước, một người đàn ông 38 tuổi cũng thiệt mạng vì bị một con cá mập trắng cắn xé khi đang đi đâm cá ở bang Queensland. Sự kiện xảy ra hôm qua là lần đầu tiên trong 14 năm có người chết vì cá mập tại bờ biển thành phố Adelaide.

