Tai nạn đường sắt thảm khốc tại Israel
Chiều nay, một đoàn tàu chở đầy khách đang từ Tel Aviv đi về phía nam lao thẳng vào chiếc xe tải tại địa điểm gần thành phố Kiryar Gat, miền trung Israel, làm ít nhất 7 người chết và hơn 100 người bị thương.
Nhiều hành khách bị văng ra khỏi các toa sau cú va chạm. Còn chiếc xe tải gần như bị nát vụn. Lực lượng cứu hộ nhanh chóng được triển khai để cứu các nạn nhân, trong khi trực thăng hối hả đưa người bị thương đi cấp cứu. 
Nhiều đài phát thanh và truyền hình tại Israel đã cắt ngang chương trình thường lệ để thông tin về sự kiện trên. Tai nạn đường sắt thường rất hiếm khi xảy ra tại quốc gia Do Thái này và quy mô của thảm kịch khiến nhiều người Israel bị sốc.
Phát ngôn viên cảnh sát Israel Anat Gil-Zuberi cho rằng, vụ va chạm giữa đoàn tàu và chiếc xe tải rõ ràng là một tai nạn và không có lý do để nghi ngờ đây là âm mưu tấn công có chủ đích.

