Gia đình Eminem lôi nhau ra toà
Thẩm phán Mary A. Chrzanowski của hạt Macomb (bang Michigan, Mỹ) đã bác hầu hết những cáo buộc mà ông bà Jack và Betti Schmitt kiện người cháu ca sĩ của họ là Eminem trong phiên toà hôm thứ hai. 
Trong đơn gửi toà hồi tháng 8, ông bà Schmitts cho rằng, họ rời ngôi nhà ở St. Joseph, bang Missouri, và chuyển tới Michigan từ giữa năm 2002, theo lời mời của người cháu là ngôi sao ca nhạc có tên khai sinh là Marshall Mathers III. Khi đó, Eminem hứa cung cấp cho họ 100.000 USD một năm trong thời gian 5 năm, đồng thời cho họ một ngôi nhà trị giá 350.000 bảng. Nhưng đến nay, rapper này mới đưa cho họ 165.000 USD và đến ngày 13/7, ông bà Schmitts nhận được giấy mời ra khỏi ngôi nhà thuộc quyền sở hữu của Eminem.
Luật sư của Eminem tuyên bố, vụ kiện này hoàn toàn vô lý vì không có hợp đồng nào như vậy được ký kết giữa thân chủ của họ và ông bà Schmitts. Hợp đồng duy nhất ràng buộc hai thế hệ họ hàng này là giao kèo mà ông bà Schmitts cam kết họ không được cung cấp với báo chí bất cứ thông tin gì về Eminem. Tuy nhiên, hai người này lại rục rịch viết sách về ông cháu.
Eminem nổi cơn thịnh nộ. Anh gửi thư đuổi chú dì của mình ra khỏi cửa vì không chấp nhận trở thành "mỏ vàng" cho họ kiếm chác. Anh viết: "Các vị hãy ra đi trước khi tôi quay trở về. Tôi phát ốm lên rồi và không quen với việc bị lợi dụng. Tôi rất tiếc mọi việc lại đi theo hướng này, nhưng tôi không thích là người chỉ cho mà không được nhận thứ gì".
Theo thẩm phán Chrzanowski, ông bà Schmitts chỉ có thể tiếp tục theo kiện nếu vin vào lý lẽ rằng, Eminem "hưởng lợi bất chính" những trang thiết bị mà họ bỏ tiền ra sửa chữa và lắp đặt cho ngôi nhà. 
Ca sĩ Eminem sinh tại St. Joseph, bang Missouri, và lớn lên tại Detroit. Hiện nay, anh sống trong một ngôi nhà lộng lẫy ở Rochester Hills (Michigan).


