Nhật quyết định viện trợ nhiều triệu USD cho Bắc Triều Tiên 
Chính phủ Nhật hôm nay đã thông qua khoản trợ giúp đầu tiên trong vòng 4 năm qua dành cho Bình Nhưỡng. Khoản đầu tiên trong gói viện trợ trị giá 47 triệu USD sẽ tới Bắc Triều Tiên cuối năm nay. 
Theo kế hoạch, 125.000 tấn lương thực sẽ được chuyển qua Chương trình Lương thực Thế giới (WFP); thuốc men và dụng cụ y tế trị giá 7 triệu USD đi qua kênh của Quỹ Nhi đồng LHQ và Tổ chức Y tế Thế giới. 
Khoản viện trợ này là kết quả của cuộc gặp hồi tháng 5 giữa Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi và Chủ tịch Bắc Triều Tiên Kim Châng In tại Bình Nhưỡng. 
Năm nay, WFP ra lời kêu gọi viện trợ cho miền bắc bán đảo Triều Tiên 484.000 tấn lương thực, nhưng đến nay tổng khối lượng các cam kết quốc tế chưa đạt con số này.
Trước đó, viện trợ của Nga cũng đã lần đầu tiên tới Bắc Triều Tiên, mang lại hy vọng cho nhiều triệu người dân đang thiếu ăn, trong đó có những người là nạn nhân của vụ nổ tàu hoả hồi tháng 4. 
Nhật Bản sẽ quyết định liệu có tiếp tục thực thi các phần còn lại của gói viện trợ sau cuộc gặp cấp chuyên viên ở Bắc Kinh thứ tư tới.
Cuộc gặp sẽ tập trung bàn về số phận của 10 công dân Nhật mất tích trong thời chiến tranh lạnh. Tokyo ngờ rằng những người này bị phía Bình Nhưỡng bắt cóc. Bắc Triều Tiên đã cam kết điều tra sâu hơn về vấn đề này. 

