Châu Âu muốn gì ở Bush?
Tổng thống Mỹ công du châu Âu lần đầu trong nhiệm kỳ hai với mục đích rõ ràng là hàn gắn quan hệ sứt mẻ đôi bờ Đại Tây Dương bằng cam kết ủng hộ "châu Âu đoàn kết và mạnh mẽ". Bên cạnh những lời lẽ ngoại giao, cái mà người Âu thực sự mong muốn từ Mỹ là gì? 
Dưới đây là ý kiến của một số nhà báo, học giả và nhà hoạt động xã hội châu Âu về chuyến đi này, do IHT trích đăng. 
Một ghế Hội đồng Bảo an
Hành động ấn tượng nhất mà Tổng thống Bush có thể làm trong chuyến công du châu Âu đầu tiên trong nhiệm kỳ 2 là: Kêu gọi lập một Hội đồng Bảo an trong đó chỉ có một ghế duy nhất cho châu Âu. 
Điều đó không khó lắm đâu, ngài tổng thống. Điều đó sẽ khiến những thông điệp chung chung của ngài được chú ý hơn. Điều đó khiến ngài Âu hơn cả người Âu thực thụ. Hiện Anh và Pháp nắm giữ ghế trong HĐBA (bởi họ chiến thắng trong Thế chiến II, và có vũ khí hạt nhân), nhưng không thể xuống thang chấp nhận việc trao ghế này theo nguyên tắc luân phiên cho các đồng minh châu Âu khác. Đấy là lý do khiến Đức giờ đây nhắm đến một ghế nữa. 
Điều đó cũng sẽ giúp ngài có được vẻ thân thiện với LHQ hơn cả những người châu Âu. Bởi chính họ đang kêu ca rằng Mỹ không nghiêm túc với LHQ. Điều đó sẽ chỉ cho họ thấy rằng họ mới chính là những người ngăn cản LHQ cải cách bởi không chịu phân bổ ghế thường trực HĐBA theo nguyên tắc xoay vòng. 
Constanze Stelzenmller, biên tập tờ Die Zeit của Đức.
Một tiếng nói
Đây là điều mà Tổng thống Bush nên nói khi đặt chân đến Brussels: "Thưa các bạn châu Âu: Kể từ hôm nay, chính phủ của tôi sẽ không đề cập đến mỗi quốc gia kiêu hãnh và cổ kính của các bạn nữa. Kể từ nay, chúng tôi sẽ luôn đề cập đến một châu Âu thống nhất. Liên minh châu Âu muốn trở thành siêu cường ư? Vậy thì tôi đang ở đây, sẵn sàng hợp tác với một siêu cường. Đối với bất cứ vấn đề gì, các bạn cần thống nhất ý kiến với nhau trước, rồi Mỹ sẽ thảo luận và thương lượng với một tái tim và tâm hồn rộng mở". 
Gianni Riotta, tổng biên tập tờ Corriere della Sera, Milan. 
Đồng đôla mạnh
Tổng thống Mỹ sẽ khiến người châu Âu vui mừng nếu ông ấy chỉ ra rằng ông sẵn sàng thảo luận về tương lai của đồng đôla. Mỹ là quốc gia duy nhất trên thế giới tuyên bố không quan tâm đến giá trị của đồng nội tệ. Ở những nước có thâm hụt ngân sách, chính phủ thường buộc phải giảm chi tiêu trong nước. Nhưng cho đến nay, Mỹ vẫn tiêu hoang nhờ vào thực tế là các nền kinh tế khác phải điều chỉnh: tăng giá tiền tệ bất chấp thiệt thòi trong xuất khẩu, như các nước châu Âu đang làm; hoặc tích trữ đồng đôla yếu như Trung Quốc đang làm. Nhưng điều này không thể và không nên tồn tại lâu. 
Không thể để các lực lượng thị trường quyết định hoàn toàn tỷ giá tiền tệ của một quốc gia. Nếu không có các nguyên tắc hay thoả thuận về điều chỉnh tiền tệ, sẽ xảy ra một cuộc chiến tiền tệ như từng diễn ra trong những năm 1930. Chủ nghĩa đơn phương là điều không thể chấp nhận được, trong cả lĩnh vực tiền tệ lẫn trong chính sách đối ngoại. 
Robert Skidelsky, giáo sư kinh tế chính trị ĐH Warwick, tác giả nhiều cuốn sách. 
Sự hào phóng
Nếu Mỹ và châu Âu thực sự muốn hàn gắn mối quan hệ, họ nên nhìn sang một châu lục khác: châu Phi. Cả hai đều có lợi ích trong việc ngăn chặn châu Phi tụt dốc, chấm dứt tình trạng đói nghèo - nguyên nhân sinh ra bạo lực. 
Vậy ông Bush có thể làm gì? Hiện mức viện trợ tính trên đầu người của Mỹ đứng ở mức 22 trên thế giới (nếu cộng thêm tiền của các tổ chức từ thiện, thứ hạng này là 15). Người Âu, với quan điểm có phần thế tục hơn, đóng góp nhiều hơn cho phần nghèo nhất của thế giới, tính theo đầu người. 
Nếu châu Âu và Mỹ cùng hợp tác, thì một bước đột phá (trong chống đói nghèo và AIDS) ở châu Phi là trong tầm tay. Họ sẽ thấy rằng thảo luận về mạnh tay chống đói nghèo sẽ là nền móng tốt cho việc bàn thảo về chống khủng bố. Và thế là những cản ngại khác sẽ bị dẹp đi, cũng như những sự hiểu lầm đang che mờ mắt chúng ta vậy. 
Bono, thành viên ban nhạc U2, người sáng lập DATA - một phong trào vận động chống AIDS và nghèo đói ở châu Phi. 
EU đồng ý đào tạo cảnh sát, thẩm phán Iraq(22/02/2005)
Bush 'lấy lòng' EU và NATO(22/02/2005)
Tổng thống Mỹ yêu cầu Nga tái cam kết về dân chủ(22/02/2005)
Bush kêu gọi đoàn kết Âu - Mỹ(21/02/2005)
Những tính toán trước cuộc gặp Bush - Putin(21/02/2005)

