Giới chức và học giả Palestine kêu gọi bình tĩnh
Một nhóm gồm 70 trí thức và quan chức Palestine hôm qua ra lời kêu gọi công chúng kiềm chế nỗi tức giận sau cái chết của lãnh tụ tinh thần Hamas Ahmed Yassin, đồng thời đề nghị mọi người phản kháng trong hoà bình, thay vì đòi nợ máu. 
Trên một quảng cáo báo chí, nhóm học giả và quan chức, trong đó có 3 bộ trưởng trong Chính quyền Palestine, thể hiện mong muốn người dân "kiềm chế nỗi tức giận và tiếp tục cuộc kháng chiến toàn diện trong hoà bình". 
Những người ký tên dưới lời kêu gọi hôm qua cho rằng sẽ là tốt hơn nếu người Palestine sử dụng các cách thức hoà bình. 
"Đáp trả Sharon bằng cách chỉ ra sự xấu xa về đạo đức và chính trị của ông ta thì tốt hơn là chấp nhận cái cách mà ông ta sử dụng và trả thù", luật sư Hanan Ashrawi người Palestine nói. "Phản kháng không nhất thiết phải mang tính bạo lực". 
Trước đó một ngày, Chủ tịch Arafat hôm thứ tư tái khẳng định ông phản đối những cuộc tấn công nhằm vào thường dân Israel. Tuy nhiên, phong trào Hamas tuyên bố mỗi một người Israel, từ thủ tướng A. Sharon trở xuống, đều là mục tiêu tấn công. Tổ chức này chủ trương phá huỷ nhà nước Israel và thành lập một quốc gia Hồi giáo, đồng thời từ chối bất kỳ sự thương lượng nào. 
Trung Đông đã bị cuốn vào vòng xoáy của những cuộc tấn công và trả đũa từ 3 năm rưỡi nay, kể từ khi người Palestine bắt đầu phong trào nổi dậy chống chiếm đóng. Đã nhiều kế hoạch hoà bình, trong đó có lộ trình do bộ tứ bảo hộ, nhưng kết quả hầu như bằng không. 

