Pháp phạt tiền gia đình có trẻ em bỏ học
Pháp sẽ phạt những công ty phân biệt đối xử với người nhập cư và phụ huynh có con cái không tới trường. Đây là nội dung một dự luật sắp được đưa ra nhằm cải thiện cuộc sống của người dân ngoại ô sau nhiều vụ bạo động gần đây.
Thủ tướng Pháp Dominique de Villepin phát biểu trong một cuộc họp báo hôm qua rằng, tỷ lệ thất nghiệp tại khu vực có thu nhập thấp gấp đôi phần còn lại của nước Pháp. Tình trạng thiếu việc làm được cho là một trong những nguyên nhân chủ yếu dẫn tới các vụ bạo động ở ngoại ô Paris và lan ra khắp nước Pháp từ hôm 27/10.
"Chúng ta phải giang tay giúp đỡ và không để cho bất kỳ ai bị đẩy ra bên lề xã hội", Villepin nói. 
Theo dự luật sắp được trình Quốc hội năm tới, các hiệu trưởng, nhân viên hành chính và thị trưởng sẽ bắt cha mẹ học sinh ký vào "một hợp đồng trách nhiệm phụ huynh", trong đó, họ phải đảm bảo con thường xuyên tới trường. Bất cứ bậc phụ huynh nào không thực hiện các nhiệm vụ theo như văn bản trên sẽ bị phạt tiền, còn những gia đình sống bằng phúc lợi xã hội sẽ bị cắt tiền trợ cấp cho tới khi tình hình được giải quyết. 
"Giáo viên không thể đối mặt với những vấn nạn trong nhà trường một mình. Các bậc phụ huynh cũng phải có trách nhiệm", Thủ tướng nói.
Chính phủ còn lên kế hoạch kiểm tra bất ngờ các công ty và khu vui chơi công cộng như hộp đêm. Nếu những nơi này bị phát hiện có trường hợp phân biệt đối xử, họ sẽ bị phạt. Số tiền có thể lên tới 29.000 USD. 
Chính phủ Pháp cho biết họ còn có kế hoạch cấp thêm tiền cho giáo dục của quận có thu nhập thấp và tỷ lệ mù chữ cao. Paris sẽ tăng cường kiểm tra thanh thiếu niên để đảm bảo rằng họ biết đọc và viết. Thủ tướng Villepin cho biết 10% học sinh Pháp bước vào cấp trung học cơ sở không biết đọc, viết và tỷ lệ này là 30% tại các quận nghèo. 

