Chalabi 'tiết lộ' bí mật tình báo Mỹ cho Iran như thế nào?
Ahmed Chalabi, cựu đồng minh của Mỹ ở Iraq, từng báo cho Iran biết tin: Washington đã nắm được hệ thống mật mã mà mạng lưới tình báo Tehran sử dụng. Đây chính là nguyên nhân Mỹ đoạn tuyệt quan hệ với ông này - tờ New York Times khẳng định.
Năm ngoái, Chalabi là một trong những người Iraq sống lưu vong đầu tiên được đưa trở về Iraq, sau cuộc chiến của Mỹ. Tuy nhiên, quan hệ của ông với Washington càng lúc càng trở nên lạnh nhạt, sau khi xuất hiện những cáo buộc rằng ông có liên quan đến các nhân vật cứng rắn ở Iran.
Mỹ cũng nghi ngờ chất lượng thông tin mà đảng của Chalabi, Đại hội Dân tộc Iraq, cung cấp cho họ, trước khi diễn ra cuộc chiến. Lầu Năm Góc trả cho Đại hội Dân tộc Iraq 335.000 USD/tháng cho các thông tin này. Nhưng họ ngừng cấp tiền vào tháng trước. Vài ngày sau, lực lượng Mỹ và Iraq lục soát nhà và văn phòng của Chalabi, tịch thu các tài liệu và máy tính.
New York Timeskhẳng định Chalabi bị cáo buộc đã tiết lộ với Iran việc Mỹ giải được hệ thống mật mã mà cơ quan tình báo Iran sử dụng khi trao đổi thông tin.
Washington biết chuyện, khi họ chặn được lời nhắn của một nhân viên tình báo Iran. Nhân viên này kể cho cấp trên của mình ở Tehran toàn bộ cuộc chuyện trò của ông với Chalabi. Trong đó, Chalabi cho biết đã lấy được tin trên từ một người Mỹ do say rượu mà vô tình tiết lộ cơ mật.
Không rõ làm cách nào Washington nắm được cách sử dụng mật mã của Iran. New York Timesđã biết về lời cáo buộc từ lâu. Nhưng lúc trước chính quyền Bush đề nghị họ chưa đăng tin vội, để tránh làm hỏng một hoạt động tình báo quan trọng.
FBI đang điều tra vụ việc. Chalabi khẳng định ông không cung cấp bất kỳ thông tin mật nào cho Iran.

