LHQ cảnh báo về khủng hoảng nhân đạo ở Colombia
Phó cao uỷ Liên Hợp Quốc về người tị nạn Kamel Morjane hôm qua nhận định rằng, Colombia đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng nhân đạo tồi tệ nhất thế giới ngoài châu Phi. Theo ông, cuộc nội chiến 39 năm qua đã khiến gần 3 triệu người Colombia mất nhà cửa và lâm vào cuộc sống vô cùng khó khăn.
Ông Morjane cho rằng, tình hình tại Colombia hiện nay chỉ đứng sau cuộc khủng hoảng nhân đạo ở Congo và Sudan về mức độ tồi tệ. Ông kêu gọi cộng đồng quốc tế không nên hờ hững với cuộc khủng hoảng ở quốc gia Nam Mỹ này và tăng thêm viện trợ cho Colombia.
Ông Kamel Morjane phát biểu sau chuyến công tác tại Colombia: "Tôi có cảm giác mình đang ở một trong những quốc gia nghèo nhất châu Phi. Tôi đã bị sốc khi nhìn thấy điều kiện sống của người dân Colombia". Phó cao ủy nhấn mạnh, cuộc khủng hoảng này là một vấn đề mang tính quốc tế và khu vực.
Hàng trăm nghìn người đã bỏ Colombia chạy sang các quốc gia láng giềng hoặc tìm cách tị nạn ở Mỹ và châu Âu để tránh bạo lực. Cơ quan về người tị nạn của Liên Hợp Quốc UNHCR hy vọng sẽ tìm được cách khiến thế giới chú ý hơn đến hoàn cảnh khó khăn của người tị nạn và mất nhà cửa ở Colombia. Theo ông Kamel Morjane, hiện nay quốc tế đang quan tâm nhiều hơn đến hoạt động buôn lậu ma túy và cuộc xung đột giữa chính phủ Colombia với các nhóm phiến quân.

