Hai công dân Thái Lan thiệt mạng khi Hamas tấn công Israel 
Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin cho biết hai công dân nước này đã thiệt mạng trong vụ bạo lực giữa lực lượng Israel và nhóm chiến binh Hamas của Palestine.
Thủ tướng Thavisin ngày 8/10 viết trên mạng xã hội X, trước đây là Twitter, cho hay ông đã nhận được báo cáo từ đại sứ Thái Lan tại Tel Aviv "về việc hai người Thái đã chết vì bạo lực". Ông nói thêm rằng Bộ Ngoại giao Thái Lan đang nỗ lực sơ tán công dân khỏi Israel.
Trước đó, Bộ Ngoại giao Thái Lan thông báo 11 công dân nước này bị bắt làm con tin trong cuộc giao tranh ở miền nam Israel và có lẽ đã bị đưa tới Dải Gaza.
"Họ vô tội và không liên quan đến bất kỳ cuộc xung đột nào", Thủ tướng Thavisin nói.
Có khoảng 5.000 người Thái sống tại các khu vực miền nam Israel đang xảy ra bạo lực. Hầu hết đều là các nông dân.
Thủ tướng Campuchia Hun Manet cùng ngày cho hay một sinh viên nước này tại Israel cũng đã thiệt mạng khi bạo lực nổ ra.
Đại sứ quán Anh xác nhận một công dân Anh gốc Israel tên Marlow đã mất tích trong khu vực sau khi tham dự một bữa tiệc gần khu vực Kibbutz Re'im. Marlow chuyển đến Israel hai năm trước và đang làm công việc liên quan đến an ninh. Người thân không nhận được tin tức của anh từ 8h45 ngày 7/10. Hình ảnh từ bữa tiệc cho thấy nhiều người đã bị Hamas bắt làm con tin.
Bộ Ngoại giao Philipines thông báo đang xác minh thông tin về việc công dân nước này có thể bị các chiến binh Hamas bắt cóc trong cuộc tấn công vào Israel.
Lực lượng Hamas ngày 7/10 phóng hàng nghìn quả rocket và tiến hành cuộc đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển vào Israel. Chiến dịch đã khiến ít nhất 300 người thiệt mạng, hơn 1.500 người bị thương.
Mohammad Deif, chỉ huy cấp cao của nhóm vũ trang Hamas kiểm soát Dải Gaza, tuyên bố đây là "ngày khởi đầu trận đánh lớn nhất nhằm chấm dứt tình trạng chiếm đóng". Hamas nhấn mạnh chiến dịch bắt nguồn từ "những cuộc tấn công ngày càng leo thang" của Tel Aviv nhằm vào người Palestine ở Bờ Tây, Jerusalem và trong các nhà tù Israel.
Chính phủ Israel đã tuyên bố tình trạng chiến tranh. Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ra lệnh động viên lực lượng dự bị và cam kết sẽ đáp trả Hamas với quy mô chưa từng có.
Đây là đợt xâm nhập chưa từng thấy nhằm vào lãnh thổ Israel, cũng là một trong những động thái leo thang căng thẳng nghiêm trọng nhất tại khu vực trong nhiều năm qua. Lần giao tranh dữ dội nhất giữa Israel và các nhóm vũ trang tại Dải Gaza xảy ra hồi giữa năm 2021.
Vũ Hoàng (Theo AFP)
