Dân Kiev kể tình cảnh mất điện giữa tuyết rơi đầu mùa 
Kiev đón đợt tuyết đầu tiên của mùa đông, khiến cuộc sống của hàng triệu người thêm khó khăn vì tình trạng mất điện liên tục do Nga tập kích.
Tuyết bắt đầu rơi ở Kiev ngày 17/11, trong bối cảnh thành phố thường xuyên bị cắt điện đột xuất và luân phiên, khi hạ tầng năng lượng liên tục bị lực lượng Nga tập kích. Thống đốc vùng Kiev tuần này cảnh báo tình hình có thể trở nên "rất khó khăn" khi nhiệt độ đầu mùa đông có thể giảm xuống -10 độ C.
Giới chức Ukraine cho biết lực lượng Nga ngày 15/11 đã phóng khoảng 100 tên lửa vào hơn 10 thành phố của nước này, phần lớn nhằm vào hạ tầng năng lượng. Nhiều vùng tại Kiev mất điện và nước do các cuộc tập kích trước đó.
Olena Kravchuk, 35 tuổi, công nhân tại Kiev, cho biết do mất điện thường xuyên, các con cô ở nhà không thể đăng nhập vào các lớp học trực tuyến. Cô không thể biết tình hình các con ở nhà khi dịch vụ điện thoại và Internet bị gián đoạn.
"Chúng tôi cũng rất lo lắng nếu không có điện và khí đốt, sẽ không có gì để sưởi", Kravchuk nói. "Mỗi khi đi làm về, trong nhà lúc nào cũng tối om".
Với Volodimyr Hontar, 32 tuổi, người đứng đầu bộ phận đào tạo của Trung tâm Chăm sóc Y tế Khẩn cấp ở Kiev, nơi làm việc của anh không bị ảnh hưởng lớn do được ưu tiên cấp điện, nhưng vấn đề sẽ xuất hiện mỗi khi ảnh trở về nhà.
"Tôi sống ở tầng 9, khi không có điện thì thang máy sẽ không hoạt động, leo bộ cầu thang khá vất vả", Hontar chia sẻ.
Bogdan, 30 tuổi, giao đồ ăn ở Kiev, cho biết tình trạng mất điện ảnh hưởng đến công việc của anh bởi nhiều quán cà phê phải đóng cửa, có ít đơn giao hàng hơn.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cho biết nhiều thành phố ở nước này phải cắt điện luân phiên để giảm tải cho lưới điện, khiến khoảng 10 triệu người bị ảnh hưởng, phần lớn tại thủ đô Kiev, tỉnh Zhytomyr, Lviv và Kharkov.
Elena Khaykina, 63 tuổi và Larisa Polyakova, 66 tuổi, những người từ Kharkov sơ tán đến Kiev ba tháng trước, bày tỏ nỗi lo lắng cho những người thân tại Kharkov.
"Con trai tôi vẫn ở Kharkov, cả ngày không có điện, 24/24", bà Polyakova nói. Dù tình trạng thiếu nước và điện tại thủ đô nghiêm trọng đến mức giới chức thủ đô khuyến cáo toàn bộ cư dân sẵn sàng sơ tán, tần suất cắt điện ở Kiev không dày đặc như ở Kharkov.
"Cửa sổ căn hộ ở Kharkov của bà ấy bị vỡ do pháo kích, bà không thể quay lại và sống sót qua mùa đông ở đó", bà Khaykina tiếp lời.
Một số khu vực ở Ukraine có thể hứng chịu mức nhiệt -20 độ C trong thời gian tới, theo cơ quan dự báo thời tiết nước này.
Tuy nhiên, họ cũng tìm cách thích nghi, vượt qua khó khăn. Nhân viên giao hàng Bogdan tải sách nói xuống điện thoại để nghe mỗi khi nhà mất điện.
Sau ca làm việc và leo 9 tầng cầu thang về căn nhà chìm trong bóng tối, Hontar vẫn có thể tận hưởng "buổi tối lãng mạn dưới ánh nến" với vợ. Anh quan tâm nhất đến những người lính ở tiền tuyến, nói rằng nếu họ ổn, mọi người sẽ ổn.
Khó khăn vẫn ở trước mắt Bogdan, khi tuyết dày hơn khiến mỗi hành trình giao hàng thêm phần nặng nhọc. Anh cũng gặp nhiều khó khăn khi sạc pin cho chiếc xe đạp điện dùng để giao hàng.
Nhưng Bogdan khẳng định "mọi người sẽ vượt qua", chỉ lo cho những người lính nơi chiến hào đang phải đối mặt với mùa đông khắc nghiệt.
Đức Trung (Theo CNN)
