Con trai Hariri sẽ chạy đua vào quốc hội Libăng
Con trai cựu thủ tướng Libăng quá cố Rafik al-Hariri đã lên kế hoạch chạy đua trong cuộc bầu cử quốc hội tháng tới nhằm tiếp bước truyền thống chính trị của gia đình. 
"Tôi muốn chứng tỏ bản thân. Tôi cũng muốn làm việc và đạt được những mục tiêu của cha tôi", Saad al-Hariri phát biểu hôm nay. "Hiện chương trình của tôi là tiếp tục đường hướng của cha tôi. Ông muốn một nước Libăng tự do và có chủ quyền. Ông muốn các cuốc bầu cử diễn ra đúng thời gian. Ông cũng muốn những quan sát viên tới đất nước để đảm bảo chúng diễn ra tự do". 
Nhân vật này khẳng định sẽ viện tới các các mối quan hệ quốc tế của người cha để giúp đất nước. 
Giới phân tích nhận định, Saad có thể giành được thành công trong cuộc bầu cử sắp tới do người dân Libăng vẫn còn đồng cảm với cái chết của cựu thủ tướng cộng với tiềm lực tài chính của gia đình. Người con 37 tuổi của cựu thủ tướng Hariri cũng giành được sự ủng hộ từ phe của ông trong quốc hội. Tuy nhiên, việc nhân vật này có thể giành được vị trí thủ tướng vẫn còn là một nghi vấn. 
Vụ việc ám sát nhà triệu phú đồng thời là cựu thủ tướng Libăng Harriri hôm 14/2 đã đưa quốc gia này bước vào thời kỳ khủng hoảng chính trị trầm trọng kể từ nội chiến 1975-90, kéo theo các cuộc biểu tình rộng khắp chống lại Syria. 
Damacus bác bỏ các cáo buộc rằng họ đã tiến hành vụ ám sát Hariri nhưng từ đó tỏ ra nhún nhường trước sức ép của cộng đồng quốc tế, chấm dứt hiện diện quân sự và tình báo tại Libăng trong 29 năm qua.
Những nhân viên an ninh cuối cùng của Syria dự kiến sẽ rời Libăng hôm 26/4 tới và chính quyền mới tại Beirut đã hứa sẽ làm hết sức có thể để tiến hành bầu cử đúng thời gian đã định. 
Saad tỏ ra tự tin rằng đoàn điều tra của Liên Hợp Quốc sẽ làm rõ được sự thật về vụ ám sát cựu thủ tướng. "Tôi tin tưởng hoàn toàn vào điều tra của LHQ", Saad nói. "Tôi thực sự tin rằng một ngày nào đó sự thật sẽ được phơi bày. Chúng ta sẽ biết được ai đã ám sát cha tôi, kẻ nào lên kế hoạch và quyết định tiến hành sự việc đó".

