Nhiều sân bay của Trung Quốc gặp khó
Ông Zhang Guanghui, một quan chức trong ngành hàng không Trung Quốc vừa cho biết, hiệu quả kinh doanh của các sân bay nước này không đều nhau. Hầu như chỉ có sân bay ở Bắc Kinh, Thượng Hải và Quảng Châu làm ăn tốt, còn lại đều ở trong tình trạng khó khăn do lượng khách quá ít.
Hiện nước này có 137 sân bay nội địa, riêng 4 sân bay ở Bắc Kinh, Thượng Hải và Quảng Châu đã chiếm tới 40% thị phần. 
Chỉ tính riêng năm ngoái, 2 sân bay ở Thượng Hải đã đón gần 36 triệu hành khách, chiếm khoảng 15% tổng lượng hành khách qua các sân bay Trung Quốc. 
Hiện, 62% sân bay của Trung Quốc được đánh giá là có quy mô nhỏ và có tới 55 sân bay nước này được xem như là ở mức tối thiểu, mỗi năm chỉ đón được ít hơn 100.000 hành khách. 
Tuy nhiên, Trung Quốc cho biết, việc phát triển hệ thống sân bay sẽ tăng tốc trong những năm tới, và dự đoán, đến năm 2020, tổng số sân bay sẽ được nâng lên con số 185, thay vì chỉ 137 như hiện nay. Chính phủ nước này cũng sẽ tiếp tục cải thiện các sân bay lớn và trung bình, nhằm tạo ra một hệ thống sân bay có sự sắp xếp hợp lý và chức năng rõ ràng. 

