Ông già Noel sắp 'tuyệt chủng' ở Anh
Ministry of Fun, công ty chuyên cung cấp ông già Noel, hy vọng sẽ có 300 người được thuê trong mùa Giáng sinh này, con số khiêm tốn so với 600 người cách đây 3 năm. Tại các trung tâm thương mại của London, chỗ dành cho các Santa Clause không còn nhiều. 
"Thật điên rồ", James Lovell, hiệu trưởng trường huấn luyện Santa của Ministry of Fun, nhận xét. Hãng đã bị ảnh hưởng nặng nề do tình trạng các trung tâm buôn bán không muốn đặt một khu riêng cho Santa, mà dành không gian để bày hàng hoá. 
"Thời buổi này, cạnh tranh rất gay gắt, và họ cảm thấy có thể kiếm nhiều tiền hơn bằng cách bày nhiều giá hàng, nhiều sản phẩm hơn", Lovell nhận xét. "Một lý do nữa là Giáng sinh bắt đầu sớm hơn nhiều so với trước kia. Một số cửa hàng đã trang trí từ tháng 9. Thật quá hay! Nếu như bạn uống champagne hàng đêm, thì rồi cũng đến lúc bạn chán ngấy". 
Những người đi mua sắm sẽ không tìm thấy một khu dành riêng cho ông già Noel nào trong số hàng trăm cửa hàng ở phố Oxford, địa điểm buôn bán nhộn nhịp nhất London.  
Cửa hàng đồ trẻ em Daisy  Tom ở Chelsea, một trong số ít nơi các bậc cha mẹ có thể đăng ký trước để thăm ông già Noel, không còn rảnh để tiếp thêm em bé nào từ ngày 10/12 nữa. Tìm kiếm cơ hội ở ngoài thành phố cũng chẳng khá khẩm hơn. Hầu hết các khu vực đều thông báo số lượng khu vui chơi với ông già Noel giảm sút. 
Người ta thậm chí phải xếp hàng, chen lấn, xô đẩy hoặc ẩu đả để có thể vào một khu dành cho Santa Clause ở Harrods, trung tâm thương mại cao cấp ở London.
Tấm kính mờ trang trí ngôi nhà ông già Noel hồi năm ngoái đã bị khách hàng đập vỡ để có thể nhìn rõ hơn. Do vậy, năm nay, giám đốc khu thương mại lắp đặt camera để ghi lại mọi hành động của Santa. "Trẻ em không ngại camera", Gilmore Jones, Giám đốc St. Elli, nói. "Chúng cho đó thật là một ý tưởng xuất sắc". Nghĩ lại, ông cho biết thêm: "Khách hàng nói thật là đáng buồn khi chúng tôi lắp camera, nhưng họ hiểu tại sao phải làm vậy". 
Lên phía bắc, ở Scotland, Santa còn phải đối mặt với một vấn đề lớn hơn. Nhiều thập kỷ nay, hàng năm ông già Noel đều đi qua mọi con phố ở Clackmannanshire để quyên tiền từ thiện. Tuy nhiên, cách đây hai năm, Santa cùng đoàn tuỳ tùng hứng chịu cảnh bị 40 thiếu niên la hét tục tĩu và ném đá, có những hòn đá to bằng củ khoai tây. 
"Chúng tôi phải tắt nhạc, tắt đèn và nhanh chóng ra khỏi khu vực", Douglas Richmond, một thành viên trong đoàn tuỳ tùng, kể lại. "Chúng tôi phải đi càng xa càng tốt. Có người bị ném trúng mặt". 
Hệ quả là năm ngoái, hoạt động đã bị huỷ bỏ. "Ông già Noel và những người đi quyên tiền có thể bị thương nên chúng tôi không tổ chức nữa", Len Harvey cho biết. 
Trong khi đó, tuần này, ở Newtown, Wales, 30 ông già Noel tham gia vào cuộc quyên tiền tại một quán rượu đã nhân tiện uống bia thoả thích. Buổi liên hoan kết thúc bằng cuộc cãi lộn trong tình trạng say xỉn. Các sĩ quan cảnh sát với dùi cui phải đến dẹp yên. Năm Santa trong tình trạng say khướt, tóc tai rũ rượi bị tạm giam.

