Nga ủng hộ nghị quyết của LHQ về Gruzia
Matxcơva hôm qua đã hoan nghênh nghị quyết mới nhất của Liên Hợp Quốc về mối quan hệ giữa Gruzia và khu vực đòi ly khai Abkhazia, đồng thời cam kết thúc đẩy việc tổ chức lại các cuộc hòa đàm nhằm giải quyết căng thẳng tại quốc gia thuộc Liên Xô cũ này. 
Nghị quyết kể trên đã được Hội đồng Bảo an thông qua hôm thứ sáu, theo đó các giám sát viên LHQ sẽ kéo dài thời hạn tại Gruzia thêm 6 tháng nữa, cho đến ngày 31/7. Văn bản đó cũng kêu gọi tìm kiếm giải pháp chính trị cho cuộc xung đột kéo dài hàng thập kỷ giữa chính phủ Gruzia và lực lượng ly khai ở Abkhazia. 
Nghị quyết đó là một bước tiến nữa nhằm "đưa Gruzia và Abkhazia trở lại bàn đàm phán" và Matxcơva sẽ ủng hộ để đạt được mục tiêu này, báo của Bộ Ngoại giao Nga chỉ rõ.
Abkhazia tách khỏi Gruzia sau một cuộc chiến hồi những năm 1990, và trên thực tế tồn tại độc lập với Tbilisi, dưới sự quản lý của một chính quyền thân Nga. 
Tbilisi thường tố cáo Nga gây sức ép bằng cách ủng hộ lực lượng ly khai Abkhazia và Nam Ossetia, kiểm soát các nguồn cung cấp dầu và duy trì hai căn cứ quân sự trên lãnh thổ Gruzia. Matxcơva thì cho rằng Gruzia đang trở thành nơi trung chuyển những phần tử thù địch với Nga và phân phối tài chính cho những kẻ nổi loạn Chechnya. 

