Ông Zelensky nói Nga pháo kích Kherson gần 300 lần một tuần 
Ông Zelensky nói rằng lực lượng Nga pháo kích ồ ạt vào các mục tiêu ở tỉnh miền nam Kherson với tần suất 258 lần trong một tuần.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tối 28/11 nói rằng lực lượng Nga đã tấn công dữ dội 30 ngôi làng và thị trấn ở tỉnh miền nam Kherson, với tổng cộng 258 trận pháo kích diễn ra trong một tuần qua. Một trạm bơm cấp nước cho Mykolaiv, thành phố chủ chốt ở tây bắc Kherson, cũng bị hư hại trong giai đoạn này.
Bộ Quốc phòng Nga chưa bình luận về thông tin.
Các đơn vị Nga rút khỏi thành phố Kherson và bờ tây sông Dnieper hồi đầu tháng để củng cố phòng tuyến tại bờ đông. Điều này cũng cho phép họ tăng cường hỏa lực pháo binh từ những điểm cao bên bờ đông sông Dnieper.
Giới chức Ukraine cho biết thành phố Kherson và khu vực lân cận nhiều ngày qua mất điện, cáo buộc lực lượng Nga phá hủy hạ tầng năng lượng tại đây. Thị trưởng Kherson của Ukraine Roman Holovnia ngày 12/11 thừa nhận thành phố đối mặt tình hình nhân đạo nghiêm trọng khi thiếu nước, thuốc men, bánh mì và mất điện.
Dân số Kherson trước khi chiến sự bùng nổ là khoảng 380.000 người. Giới chức Nga thông báo đã sơ tán hơn 70.000 người sống tại khu vực trước khi rút quân. Họ cho biết con số thực tế có thể lớn hơn do nhiều người tự đi thuyền qua sông Dnieper thay vì sử dụng phà do giới chức Nga bố trí.
Các nhà hoạt động ước tính khoảng 30.000-60.000 người còn bám trụ ở thành phố này sau 9 tháng giao tranh.
Vũ Anh (Theo Reuters)
