Kiều dân Iraq bắt đầu đi bỏ phiếu
Hôm nay, 9 điểm bầu cử trên khắp Australia đã mở cửa cho kiều dân Iraq tới bỏ phiếu, sớm hơn 2 ngày so với trong nước. Họ nhảy múa ăn mừng giây phút lịch sử được tham gia quyết định tình hình quê nhà và trở thành những người Iraq đầu tiên trên thế giới tham gia bầu cử.
Theo danh sách đăng ký, có 280.303 kiều dân Iraq ở 14 quốc gia sẽ tham gia cuộc bầu cử đầu tiên kể từ khi chế độ Saddam Hussein bị lật đổ. Trong khi tình hình Iraq đang rất bất ổn thì kiều dân nước này tại Australia và các nước khác có thể an tâm đến các điểm bầu cử vì không hề lo ngại về an ninh.
Các quan chức bầu cử ước tính có khoảng 2.000 đến 3.000 cử tri Iraq tại Australia sẽ đi bỏ phiếu trong ngày hôm nay. Họ hy vọng cho tới khi đóng cửa các điểm bỏ phiếu vào tối chủ nhật tới sẽ có 90% số người đăng ký sẽ tham gia cuộc bầu cử. Nhưng cũng chỉ có 12.000 kiều dân Iraq tại Australia đi đăng ký, chiếm 15% trong tổng số hơn 80.000 người ở đây. Đa số họ sợ bị trả thù đối với bản thân và những người họ hàng còn sống ở trong nước.
Ngoại trưởng Australia Alexander Downer cho rằng cuộc bầu cử sẽ cho phép người Iraq tự do chọn lựa các nhà lãnh đạo của họ. Theo ông, phần đông người Iraq muốn bỏ phiếu vì họ muốn tự mình chọn ra một chính phủ chứ không phải do người nước ngoài chọn lựa.
Tiếp theo Australia, những kiều dân Iraq đang sinh sống tại các nước như Iran, Jordan, Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất, Syria, Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ, Anh, Canada, Đan Mạch, Pháp, Đức, Hà Lan và Thuỵ Điển cũng sẽ đi bầu cử sớm, bắt đầu từ chiều nay. 
Bạo lực liên tiếp phá hoại bầu cử Iraq(28/01/2005)
Báo chí Ảrập bi quan về bầu cử Iraq(27/01/2005)
Bush yêu cầu Iran không can thiệp vào bầu cử Iraq(27/01/2005)
Máy bay rơi tại Iraq làm chết 31 lính Mỹ(27/01/2005)
Iraq bắt kẻ chủ mưu các vụ đánh bom lớn ở Iraq(25/01/2005)

