Italy rút ngắn nhiệm kỳ thống đốc ngân hàng
Chính phủ của Thủ tướng Silvio Berlusconi đang tìm kiếm sự ủng hộ từ quốc hội trong việc phê chuẩn quy định mới liên quan tới thời gian tại vị của các thống đốc ngân hàng trung ương. Nếu được chấp thuận, nhiệm kỳ của mỗi thống đốc chỉ là 6 năm, thay vì kéo dài suốt đời như trước đây.
Ý tưởng trên nảy sinh ngay sau khi thống đốc đương nhiệm Antonio Fazio xin từ chức vì những bê bối trong quản lý lĩnh vực ngân hàng. Ông Fazio bị tình nghi đã ngăn không cho ngân hàng Hà Lan ABN Amro mua ngân hàng nội địa Banca Antonveta.
Điều luật mới liên quan tới nhiệm kỳ thống đốc đã được Hạ viện thông qua, chỉ còn chờ ý kiến Thượng viện. Chính phủ Italy cho biết thêm, họ đã gần đi đến quyết định cuối cùng về việc lựa chọn người thay thế cho ông Fazio.
Lúc này, ông Fazio vẫn không thừa nhận mình sai. Song cơ quan điều tra cho rằng ông đã thiên vị cho cuộc sáp nhập giữa Banca Antonveneta với Banca Popolare Italiana (BPI), nhằm ngăn cản sự tham gia của ABN Amro.
Vụ việc vỡ lở hồi tháng 8, khi báo chí Italy đăng tải những tài liệu mật cho thấy chính ông Fazio đã tư vấn cho lãnh đạo BPI làm thế nào để thắng trong cuộc đua kiểm soát Antonveneta. 
Tính đến ngày 26/9, khi mà cơ quan điều tra đã kịp thời ngăn việc sáp nhập giữa BPI và Antonveneta, ABN Amro vẫn sở hữu đa số cổ phần của Antonveneta (69%).
Sau khi ông Fazio tuyên bố từ chức vào thứ 2 tuần này, cấp phó là ông Vincenzo Desaire đang tạm thời điều hành hoạt động của ngân hàng trung ương.

