Cảnh sát Anh bắt nghi phạm đánh bom London
Một trong 4 người ở Birmingham bị cảnh sát Anh bắt giữ hôm nay có thể là một thành viên trong nhóm đã tổ chức các vụ đánh bom nhằm vào 3 ga điện ngầm và một chiếc xe buýt tại London hôm 21/7. 
Vụ bắt giữ xảy ra vào lúc 4h30 sáng nay (11h30 Hà Nội). Nhân vật này bị bắn một phát súng, hiện được đưa về một đồn cảnh sát ở London để thẩm tra.
Cảnh sát còn tìm thấy một túi xách khả nghi trong khi tiến hành vụ bắt giữ người này. Túi xách đã được chuyển cho các chuyên gia về chất nổ điều tra. "Một túi xách khả nghi được tìm thấy. Chúng tôi đã sơ tán người dân trong khu vực lân cận để đảm bảo an toàn", một cảnh sát cho biết.
Ba người còn lại hiện được giam giữ ở West Midlands. "Chiến dịch diễn ra trong khi cảnh sát tích cực điều tra các vụ đánh bom hôm 21/7", một cảnh sát cho hay. 
Trong một diễn biến khác, hai người trên một tàu hoả đi từ miền trung tới London đã bị bắt vì bị nghi ngờ dính dáng tới khủng bố. Không rõ liệu vụ bắt giữ này có liên quan tới các vụ đánh bom hôm 21/7 hay không. 
Hiện có 5 người bị bắt theo luật chống khủng bố. Không một ai trong số họ được cho là những kẻ đánh bom hôm 21/7. 
London bị tấn công(07/07/2005)
Nghi phạm đánh bom London có tiền án và 'ghét nước Anh'(27/07/2005)
Liệu du khách còn đến London?(26/07/2005)
Người bị bắn nhầm ở London đã lãnh 8 phát đạn(26/07/2005)
Anh công bố tên của 2 nghi phạm đánh bom(25/07/2005)

