Thế giới kỷ niệm ngày giải phóng trại tập trung Quốc xã 
Hôm nay, các nhà lãnh đạo thế giới sẽ tập trung tại Ba Lan, tham gia lễ kỷ niệm đánh dấu 60 năm giải phóng trại tập trung của Đức Quốc xã. Các buổi lễ tưởng niệm cũng được tổ chức tại Israel và Đức.
Buổi lễ kỷ niệm bắt đầu bằng một tiếng còi tàu tại đường ray Auschwitz -Birkenau, nơi những con tàu đưa hàng trăm nghìn người tới cái chết. Tiếp sau đó là lễ cầu nguyện cho những người Do Thái đã chết. Một bản nhạc được trình diễn bằng shofar - một nhạc cụ của người Do Thái - sẽ kết thúc buổi lễ.
6 cựu tù nhân và ba cựu lính Hồng quân sẽ thắp những ngọn nến đầu tiên tại đài tưởng niệm. Theo sau họ là Tổng thống Israel Moshe Katsav, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Ba Lan Alexander Kwasniewski. 
Các nhà lãnh đạo thế giới khác cũng tham gia thắp nến bao gồm Tổng thống Pháp Jacques Chirac, Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney và Ngoại trưởng Anh Jack Straw. Tổng thống Đức Horst Koehler dự kiến sẽ có mặt nhưng không phát biểu. 
- Trại tập trung được xây dựng từ năm 1940, diện tích khoảng 40 km vuông. 
- Ít nhất 1,1 triệu tù nhân đã thiệt mạng, chủ yếu là người Do Thái, bên cạnh đó là các tù nhân chính trị Ba Lan, tù nhân chiến tranh Xô Viết, người đồng tính và người thiểu năng. 
- Trong số 7.000 lính canh gác trại, 750 tên đã bị giết và chịu hình phạt sau khi chiến tranh kết thúc.
Tại Berlin, Quốc hội Đức tổ chức lễ kỷ niệm này bằng buổi đi thăm trại của những người Do Thái còn sống sót, Arno Lustiger. Nhà thơ kiêm ca sĩ Biermann sẽ đọc một bài thơ do một người Do Thái chết tại Auschwitz viết. 
Kể từ ngày được Hồng quân Liên Xô giải phóng, Auschwitz đã trở thành một biểu tượng độc nhất vô nhị về tội ác đối với con người và là một lời cảnh tỉnh từ quá khứ.
Trước đó, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder xin lỗi về sự kiện tại trại tập trung Quốc xã. "Tôi thấy xấu hổ trước những người đã chết trong trại tập trung và đặc biệt trước những người sống sót qua những năm kinh hoàng tại Auschwitz", ông nói.
Yakov Vinnichenko, một người lính Hồng quân tham dự lễ kỷ niệm, nhớ lại ngày sư đoàn bộ binh số 322 của ông vượt qua hàng rào thép gai tiến vào trại. "Chúng tôi không thể tưởng tượng được tại sao lại có thể tra tấn con người như thế, làm cho họ kiệt quệ đến mức không thể đứng vững trên chính đôi chân của họ", ông nói. "Khi chúng tôi đến, một số cười và những người khác bật khóc", ông nhớ lại. 
Anatoly Shapiro, một sĩ quan Hồng quân, kể về những cảnh kinh hoàng trong trại. "Chúng tôi thấy những phòng hơi ngạt, những chảo hoả thiêu và vô số người rất mệt mỏi. Một người lính còn nói rằng anh không thể chịu đựng được cảnh này". 

