Campuchia thừa nhận vũ khí bị buôn lậu ra nước ngoài
Thủ tướng Campuchia Hun Sen cho biết nhiều vũ khí đã bị mang lậu ra khỏi vương quốc này và lọt vào tay các nhóm khủng bố ở Sri Lanka, Philippines và Myanmar trong những năm gần đây.
Hun Sen đã thừa nhận như vậy trong diễn đàn giữa các lãnh đạo doanh nghiệp và quan chức chính phủ. Ông hứa hẹn sẽ bắt đầu kiểm tra chặt chẽ các lô hàng ở biên giới nước này từ tuần tới. 
Campuchia sẽ rà soát 100% các kiện hàng xuất nhập khẩu qua các trạm kiểm soát quốc tế để chống khủng bố, buôn lậu và buôn người. 
Hiện tại, chỉ 60% container được kiểm tra. Hun Sen cho hay: "Chúng tôi cần đảm bảo rằng ma túy không được mang ra khỏi Campuchia sang nước khác và cũng cần chắc chắn rằng vũ khí không được chuyển từ Campuchia ra ngoài". 
Hun Sen khẳng định trong những năm qua, vũ khí được mang từ Campuchia sang Sri Lanka cho nhóm Những con hổ Tamil, sang đảo Mindanao của Philippines và sang Myanmar. Ông cho biết đến nay nước này đã hủy 160.000 vũ khí mà họ bắt được. 
Từ lâu nay, Campuchia được cho là nguồn vũ khí lậu dồi dào để trang bị cho các nhóm vũ trang ở châu Á như các phần tử cực đoan ở Aceh, Indonesia, và Những con hổ Tamil ở Sri Lanka. 

