Thủ đô Libăng rung chuyển vì đánh bom
Đêm qua, một vụ nổ lớn gây chấn động khu ngoại ô phía đông thành phố Beirut, làm một người chết và 22 người bị thương. Hiện trường nằm tại khu vực Ashrafiya có đông tín đồ Thiên chúa giáo sinh sống.
Có hai chiếc xe và một ngôi nhà cao tầng nằm gần nơi phát nổ bị hư hại nặng. Theo các nhân chứng, họ có thể nghe thấy tiếng nổ từ cách đó vài km. Ngay lập tức binh sĩ Libăng cho phong toả hiện trường, trong khi các nạn nhân trên người đẫm máu được hối hả đưa đi cấp cứu.
Theo báo chí địa phương, người thiệt mạng trong vụ đánh bom là chủ một quán cà phê, còn hầu hết nạn nhân bị thương là khách của quán. Các nhà hoạt động tại Libăng có tư tưởng chống Syria buộc tội Damascus đứng đằng sau vụ tấn công. Trước đây họ cũng cáo buộc Syria là thủ phạm vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri hôm 14/2.
Đây là vụ đánh bom mới nhất trong làn sóng bạo lực ở Beirut kể từ đầu năm, trong đó ngoài ông Hariri còn có một số chính trị gia và nhà hoạt động nổi bật khác thiệt mạng. Các cuộc biểu tình rầm rộ và sức ép quốc tế sau cái chết của ông Hariri buộc Syria phải rút hàng nghìn binh sĩ khỏi Libăng.
Cuộc tổng tuyển cử tại Libăng sau khi Syria rút quân chứng kiến chiến thắng của liên minh do con trai của cựu thủ tướng Hariri là Saad đứng đầu.

