3 bà vợ cùng tự sát vì một đôi giày
Ba người vợ của một người đàn ông Iran 67 tuổi đã đồng loạt tự sát sau khi cãi nhau. Lý do là cô vợ trẻ nhất mua một đôi giày rất đắt, hãng thông tấn sinh viên Iran ISAN cho biết hôm 20/11. 
Rất may là ý định tự tử của ba người đã không thành công.
"Hai cô vợ kia của tôi ghen tức với cô vợ 27 tuổi khi nàng mua một đôi giày giá tới 450 USD", người chồng nói. "Sau khi cãi nhau một trận về giá cả, họ quyết định xuống suối vàng cùng nhau". 
Cả ba cô vợ được sống trong những căn hộ khác nhau và đều có xe hơi riêng.
Theo luật pháp Hồi giáo thi hành từ năm 1979, đàn ông Iran có thể cưới tới 4 vợ.

