Số người chết vì động đất ở Pakistan lên 53.000
Tổng số người thiệt mạng tại Pakistan trong trận động đất đánh vào Nam Á đã vượt quá 53.000 và có thể lên cao nữa khi nhân viên cứu hộ vẫn đang tìm kiếm người sống sót, lãnh đạo khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát cho biết hôm qua. 
"Ít nhất 40.000 người đã chết. Vẫn còn những thành phố chưa được dọn dẹp và tổng số người chết có thể lên đến 70.000 hoặc 80.000 người. Đây là thảm kịch lớn nhất trong lịch sử của chúng tôi", ông cho hay.
Con số ước tính kể trên lớn hơn nhiều so với dự đoán của chính phủ Pakistan trước đó rằng chỉ hơn 25.000 người thiệt mạng trong phần Kashmir mà nước này kiểm soát. 
Trận động đất 7,6 độ richter cũng đã làm 1.329 người thiệt mạng tại phần đất Kashmir do Ấn Độ kiểm soát.Các nhân viên cứu hộ cảnh báo rằng mạng sống của hàng nghìn người bị đe dọa trong vài ngày tới nếu đồ cứu trợ, đặc biệt là lều bạt để giúp những người sống sót chống lại cái lạnh của mùa đông, không đến kịp trong vài ngày tới.
Trong một diễn biến khác, một bé gái Pakistan đã được cứu sống sau 8 ngày bị chôn vùi trong đống đổ nát. 
Phát ngôn viên quân đội Pakistan cho hay bé gái kể trên đã được cứu gần Balakot, một thành phố miền bắc nước này. Em bé đang trong tình trạng sức khỏe tốt.

