Ấn Độ: Cháy trường tiểu học, hơn 100 học sinh thiệt mạng
Trưa nay, lửa bùng lên tại trường tiểu học Krishna ở quận Kumbakonam, bang Tamil Nadu. Ngoài số thiệt mạng, gần 100 học sinh bị thương, trong đó có 32 bị bỏng nặng, do đó, số người chết có thể tiếp tục tăng. 
Các vị phụ huynh đổ đến ngôi trường kể trên để tìm kiếm con em họ trong khi các thi thể đang tiếp tục được lôi ra từ đống đổ nát. Nhiều người tỏa đến bệnh viện gần đó để tìm người thân.
Trước đó, đài truyền hình địa phương cho hay, số người chết từ 70 đến 100. Lúc hỏa hoạn xảy ra, khoảng 900 học sinh có mặt ở trường.
"Ít nhất 100 học sinh đã thiệt mạng", sĩ quan cảnh sát của khu vực Kumbhakonam, nơi vụ hỏa hoạn xảy ra, nói. Ông cho hay, điều tra ban đầu cho thấy hỏa hoạn bắt đầu từ khu bếp của trường, nơi nấu đồ ăn trưa cho các em.
Bang Tamil Nadu cách thủ đô New Delhi khoảng 2.000 km về phía nam. 

