Israel bị tấn công từ 3 hướng, đáp trả bằng 16 tấn đạn dược
Phát ngôn viên của Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) Richard Hecht cho biết, chiến binh Hamas từ Gaza đã tiến vào Israel bằng đường bộ, đường biển và đường không.
Hãng tin CNN dẫn lời ông Hech nói tại một cuộc họp báo chiều nay (7/10) rằng giao tranh đang diễn ra ở những nơi sau: Giao lộ Erez, Nahal Oz, Magen, Kibbutz Beeri, căn cứ quân đội Rehim và Ziikim, Kfar Azz. Quan chức này từ chối trả lời các câu hỏi lặp đi lặp lại của các nhà báo, về việc liệu IDF có thông tin tình báo về cuộc tấn công của Hamas trước khi nó diễn ra hay không. 
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã gửi một thông điệp tới người dân Israel như sau: "Chúng ta đang trong tình trạng chiến tranh và chúng ta sẽ thắng... Đối phương sẽ phải trả một cái giá mà họ chưa từng biết". Nhà lãnh đạo này còn cho biết, ông đã quyết định huy động lực lượng dự bị, đồng thời kêu gọi người dân tuân theo các chỉ dẫn an toàn. 
Sáng nay (7/10), nhóm Hamas đã tiến hành một cuộc tấn công bất ngờ, lớn nhất trong nhiều năm vào Israel. Lực lượng này cho biết đã nã 5.000 quả rocket và điều nhiều tay súng tiến vào các thị trấn của Israel. 
Kênh 12 của Israel đưa tin, các cuộc tấn công của Hamas làm 12 người thiệt mạng, 280 người bị thương, trong đó có 30 người bị thương nặng. Lực lượng Hamas hiện kiểm soát được 7 khu vực trong đó có Sderot, Nahal Oz, Kfar Haza, Magen, Sufa Beheri. 
Đáp trả các cuộc tấn công của Hamas, các máy bay Israel đã thả hơn 16 tấn đạn dược xuống các vị trí của Hamas tại Dải Gaza, tờ The Times of Israel dẫn một nguồn tin quân sự cho biết. Một số tiểu đoàn của quân đội thường trực Israel cũng được triển khai tới biên giới Gaza trong bối cảnh quân đội nước này tập trung phần lớn nỗ lực để chiến đấu chống lại các chiến binh Hamas đang có mặt trên lãnh thổ.
Các cuộc đấu súng giữa nhóm Hamas và lực lượng an ninh Israel đang diễn ra ác liệt tại các thị trấn miền nam Israel, truyền thông nước này cho biết. 
Cuộc xung đột gần nhất giữa Israel và Hamas là cuộc chiến kéo dài 10 ngày hồi 2022. 
