Đánh bom tự sát tại Tel Aviv
Một người Palestine ôm khối thuốc nổ 10 kg đã cho nổ tung mình đêm qua, giữa đám đông thanh niên Israel đang đứng bên ngoài một hộp đêm, giết chết ít nhất 4 người, phá vỡ lệnh ngừng bắn không chính thức giữa Israel và Palestine. 
"Tôi đứng gần câu lạc bộ. Có khoảng 20 người đợi ở bên ngoài. Bỗng nhiên có một tiếng nổ khủng khiếp", một nhân chứng kể lại. 
Nhân viên bảo vệ trước đó đã phát hiện kẻ đánh bom, nhưng không rượt đuổi. "Hậu quả sẽ nghiêm trọng hơn nhiều nếu kẻ đánh bom chạy vào bên trong câu lạc bộ", cảnh sát trưởng Tel Aviv, ông David Tzur, phân tích. 
Một thành viên cao cấp của nhóm vũ trang Palestine mang tên Lữ đoàn tử vì đạo Al Aqsa tiết lộ rằng đằng sau vụ này là Hezbollah. Tổ chức du kích được Libămng hậu thuẫn đang cố phá vỡ hiện trạng ngưng bắn bằng cách thuê một người Palestine ở Bờ Tây tiến hành vụ đánh bom tự sát. Các quan chức an ninh Palestine cũng ám chỉ rằng thủ phạm vụ nổ là Hezbollah. 
Tuy nhiên một thành viên của Hezbollah tại Beirut tuyên bố tổ chức này không liên quan. "Chúng tôi thấy không cần thiết phải đáp lại những lời dối trá đó", ông nói. 
Giới chức Israel khẳng định rằng vụ tấn công sẽ không làm chệch hướng các nỗ lực hoà bình. Tuy nhiên, nó gây thêm áp lực đối với nhà lãnh đạo Palestine mamoud Abbas, buộc ông có hành động trấn áp các nhóm du kích vũ trang không chấp nhận lệnh ngừng bắn với Israel. Thoả thuận ngừng bắn không chính thức đạt được trong cuộc gặp giữa ông với thủ tướng Israel Ariel Sharon, nhờ sự trợ giúp của Mỹ, Ai Cập và một số nước Ảrập khác. 
Sáng sớm hôm nay, Tổng thống Palestine Abbas cam kết truy tìm những kẻ chịu trách nhiệm về vụ đánh bom. 
"Chính quyền Palestine sẽ không khoanh tay trước hành động phá hoại này. Chúng tôi sẽ truy tìm những kẻ chịu trách nhiệm và trừng phạt thích đáng", Abbas nói sau cuộc họp khẩn với các quan chức an ninh. 
Kênh truyền hình Al Manar của Hexbollah đưa tin nhóm chiến binh Hồi giáo Jihad nhận trách nhiệm vụ đánh bom. Tuy nhiên nhóm này và cả Hamas đều phủ nhận. 

