Bị phân bón đè chết 
Một tài xế xe kéo Czech qua đời vì ngạt thở, sau khi bị hàng tấn phân chuồng mà anh đang đổ ra cánh đồng đè lên người. 
Vụ việc xảy ra tại thành phố Karlovy, miền tây Czech. Công ty nơi Martin T (tên người tài xế xấu số) làm việc cũng không hiểu tại sao chuyện này có thể xảy ra. 
Vladimir Erps, giám đốc công ty này, bình luận: Thực sự tôi không thể hiểu nổi. Thùng xe chở phân được điều khiển từ cabin, sử dụng biện pháp thuỷ lực. Anh ấy chả có việc gì cần phải làm ở bên dưới thùng xe cả. Nhưng cũng khó mà quy trách nhiệm cho Martin vì anh ấy đã chết rồi. 
Cảnh sát điều tra vụ việc coi đây là một tai nạn lao động. 
M.C. (theo Reuters) 

