Nội các Pakistan đề nghị khoan hồng 'cha đẻ bom A'
Hôm nay, Nội các Pakistan quyết định sẽ đề nghị Tổng thống Pervez Musharraf khoan hồng cho Abdul Qadeer Khan, nhà khoa học có công đầu trong việc phát triển công nghệ hạt nhân của nước này. Trước đó, ông Khan đã xin lỗi công chúng về việc tiết lộ bí mật vũ khí nguyên tử cho Libya, Iran và CHDCND Triều Tiên.
Tối nay, ông Musharraf sẽ gặp gỡ với Thủ tướng để thảo luận về đề nghị của Nội các và đưa ra quyết định tối hậu về nhà khoa học Khan. Tiếp đó, theo kế hoạch ông sẽ tổ chức họp báo.
Cách đây 2 tuần, Musharraf tuyên bố sẽ tận lực chống lại những đối tượng phổ biến vũ khí hạt nhân, bị ông lên án là "kẻ thù của quốc gia". Tuy nhiên, quyết định khởi tố khoa học gia Khan sẽ làm nhiều người Pakistan phẫn nộ. Các nhóm đối lập đã kêu gọi tổ chức biểu tình trên toàn quốc vào ngày mai để ủng hộ Khan và các nhà khoa học vật lý nguyên tử khác - những anh hùng dân tộc trong mắt họ.
Chính phủ Pakistan còn đối mặt với một nguy cơ nữa nếu đem ông Khan ra xét xử. Đó là khả năng những quan chức chính phủ và quân đội hàng đầu có liên đới bị bại lộ. Nhiều người cho rằng, giới chức sắc cho phép hoặc biết rõ về việc chuyển giao công nghệ và vũ khí hạt nhân từ các cơ sở được canh phòng cẩn mật của Pakistan tới các quốc gia mà Islamabad có quyền lợi chiến lược.
Báo giới Pakistan cũng kêu gọi khoan hồng cho nhà khoa học. Nhật báo News viết: "Câu chuyện đau đớn này nên khép lại với việc ông Khan mở lời xin lỗi với quốc gia. Nhà khoa học khả kính này nên được nghỉ hưu trong yên bình và danh dự".
Tại Vienna (Áo), phản ứng trước lời thú nhận của Khan, Giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế LHQ Mohamed ElBaradei hứa sẽ điều tra sâu hơn về "chợ đen hạt nhân" và nhấn mạnh, các chuyên gia cần chấm dứt việc xuất khẩu công nghệ hạt nhân. Ông ElBaradei nhận xét: "Tiến sĩ Khan chỉ là phần nổi của tảng băng. Chúng tôi còn rất nhiều việc phải làm. Là một khâu quan trọng trong quá trình nhưng ông Khan không làm việc một mình. Có một chuỗi các hành động mà chúng tôi phải lần theo".
Tiến sĩ Khan là người mở đầu cho chương trình hạt nhân bí mật của Pakistan trong thập niên 70 nhằm tạo ra răn đe quân sự đáng kể làm đối trọng với Ấn Độ, quốc gia láng giềng không mấy hòa hảo. Pakistan thử nghiệm thành công vũ khí hạt nhân năm 1998.

