Malaysia bắt du kích chủ mưu bạo động ở nam Thái Lan
Thủ tướng Abdullah Badawi hôm qua cho biết Abdul Rahman Ahmad bị còng tay với lý do "đã làm điều gì đó quan trọng tới mức nhà chức trách phải bắt giữ và tiến hành điều tra kỹ lưỡng" hồi đầu tháng. Dựa trên giấy tờ tuỳ thân, anh ta là công dân Malaysia. 
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra tuyên bố với các phóng viên rằng ông muốn Kuala Lumpur dẫn độ Abdul Rahman Ahmad, còn gọi là Chae Kumae Kuteh. Anh ta bị Bangkok cáo buộc là chủ mưu trong những cuộc bạo động ly khai ở miền nam nước này, trong đó có cuộc cướp kho vũ khí hồi tháng 1/2004. 
Tuy nhiên, ông Badawi khẳng định hai nước không có hiệp định dẫn độ. "Chính phủ Kuala Lumpur có thể giúp đỡ theo cách khác, nếu Bangkok có đề nghị chính thức", Thủ tướng Badawi nói. 
Ngoại trưởng Malaysia Syed Hamid Albar rất bực mình vì Thái Lan đề nghị Malaysia dẫn độ qua báo chí trước. Ông cho rằng nhà chức trách Thái Lan lẽ ra phải chuyển đề nghị qua kênh ngoại giao, chứ không phải báo chí. "Đó không phải là cách hợp tác với nhau", ông Syed nói.
Trước đó, chính phủ Kuala Lumpur bất bình vì Thủ tướng Thái Lan công khai tuyên bố các chiến binh ly khai đang được đào tạo và hoạt động trên đất Malaysia.

