Nga triệu Đại sứ Moldova 
Moskva triệu Đại sứ của Chisinau để phản đối động thái được mô tả là "trấn áp mang động cơ chính trị" đối với truyền thông tiếng Nga ở Moldova.
"Ngày 3/10, Đại sứ Moldova tại Nga Lilian Darii đã được triệu tập tới Bộ Ngoại giao Nga. Chúng tôi đã bày tỏ phản đối mạnh mẽ với phía Moldova về nỗ lực tiếp tục trấn áp mang động cơ chính trị đối với các cơ quan truyền thông tiếng Nga ở nước này", thông báo của Bộ Ngoại giao Nga cho biết.
Bộ Ngoại giao Nga cho rằng quyết định trục xuất Vitaly Denisov, người đứng đầu hãng tin Nga Sputnik ở Moldova, là minh chứng rõ ràng cho nỗ lực của Chisinau. Moldova hồi giữa tháng 9 trục xuất Denisov với cáo buộc Moldova "tuyên truyền thông tin sai lệch".
Moskva tuyên bố một số người liên quan đến nỗ lực hạn chế "quyền tự do ngôn luận và quyền của các nhà báo Nga ở Moldova" sẽ bị cấm nhập cảnh Nga. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Nga không cung cấp thêm thông tin chi tiết.
Căng thẳng giữa Nga và Moldova gia tăng sau khi Moskva mở chiến dịch ở Ukraine cuối tháng 2/2022. Chính phủ thân phương Tây của Moldova đã lên án động thái của Nga.
Tổng thống Moldova Maia Sandu hồi tháng 2 còn cáo buộc Nga muốn kích động bạo lực tại Moldova để lật đổ chính quyền của bà, thay thế bằng nhóm cầm quyền thân Moskva. Nga bác bỏ cáo buộc, gọi những thông tin đó là "hoàn toàn vô căn cứ".
Moldova có dân số gần 2,6 triệu người, giáp với Romania về phía tây và Ukraine ở phía bắc, đông và nam. Quan hệ giữa Nga và Moldova bắt đầu xấu đi từ năm 2021, khi bà Natalia Gavrilita nhậm chức thủ tướng và ủng hộ nước này gia nhập Liên minh châu Âu (EU).
Moldova nộp đơn xin gia nhập EU tháng 4/2022 và được khối 27 nước này cấp tư cách ứng viên hai tháng sau đó, cùng với Ukraine. Tuy nhiên, các ứng viên có thể mất một thập niên hoặc hơn để trở thành thành viên EU, do phải đáp ứng nhiều tiêu chí để gia nhập liên minh.
Thanh Tâm (Theo TASS, AFP)
