Chiến lược rút khỏi Iraq của chính phủ Anh 
Chiến lược - được văn phòng Thủ tướng Anh Tony Blair đưa ra mới đây - giống một hy vọng hơn là một lời hứa, xuất phát từ những nhu cầu chính trị của ông Blair, chứ không phản ánh những thay đổi chính sách. 
Theo những thông tin được Phố Downing công bố, Anh và Mỹ nhất trí sẽ đẩy nhanh việc huấn luyện và triển khai lực lượng an ninh Iraq. Cùng với tiến trình Iraq hóa, lực lượng chiếm đóng sẽ rời nước này trong khoảng thời gian sớm nhất (nhưng có lẽ không thể trước năm 2006 hay 2007). 
Văn phòng Thủ tướng đang tìm cách đấu dịu nhiều người, trong đó có cựu ngoại trưởng Robin Cook, đòi nêu rõ ngày hay tiến trình rút quân. Ông Cook cho rằng lực lượng Anh nên rời đi ngay sau khi chính phủ Iraq dân bầu lên nắm quyền đầu năm 2005. 
Vậy liệu đây có phải là tín hiệu đầu tiên cho thấy Anh đang nghiêm túc cân nhắc phương cách để rút khỏi Iraq nhanh chóng? Thủ tướng Blair khẳng định là không: Liên quân sẽ ở lại cho đến khi công việc được hoàn tất. 
Phát ngôn viên Phố Downing giải thích: Đó là một sự tái khẳng định quan điểm của chúng tôi. Chúng tôi chỉ muốn mọi người biết rõ chiến lược đó là gì. Chứ còn nó vẫn luôn luôn là như vậy.
Vì vậy, đây không thể coi là một chính sách mới. Nhược điểm của kế hoạch này là nó rất mơ hồ và phụ thuộc quá nhiều vào những biến động thực tế. Không hề có một cam kết rút quân nào, vào bất kỳ giai đoạn cụ thể nào. Dường như chính phủ Anh tự đặt ra 2 điều kiện: thành lập một chính phủ Iraq do dân bầu và phát triển lực lượng an ninh Iraq đủ mạnh. 
Thứ sáu tuần trước, Mỹ, Anh, Italy và Nhật đã khẳng định họ sẽ chỉ ở lại Iraq nếu có yêu cầu. Điều này nhằm chứng tỏ tiếng nói của chính phủ lâm thời, sẽ điều hành Iraq cho đến khi bầu cử được tiến hành vào cuối tháng giêng năm tới. Dù gì thì gì, gần như chắc chắn chính phủ lâm thời sẽ đề nghị lực lượng liên quân ở lại, vì nếu không, họ sẽ phải một mình đương đầu với quân nổi dậy. 
Chiến lược trao lại quyền kiểm soát cho lực lượng an ninh Iraq cũng không phải là một ý tưởng mới mẻ. Các mục tiêu xây dựng lực lượng này đã được đề ra từ nhiều tháng trước. Tuy nhiên, việc huấn luyện hiện nay diễn ra chậm chạp và chỉ có thể được đẩy nhanh nếu có thêm nguồn lực. 
Mục tiêu của Anh - Mỹ là lập ra lực lượng an ninh Iraq khoảng 260.000 thành viên. Trong số này: 
- Cảnh sát: 75.000
- Quân đội: 40.000
- Dân quân phòng vệ: 40.000
- Biên phòng: 34.000.
- Lính gác bảo vệ các cơ sở: 70.000.
Theo báo cáo hồi cuối tháng 3 của Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế ở Washington, 54.000 cảnh sát Iraq vẫn chưa qua đào tạo. Bộ Ngoại giao Anh hôm qua cho biết quân đội Iraq hiện chỉ có 4 tiểu đoàn, khoảng 3.000 quân, và mới có thêm 2.000 người đang được huấn luyện. Bộ phận duy nhất tương đối có thực lực là dân quân phòng vệ. 
Ngoài ra, sự trung thành của các đơn vị Iraq rất đáng ngờ. Nhiều cảnh sát chuyển sang phe của quân nổi dậy. Một số đơn vị dân quân phòng vệ từ chối chiến đấu ở Fallujah. 
Cứ theo xu hướng hiện nay là các chỉ huy Mỹ đứng ra thu xếp về an ninh như ở Fallujah, các lực lượng Iraq sẽ không bao giờ có thể tự kiểm soát tình hình.

