Toà án tối cao Philippines hoãn tăng thuế
Tổng thống Philippines Gloria Arroyo hôm qua chịu thêm một tổn thất nữa vì Toà án tối cao đóng băng quyết định tăng thuế tiêu thụ chỉ vài giờ sau khi nó có hiệu lực. Cơ quan tư pháp sẽ tổ chức điều trần ngày 26/7.
Việc tăng thuế nhằm vào các lĩnh vực như năng lượng và điện để tăng ngân sách, giải quyết tình trạng thâm hụt của chính phủ. Quyết định vừa được áp dụng thì 8.000 người đổ ra đường phố Manila đòi bà Arroyo từ chức. 
Cuộc biểu tình diễn ra sau một tuần khó khăn với Tổng thống Philippines. Bà bị cáo buộc gian lận phiếu bầu trong cuộc bầu cử hồi năm ngoái; chồng, con trai và con rể thì bị buộc tội nhận hối lộ của các tổ chức đánh bạc bất hợp pháp. 
Chồng bà Arroyo đã rời Philippines tới Hong Kong. Theo giới phân tích, động thái này sẽ giảm bớt những lời chỉ trích nhằm vào tổng thống. 
Philippines phá một âm mưu khủng bố lớn(27/07/2005)
Arroyo kêu gọi thay đổi hiến pháp(26/07/2005)
Phe đối lập Philippines trình kiến nghị luận tội tổng thống(25/07/2005)
Philippines lập ban điều tra cáo buộc tổng thống gian lận(19/07/2005)
Tổng thống Philippines ra trước quốc hội vào tuần sau(18/07/2005)

