Người dân Paris đứng nhìn bạo động trong tuyệt vọng
Bé Farah, 8 tuổi, một vận động viên thể dục mầm non, oà khóc khi nhìn phòng tập của em chìm trong khói, lửa và cháy rụi trong trận bạo động mà những thanh niên nhập cư gây ra tại ngoại ô Paris.
Farah, cha cô cùng hàng trăm người dân khác đổ ra đường phố cạnh chung cư Les Tilleuls ở vùng Seine-Saint-Denis đêm qua khi lính cứu hoả và cảnh sát vật lộn để giữ trật tự trong đêm thứ bảy của cuộc bạo động tại khu vực đông bắc thủ đô. 
"Thật đáng buồn", Mohammed Fawzi Kaci, 47 tuổi, cha của Farah, nói. Ông tự hào chỉ một bức ảnh trong điện thoại di động, trong đó cô con gái nhỏ đầy e thẹn của ông đang trình diễn. "Giờ thì con tôi biết tập ở đâu?". 
Một nhà trẻ, một phòng tập thể dục, các toà nhà chính phủ và hàng trăm chiếc ôtô đã bị đốt cháy trong tuần qua sau khi những thanh niên nhập cư ở vùng ngoại ô tức giận vì cái chết do điện giật của 2 thiếu niên. Người ta cho rằng hai thiếu niên này đã chết khi chạy trốn cảnh sát. 
Khi bạo động tiếp tục lên cao đêm qua, nhiều gia đình đứng tựa trước ban công hoặc vạch rèm cửa sổ để chụp ảnh xe chở cảnh sát chống bạo động len vào giữa những toà tháp bê tông.
Nhiều người cho hay họ thông cảm với nỗi tức giận của những công dân Pháp gốc Phi nhưng không thể hiểu nổi tại sao họ lại nhằm vào ôtô và các toà ở những khu vực vốn đã nghèo khó. 
"Họ thật ngu ngốc. Họ đang huỷ hoại mọi thứ", một cô gái 18 tuổi tên là Mariam cho hay. "Họ nên làm việc đó ở phía tây nam Paris hoặc ở trước toà nhà quốc hội chứ không phải ở đây. Người dân ở đây đã đủ khốn cùng rồi". 
Christophe Berthossi, người đứng đầu Chương trình Quyền công dân và nhập cư tại Viện Quan hệ quốc tế Pháp cho rằng chính phủ đã bỏ bê các khu vực ngoại ô và có thái độ phân biệt đối xử quá lâu rồi. 
"Đây là nơi mà tỷ lệ thất nghiệp cao hơn tỷ lệ trung bình của toàn quốc tới 20 điểm phần trăm. Đây là những thanh niên muốn hoà nhập nhưng không có cơ hội ngang bằng". 
Những người dân ngoại ô nói rằng chỉ lực lượng cảnh sát không thôi thì khó có thể dập tắt bạo động đồng thời cáo buộc Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy đổ thêm dầu vào lửa khi gọi nhóm thanh niên đó là "bọn cặn bã". 
"Cách nói của Sarkozy chỉ đổ thêm dầu vào lửa. Ông ta lẽ ra nên lựa chọn từ ngữ", Kaci, một người dân gốc Algeria, nói. "Tôi tự hào sống ở nước Pháp nhưng chính nước Pháp này làm tôi thất vọng". 
Bạo loạn ở Pháp(04/11/2005)
Pháp cam kết tạo việc làm cho thanh niên nghèo(22/11/2005)
Tổng thống Pháp gặp các 'ngôi sao' vùng ngoại ô(19/11/2005)
Tình hình ở Pháp trở lại bình thường(18/11/2005)
Pháp kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm 3 tháng(16/11/2005)

