Iraq: Thêm 10 con tin nước ngoài nằm trong tay chiến binh
Du kích đất nước vùng Vịnh này hiện giam 10 người nước ngoài cùng một công dân Hàn Quốc mà họ dọa cắt đầu. Giám đốc công ty nơi con tin Kim Sun-il làm việc cho biết như vậy hôm nay. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết họ cũng nhận được thông tin trên nhưng chưa thể xác nhận.
Ông Kin Chun-ho, giám đốc công ty thương mại Gana, cho hay, một nhân viên của công ty này đã được cử tới Fallujah để thuyết phục những kẻ bắt cóc trả tự do cho Kim Sun-il. Nhân viên đó đã thấy ít nhất 10 người nước ngoài trong đó có một nhà báo châu Âu và một vài người làm cho công ty KBR của tập đoàn Halliburton của Mỹ cũng đang bị giam. 
Các chiến binh đã công bố cuốn băng ghi hình Kim Sun-il và dọa sẽ giết Kim nếu chính phủ Hàn Quốc không rút quân khỏi Iraq trong vòng 24 giờ. Tuy nhiên, Seoul tuyên bố việc triển khai quân sẽ vẫn diễn ra như kế hoạch bất chấp lời đe dọa của những kẻ bắt cóc.
Kim, 33 tuổi, bị bắt cóc hôm 17/6, một ngày trước khi Seoul công bố họ sẽ đưa quân tới Iraq. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc nói rằng giám đốc công ty thương mại Gana nơi Kim làm việc lúc đầu đã tìm cách thương lượng với những kẻ bắt cóc mà không thông báo với chính phủ. 

