Các thủ lĩnh tôn giáo Nga lên án vụ khủng bố Chechnya
Giáo chủ Chính thống giáo toàn nước Nga Alexy II hôm nay tuyên bố rất tức giận trước vụ nổ bom ở Grozny trong ngày kỷ niệm chiến thắng Phát xít Đức. Giáo sĩ đứng đầu cộng đồng các tín đồ Hồi giáo ở Chechnya là Akhmad Shamayev cũng cực lực lên án hành động khủng bố này.
Giáo trưởng Alexy II đã gửi một bức điện cho quyền Tổng thống Chechnya Sergei Abramov và các giám mục địa phương, trong đó có đoạn: "Những người giúp Chechnya quay trở lại với cuộc sống hoà bình, thúc đẩy luật pháp và trật tự tại nước cộng hoà này đã bị giết hại đúng vào ngày mọi người đang nhớ lại một chiến thắng vĩ đại. Tôi đang cầu nguyện cho những bị thương mau chóng bình phục, đặc biệt là những người đang bị nguy hiểm đến tính mạng"
Giáo trưởng Chính thống giáo Nga cũng bày tỏ mong muốn sự hoà hợp và hoà bình sẽ đến với người dân Chechnya. Đồng thời ngài chia buồn với những gia đình có người thiệt mạng trong vụ khủng bố tại sân vận động thủ phủ của Chechnya. Sự kiện bạo lực này đã cướp đi sinh mạng của hàng chục người, trong đó có Tổng thống Akhmad Kadyrov và Chủ tịch Hội đồng nhà nước Khusein Isayev. 
Trong khi đó, giáo sĩ Hồi giáo đứng đầu Chechnya Akhmad Shamayev đã miêu tả hình ảnh rối loạn ở nước cộng hoà này trong ngày chủ nhật đẫm máu như "ong vỡ tổ". Ông cho biết, hành nghìn người dân Chechnya đã công khai lên án những gì xảy ra ở Grozny hôm qua bằng một thái độ gay gắt nhất.
Hôm nay, hàng trăm nghìn người từ khắp Chechnya và các khu vực lân cận sẽ tham dự lễ tang của Tổng thống Akhmad Kadyrov và Chủ tịch Hội đồng nhà nước Khusein Isayev ở Tsentoroi và Itum-Kale. Giáo chủ Akhmad Shamayev gọi hai nhà lãnh đạo xấu số này là "những nhân vật chính trị xuất sắc, can cảm và có lòng vị tha".
Tất cả các thánh đường Hồi giáo tại Chechnya trong ngày hôm nay sẽ tổ chức cầu nguyện cho ông Kadyrov và Isayev. "Cũng giống như tất cả những người Chechnya mộ đạo khác, tôi nghĩ rằng phải mở một phiên toà để xét xử những tên khủng bố. Tôi kêu gọi hãy làm tất cả những gì có thể để đảm bảo việc chúng bị đưa ra trước toà và công lý sẽ phát xét những gì chúng đã gây ra", giáo sĩ Shamayev tuyên bố.
Nổ bom làm Tổng thống Chechnya thiệt mạng(10/05/2004)
Con trai Kadyrov được ủng hộ lên cầm quyền ở Chechnya(14/05/2004)
Ông Putin bất ngờ tới thủ phủ Chechnya(11/05/2004)
Chechnya an táng nhà lãnh đạo bị ám sát(10/05/2004)
Chechnya ráo riết truy lùng những kẻ khủng bố(10/05/2004)

