Hợp đồng tư nhân hoá Cánh đồng chết bị đình lại
Lễ ký thoả thuận giao quyền quản lý Cánh đồng chết Cheoung Ek trong 30 năm giữa chính quyền Phnom Penh với công ty Nhật Bản JC Royal đã bị hoãn lại hôm qua vì có quá nhiều tranh cãi và phản đối. Nhà chức trách chưa công bố ngày ký kết mới. 
Dự án này có vẻ như bị từ bỏ hoàn toàn. Trước đó, đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền nêu rõ phản đối đề xuất tư nhân hoá Cánh đồng chết. Đại diện các nạn nhân thời kỳ Khmer Đỏ đề nghị Thủ tướng Hun Sen can thiệp. 
Theo thoả thuận dự kiến, công ty JC Royal sẽ nộp vào ngân sách 15.000 USD/năm. Họ trồng cây, hoa tại tháp tưởng niệm, nơi chứa 8.000 sọ người, đồng thời xây dựng cơ sở hạ tầng cho du lịch. Tuy nhiên, giá vé vào cho khách nước ngoài tăng từ 0,5 lên 3 USD, còn người Campuchia sẽ phải trả một khoản tiền nhỏ, thay vì miễn phí. 
Thời kỳ của Khmer Đỏ bắt đầu từ ngày 17/4/1975 và chấm dứt gần 5 năm sau đó. Trong khoảng thời gian này, 1,7 triệu người Campuchia đã chết vì bị tra tấn, bệnh tật, làm việc quá sức hoặc chết đói. Pol Pot, thủ lĩnh Khmer Đỏ mất chức năm 1997. Ông ta chết một năm sau đó.

