'Người Campuchia không cần góp tiền cho toà án Khmer Đỏ'
Thủ tướng Campuchia Hun Sen hôm nay tuyên bố, người nhà của 1,7 triệu nạn nhân thời Khmer Đỏ không nên góp tiền cho phiên toà xét xử các cựu thành viên phong trào cực tả. Ông cho rằng tốt hơn là người dân hãy dành khoản tiền đó cho chính mình vì 1/3 dân số vẫn sống dưới 1 USD/ngày. 
"Tôi nghĩ người Campuchia hãy giữ lại khoản tiền đó cho mình", Thủ tướng Hun Sen nói. "Hoặc họ có thể lấy tiền đó mua lương thực, quyên tặng về tinh thần cho các bậc cha mẹ đã bị Pol Pot giết hại. Như vậy tốt hơn". 
Trước đó, đảng đối lập Sam Ransy đề xuất người dân bình thường có thể góp tiền để bù đắp hơn 10 triệu USD bị thiếu hụt trong khoản ngân sách đề án 56,3 triệu USD nhằm xét xử những thủ lĩnh Khmer Đỏ còn sống. 
Liên Hợp Quốc đã cam kết 38 triệu USD cho toà án xét xử những kẻ chịu trách nhiệm cho những tội ác ở Campuchia từ năm 1975 đến 1979. Ước tính 1,7 triệu người, tức là gần 1/3 dân số vương quốc Đông Nam Á khi đó, bị hành quyết hoặc chết vì đói, bệnh tật hoặc lao động quá sức. 

