Hamas trưng bày 'các mảnh thi thể' của 6 lính Israel
Các chiến binh Palestine hôm qua đem khoe những phần thi thể của 6 binh lính Israel thiệt mạng trong một vụ nổ bom, khi quân đội Do thái tiến vào thành phố Gaza. Tel Aviv đe dọa sẽ tấn công trả đũa, nếu các di hài này không được trao trả.
Ít nhất 8 người Palestine đã thiệt mạng và 123 người bị thương, trong cuộc giao tranh giữa hàng trăm tay súng Palestine và các binh lính Israel sử dụng trực thăng và xe tăng.
Một toán binh lính Israel tiến vào khu Zeitoun ở thành phố Gaza để lục soát các xưởng sản xuất vũ khí. Khi họ rút vào lúc bình minh, một chiếc xe bọc thép chở quân mang ít nhất 990 kg thuốc nổ để sử dụng trong đợt càn, đã bị nổ tung, vì vướng phải một quả bom gài bên đường. 6 binh lính thiệt mạng. Hamas tuyên bố đã dụ chiếc xe vào nơi họ có mấy quả bom chờ sẵn, và quay phim vụ nổ. Sức công phá cao còn do số thuốc nổ lớn trên xe.
Hàng trăm binh lính Israel tìm kiếm cả ngày lẫn đêm tại Zeitoun di hài đồng đội của họ, nằm rải rác trong vòng bán kính 275 mét. Chúng tôi đang kiểm tra mọi mái nhà và ban công để tìm các mảnh chiếc xe bọc thép và thi thể các binh sĩ, thiếu tướng Dan Harel cho biết. Cuộc tìm kiếm có thể kéo dài nhiều ngày, dẫn tới một tình huống chưa có tiền lệ là nhiều binh lính sẽ ở lại thành phố Gaza - pháo đài của các chiến binh Palestine. Trước đây, lực lượng Israel vẫn vào lục soát ở các khu dân cư ở Gaza, nhưng thường rút đi sau vài giờ đồng hồ.
Những cảnh tượng rùng rợn diễn ra ở thành phố Gaza, khi các chiến binh khoe các bộ phận thi thể của binh lính Israel và các mảnh xe bọc thép. Đài truyền hình al-Jazeera chiếu cảnh 2 thành viên Jihad Hồi giáo trưng ra một cái đầu người đặt trên một chiếc bàn. Một tay súng Hamas bịt mặt cũng giơ lên một cái túi đầy máu và Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa khoe họ có trong tay một số phần thi thể.
Israel cho biết đã tìm được hơn 30 cái máy được sử dụng để làm vũ khí ở Zeituon, còn Palestine nói rằng 4 nhà xưởng bị tấn công.
Cái chết của các binh lính là một cú sốc lớn đối với lực lượng Israel. Những người ủng hộ Hamas sẽ coi đây là bằng chứng về khả năng của phong trào này thực hiện lời thề trả thù vụ Israel giết hai thủ lĩnh của họ vào tháng 3 và tháng 4. Đây là vụ tấn công chết chóc nhất nhằm vào quân đội Do Thái, kể từ khi 8 binh lính Israel, cùng một lính tuần tra biên giới và 3 lính gác dân sự thiệt mạng trong một vụ phục kích ở Hebron hồi tháng 11/2002.

