Trung Quốc cảnh báo Mỹ về 'lằn ranh đỏ' Đài Loan 
Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc nói với người đồng cấp Mỹ rằng vấn đề Đài Loan là lợi ích cốt lõi và "lằn ranh đỏ" không thể vượt qua.
"Giải quyết vấn đề Đài Loan là chuyện của người Trung Quốc, không thế lực bên ngoài nào có quyền can thiệp", Bộ trưởng Quốc phòng Ngụy Phượng Hòa phát biểu trong cuộc gặp người đồng cấp Mỹ Lloyd Austin bên lề một hội nghị tại Campuchia hôm nay.
Trong thông điệp được Bộ Quốc phòng Trung Quốc đăng trên WeChat, ông Ngụy khẳng định "vấn đề Đài Loan là cốt lõi trong các lợi ích cốt lõi của Trung Quốc, cũng như lằn ranh đỏ số một mà quan hệ Mỹ - Trung không thể vượt qua".
Ông Ngụy nói Mỹ phải tôn trọng các lợi ích cốt lõi của Trung Quốc, đồng thời hy vọng Washington có thể có chính sách hợp lý, mang tính thực tế với Trung Quốc nhằm đưa quan hệ song phương trở lại quỹ đạo.
Một quan chức cấp cao Lầu Năm Góc cho biết cuộc gặp giữa ông Austin và ông Ngụy là "chuyên nghiệp và hiệu quả".
"Hai bên nhất trí rằng việc hợp tác để đảm bảo cạnh tranh không leo thang thành xung đột là rất quan trọng, nhưng cạnh tranh vẫn là đặc trưng của mối quan hệ", quan chức này nói.
Trong cuộc trao đổi một tiếng rưỡi, ông Austin còn tìm cách "mở lại các kênh và cơ chế đối thoại giữa quân đội hai nước nhằm quản lý cạnh tranh một cách có trách nhiệm". Các kênh trao đổi này đã bị cắt sau khi Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi thăm Đài Loan hồi cuối tháng 8.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Đàm Khắc Phi trước đó cho biết nguyên nhân chính dẫn tới mối quan hệ lao dốc giữa nước này với Mỹ là do Washington đã đưa ra "quyết định chiến lược sai lầm". Ông Đàm nói Trung Quốc không phải là bên khiến mối quan hệ xấu đi.
Cuộc gặp giữa hai Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ và Trung Quốc diễn ra bên lề Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) và hội nghị mở rộng với các đối tác được tổ chức tại Siem Reap, Campuchia từ ngày 21/11 tới 23/11.
Hồi tháng 6, ông Ngụy và ông Austin từng gặp nhau tại Singapore, bên lề diễn đàn an ninh khu vực Đối thoại Shangri-La. Tuy nhiên, sau chuyến thăm của bà Pelosi tới Đài Loan, quan hệ giữa Bắc Kinh và Washington đã xấu đi rõ rệt.
Mối quan hệ hai nước có dấu hiệu cải thiện sau cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Joe Biden và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đầu tuần trước, bên lề hội nghị G20 tại Bali, Indonesia.
Thanh Tâm (Theo Reuters, TASS)
