Hiến pháp mới của Iraq có khả năng được thông qua
Hàng triệu lá phiếu đang được kiểm tại Iraq, một ngày sau cuộc trưng cầu dân ý lịch sử về bản dự thảo hiến pháp mới. Nhiều nhà phân tích và chuyên gia chính trị dự báo, đa phần người dân Iraq sẽ ủng hộ văn bản có ý nghĩa quan trọng này.
Số người tham gia cuộc bỏ phiếu được đánh giá là khả quan, với hơn 60 % của tổng số 15,5 triệu cử tri Iraq. Dù kết quả cuối cùng chưa được xác định, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đang ở thăm London dự đoán, hiến pháp mới của Iraq "có nhiều khả năng sẽ được thông qua".
Những con số ước tính đầu tiên về kết quả cuộc trưng cầu sẽ xuất hiện vào ngày mai. Nhưng phải đến thứ năm mới có kết quả không chính thức và tới ngày 24/10 kết quả cuối cùng được công bố. Cuộc bỏ phiếu tại Iraq hôm qua diễn ra trong bầu không khí tương đối hoà bình, ngoại trừ một số vụ bạo lực lẻ tẻ.
Nhưng đến hôm nay, bạo lực lại xảy ra ở nhiều nơi trên khắp Iraq. Đẫm máu nhất là vụ một chiếc xe chở lính Mỹ đâm phải mìn tự tạo ở thành phố miền tây Ramadi, làm 5 binh sĩ thiệt mạng. Ngoài ra, khu vực Vùng Xanh, nơi tập trung các cơ quan chính phủ Iraq cùng một số sứ quán phương tây và cũng là nơi tổ chức kiểm phiếu, bị tấn công bằng 2 loạt đạn pháo cối.
Một số điểm chính trong bảndự thảo hiến pháp Iraq
- Iraq là quốc gia liên bang, theo chế độ dân chủ nghị viện- Các ngôn ngữ chính thức là tiếng Ảrập và tiếng Kurd- Tôn giáo chính thức là đạo Hồi, nhưng đảm bảo tự do tín ngưỡng- Bình đẳng cho tất cả mọi người- Có bộ máy tư pháp độc lập- Tiến hành tổng tuyển cử 4 năm một lần
Hầu hết cộng đồng người Kurd và người Hồi giáo theo hệ phái Shiite chiếm đa số tại Iraq đều ủng hộ bản hiến pháp mới. Vấn đề quyết định nằm ở chỗ cộng đồng người Hồi giáo Sunni thiểu số có phủ quyết văn bản này hay không. Nhiều người Sunni lo ngại, hiến pháp mới sẽ gây chia rẽ Iraq, đồng thời tạo điều kiện tốt hơn cho người Kurd và người Shiite.
Để được thông qua, dự thảo hiến pháp của Iraq cần sự phê chuẩn của đại đa số cử tri cả nước. Nhưng chỉ cần 2/3 cử tri tại bất cứ 3 trong số 18 tỉnh nào nói "không", hiến pháp mới của Iraq sẽ bị loại bỏ. Trong khi đó, người Sunni kiểm soát 4 tỉnh là Anbar, Salahuddin, Diyala và Ninevah. Do vậy, trên lý thuyết họ nắm quyền phủ quyết nếu đa số người dân tại đây bỏ phiếu cự tuyệt.
Theo một số thống kê, tổng số người đi bỏ phiếu ở 3 tỉnh Salahuddin, Diyala và Ninevah là hơn 66%. Tuy nhiên, rất nhiều người thuộc cộng đồng Shiite vẫn lạc quan tin rằng, họ đã có đủ đa số phiếu cần thiết ủng hộ bản dự thảo hiến pháp. 
Hôm nay, một số người Shiite còn nhảy múa trên đường phố ở thủ đô Baghdad. Họ hô vang khẩu hiệu: "Hiến pháp của chúng ta đã được thông qua, đả đảo đảng Baath". Đảng Baath từng cầm quyền tại Iraq dưới thời Saddam Hussein. 
Nếu hiến pháp mới được thông qua, Iraq sẽ bước vào cuộc tổng tuyển cử vào tháng 12 năm nay, để bầu ra một quốc hội chính thức. Còn nếu kết quả ngược lại, các chính trị gia của nước này sẽ lại quay trở về công việc soạn thảo một bản dự thảo hiến pháp khác.

