Thử nghiệm tên lửa của Mỹ thất bại
Cuộc thử nghiệm đầu tiên trong gần hai năm qua đối với tên lửa đánh chặn thuộc hệ thống phòng thủ quốc gia hôm nay đã thất bại, khi tên lửa chặn không thể rời khỏi bệ phóng trên Thái Bình Dương, Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết. 
Trước đó 16 phút, tên lửa mục tiêu mang đầu đạn giả đã được phóng thành công từ một hòn đảo ở Alaska, thông báo của Cơ quan phòng thủ tên lửa thuộc Lầu Năm Góc ra tuyên bố. 
Thất bại này có thể sẽ gây trì hoãn cho việc khởi động hệ thống đánh chặn tên lửa đạn đạo của Mỹ. 
Hệ thống phòng thủ tên lửa quốc gia NMD, do Tổng thống Bush chủ trương phát triển, là mạng lưới đánh chặn tên lửa đạn đạo thu nhỏ của ý tưởng về "Chiến tranh giữa các vì sao" mà tổng thống Reagan đưa ra năm 1983. 
Năm 2002, Tổng thống Bush đã cam kết sẽ đưa giai đoạn đầu của hệ thống vào hoạt động vào cuối năm nay. Tuy nhiên những người chỉ trích NMD cho rằng những thử nghiệm thất bại như sự kiện hôm nay khiến người ta nghi ngờ tính khả thi của mạng lưới. 
"Đây là khiếm khuyết nghiêm trọng đối với một chương trình mà đã hai năm qua chưa tiến hành một thử nghiệm nào", Philip Coyle, trưởng chuyên gia kiểm định vũ khí dưới thời Reagan, nhận xét.
Cơ quan phòng vệ tên lửa Mỹ cho biết một "bất thường" chưa xác định đã khiến tên lửa đánh chặn tự động khoá, không thoát ra khỏi silo (hầm chứa tên lửa chuẩn bị phóng). 
Cuộc thử nghiệm thất bại hôm nay không liên quan đến vấn đề công bố thời điểm hệ thống bắt đầu hoạt động, ông Richard Lehner, phát ngôn viên Cơ quan phòng thủ tên lửa, cho hay. "Tuy nhiên đây là một vấn đề cần xem xét", ông nói. 

