Người Shiite từ chối ký vào dự thảo hiến pháp Iraq 
5 thành viên người Shiite trong Hội đồng điều hành không xuất hiện tại lễ ký ở Baghdad hôm qua, đòi phải sửa đối một số điều trong dự thảo hiến pháp. Vì thế buổi lễ bị hủy bỏ, trong lúc khán giả ở dưới đang xem các tiết mục ca nhạc chào mừng dịp này.Bản dự thảo hiến pháp
Tham khảo ý kiến sẽ tiếp tục và sớm nhất phải đến thứ hai, việc ký kết mới có thể diễn ra được. Buổi lễ trước đó bị hoãn lại hôm thứ tư, để Iraq tưởng nhớ những người thiệt mạng trong các vụ nổ ở Baghdad và Karbala. 
Người Shiite đòi lập hệ thống chủ tịch tập thể, bao gồm 3 người Hồi giáo Shiite, một người Kurd và một người Hồi giáo Sunni, chứ không phải một tổng thống và 2 phó tổng thống, như trong dự thảo. Ngoài ra, họ muốn thay đổi cơ cấu phê chuẩn hiến pháp, không cho phe thiểu số quyền phủ quyết. Theo dự thảo, 2/3 số cử tri tại bất kỳ 3 tỉnh nào cũng có thể phủ quyết bản hiến pháp chính thức trong cuộc trưng cầu dân ý. Một số tỉnh chỉ có 400.000 hay 500.000 người. Chúng tôi không thể để chừng ấy người bác bỏ bản hiến pháp dành cho 25 triệu ngưòi, Hamed al-Bayati, thuộc Hội đồng Tối cao Cách mạng Hồi giáo (của người Shiite) ở Iraq, bình luận. 
Khu vực tự trị của người Kurd bao gồm 3 tỉnh. Dường như các nhân vật Hồi giáo Shiite thay đổi ý kiến, không muốn cho người Kurd các đảm bảo quyền lợi trong hiến pháp.
M.C. (theo BBC)


