Bi kịch cấy tóc của người đàn ông Ấn Độ 
Athar Rasheed, nhà sản xuất truyền hình bị hói ở tuổi 30, muốn cải thiện ngoại hình và kết hôn, nhưng bi kịch đã đến với anh.
Rasheed là trụ cột gia đình và mong muốn cuộc sống tốt đẹp hơn, bắt đầu từ việc chữa hói. Người đàn ông phạm sai lầm nghiêm trọng khi đến một phòng khám ở Delhi cấy tóc năm ngoái.
"Con trai tôi chết trong đau đớn. Suy thận nặng, tất cả cơ quan ngừng hoạt động", bà Asiya Begum, 62 tuổi, mẹ của Rasheed, vừa khóc vừa kể lại.
Anh bị nhiễm trùng huyết, cả đầu sưng phù, người nổi mảng đen trong những giờ cuối đời. Gia đình Rasheed khiếu kiện lên cảnh sát. 4 người, bao gồm hai người thực hiện ca cấy tóc, đã bị bắt và đang chờ xét xử.
"Ngày nào tôi cũng nhớ đến con trai, cảm thấy mình đang chết dần", bà Begum nói khi đang ngồi trong căn hộ thuê ở khu phố tồi tàn của thủ đô. "Tôi mất con, không muốn bất kỳ người mẹ nào mất con giống tôi vì những kẻ lừa đảo".
Nếu được bác sĩ lành nghề thực hiện, cấy tóc có thể là trải nghiệm đổi đời, nâng cao tự tin, đặc biệt với nam thanh niên Ấn Độ đang muốn phát triển bản thân và sự nghiệp.
Harish Iyer, nhà bình luận xã hội và hoạt động về quyền bình đẳng, cho hay đàn ông Ấn Độ bắt đầu chăm chút tới ngoại hình hơn khi lối sống thay đổi.
"Nhu cầu thể hiện tuổi trẻ và sức sống luôn được mọi giới hướng đến", Iyer nói. "Lâu nay, áp lực về ngoại hình luôn đè nặng lên phụ nữ nhưng bây giờ, áp lực ấy đang xoay chiều".
Các chuyên gia nhận định lối sống ngày càng ít vận động, hút thuốc, chế độ ăn uống không hợp lý và căng thẳng, cũng dẫn đến rụng tóc sớm. Quá trình cấy tóc yêu cầu lấy nang tóc từ những vùng tóc dày như phía sau đầu, cấy vào vùng da đầu ít nang tóc.
Bác sĩ Mayank Singh thực hiện 15 ca mỗi tháng tại phòng khám ở một khu phố thượng lưu tại New Delhi. Đa số bệnh nhân trong độ tuổi 25-35, đang muốn kết hôn hoặc thăng tiến sự nghiệp, đặc biệt ở những lĩnh vực đòi hỏi ngoại hình.
Chi phí cấy tóc khoảng 4.300 USD, khoản tiền lớn ở đất nước nơi hàng triệu người đang sống với mức thu nhập chưa tới 2 USD/ngày. Singh, người đồng thời là thư ký Hiệp hội Cấy tóc Ấn Độ, cho hay các lang băm đang gây tiếng xấu cho ngành.
"Người ta tưởng đây là thủ thuật nhỏ, trong khi thực tế, thời gian phẫu thuật khá dài, kéo dài 6-8 tiếng", ông nói. "Quy trình cấy dùng nhiều thuốc tê cục bộ, phải được căn đúng thời gian. Nếu là người không có kiến thức chuyên môn sẽ gây nguy hiểm".
Dịch vụ cấy tóc nở rộ với các phòng khám mọc lên như nấm, giá rẻ hoặc ưu đãi dưới mức trung bình, buộc Ủy ban Y tế Quốc gia Ấn Độ hồi tháng 9 đưa ra cảnh báo.
"Chỉ xem cấy tóc qua hội thảo hoặc trên YouTube hay các nền tảng tương tự không phải là cách đào tạo đầy đủ để tự thực hiện các loại hình thẩm mỹ bao gồm cấy tóc", cảnh báo có đoạn. "Chỉ bác sĩ được đào tạo bài bản mới thực hiện được những thủ thuật này".
Singh cho rằng cần tuân thủ nghiêm ngặt các quy định y tế. Trong danh sách bệnh nhân của Singh có Lakshmi Narayanan, bác sĩ, người nhiều năm tránh các cuộc tụ tập xã hội vì hói đầu.
"Tôi bắt đầu rụng tóc năm 18 tuổi. Tôi thường tránh chụp ảnh bản thân, thậm chí không muốn soi gương", Narayanan, 29 tuổi, nói. "Nhưng bây giờ đã khác. Tôi có thể tự tin tương tác với mọi người và đang tìm vợ".
Hồng Hạnh (Theo AFP)
