Phó thủ tướng Thái Lan đề nghị mạnh tay ở miền Nam
Phó thủ tướng Thái Lan Chidchai Vanasatidya hôm nay thừa nhận chưa đạt được mục tiêu trong việc giải quyết tình trạng bạo lực ở miền Nam nước này và công bố cách tiếp cận mạnh tay hơn. 
Tướng Chidchai, người nhận trách nhiệm giải quyết vấn đề miền Nam từ 17 tuần trước, cho biết ông đang đánh giá lại việc thực thi sắc lệnh khẩn cấp tại đó trong ba tháng qua. 
"Cũng như chúng ta, các phần tử nổi dậy đã thay đổi chiến lược. Binh sĩ vẫn là mục tiêu tấn công của các chiến binh. Chúng ta cần áp dụng cách biện pháp mạnh tay hơn để tăng hiệu quả hoạt động tác chiến", Chidchai, Phó thủ tướng đồng thời là Bộ trưởng Tư pháp, cho hay.
"Để đạt được mục tiêu, chúng ta cần huấn luyện các quan chức và bổ sung chiến lược mới". 
Một ủy ban do tướng Sonthi Boonyaratglin, Tổng tư lệnh quân đội Thái Lan, đã được thành lập để giám sát kế hoạch nói trên và đảm bảo rằng nó được thực hiện đúng chủ trương xây dựng hòa bình của chính phủ. 
Chidchai cũng cho biết, thêm 700 cảnh sát mới được huấn luyện đã được đưa đến miền Nam. Các vụ tấn công tại ba tỉnh miền Nam Thái Lan diễn ra thường xuyên kể từ đầu năm ngoái và cướp đi sinh mạng của hơn 1.000 người.

