Phát hiện sinh vật nghi là người khổng lồ ở sườn núi Mỹ 
Vợ chồng người Mỹ phát hiện một sinh vật đầy lông lá đi bằng hai chân, nghi là "quái vật Bigfoot", trên sườn núi khi đi tàu ở Colorado.
Shannon Parker ngày 11/10 đăng trên Facebook video về cuộc chạm trán "quái vật khổng lồ" khi cùng chồng Stetson Tyler đi tàu từ Silverton tới thành phố Durango ở bang Colorado, Mỹ.
Parker kể rằng khi tàu đi qua một sườn núi, cô nhờ chồng quan sát xem có nai sừng tấm xuất hiện hay không. "Đột nhiên, Stetson nhìn thấy thứ gì đó đang chuyển động và nói với tôi rằng đó có thể là quái vật Bigfoot (Chân to)", Parker kể.
Một thanh niên ngồi cạnh Stetson lấy điện thoại và bắt đầu ghi lại cảnh sinh vật này di chuyển trên sườn núi, sau đó ngồi xuống, lẫn vào đám cây cỏ xung quanh.
"Rất khó phát hiện Bigfoot. Có hàng trăm người trên tàu, nhưng chỉ ba hoặc 4 người thực sự nhìn thấy sinh vật đó", Parker cho hay. "Tôi không biết các bạn nghĩ thế nào, nhưng chúng tôi thực sự tin đó là Bigfoot".
Parker cho hay sinh vật này cao trên dưới 2 mét và nhân viên soát vé trên tàu nói rằng từng nhìn thấy sinh vật tương tự.
"Anh ta nói từng đi ở vùng núi này mùa đông và nhìn thấy dấu chân to hơn, sải chân dài hơn đôi giày đi tuyết của anh ấy", Parker nói. "Anh ấy cũng không giải thích được điều kỳ lạ đó".
Hiện chưa rõ sinh vật trong video mà Parker công bố có phải Bigfoot hay không. Theo Lực lượng Vệ binh Quốc gia Mỹ, những câu chuyện về quái vật Bigfoot đã được lan truyền từ lâu, trong đó có chuyện về "người lông lá cao hai mét rình rập trong rừng, thỉnh thoảng hù dọa người cắm trại, người đi bộ đường dài".
Những người định cư ở Bắc Mỹ vào cuối những năm 1800 và 1900 kể rằng đã nhiều lần nhìn thấy Bigfoot. Ngày nay, nhiều nhóm nghiên cứu vẫn thường xuyên tìm kiếm bằng chứng về loài sinh vật này ở khu vực rừng núi tây bắc nước Mỹ, nhưng chưa phát hiện những bằng chứng thuyết phục.
Hồng Hạnh (Theo Independent)
