'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'
Thủ tướng Thái Lan hôm nay phủ nhận những kết luận ban đầu của cảnh sát rằng phó tỉnh trưởng Pattani bị ám sát hụt. Theo ông, Soonthorn Litpakdi đã bị chính một nhân viên trong đoàn hộ tống bắn nhầm.
Theo Thủ tướng Thaksin Shinawatra, các kiểm tra pháp y trên mảnh đạn lấy ra từ vết thương của phó tỉnh trưởng cho thấy ông bị một thành viên trong đoàn hộ tống bắn trong khoảng cách gần. 
"Các bản báo cáo đầu tiên cho thấy đây chỉ là một tai nạn. Chúng tôi đang điều tra xem nhân viên bảo vệ nào vô tình bắn vào ông phó tỉnh trưởng", Thaksin phát biểu. 
Phó tỉnh trưởng Pattanibị bắn từ phía sau hôm qua trong khi đi thị sát hiện trường một vụ bạo lực trước đó. Cảnh sát và giới chức Thái Lan ban đầu nhận định ông có thể là mục tiêu đầu tiên trong chiến lược nhắm vào giới chức trách Thái Lan của những phần tử nổi dậy người Hồi giáo. 
Thủ tướng cũng cho biết, phó tỉnh trưởng Soonthorn Litpakdi đang dần hồi phục. 
Hai tháng trước một thẩm phán đã bị một tay súng lái xe môtô bắn chết trên đường đến sở làm. Rapin Ruenkeow, 37 tuổi, là quan chức cao cấp đầu tiên bị giết trong hàng loạt vụ bạo lực ở nam Thái Lan năm nay. 
Hơn 550 người đã thiệt mạng kể từ tháng giêng tại các tỉnh miền nam đặc biệt là Pattani, Narathiwat và Yala. 
Chỉ có 4% dân số Thái Lan theo đạo Hồi, phần lớn sống tại miền nam. Trong nhiều thập kỷ trở lại đây, khu vực này thường xuyên xảy ra các vụ bạo động chống chính quyền.
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)
Thêm nhiều vụ báo thù ở nam Thái Lan(09/11/2004)
Thủ tướng Thái Lan thị sát nơi xảy ra bạo loạn(08/11/2004)
Chiến binh Thái Lan tấn công một tu viện Phật giáo(06/11/2004)
Thủ tướng Thái Lan: Bạo lực sẽ dữ dội ở miền nam(05/11/2004)

