Nhật Bản trấn áp nạn buôn bán phụ nữ
Từ tuần tới, phụ nữ nước ngoài muốn có visa hoạt động giải trí ở Nhật Bản phải chứng minh là đã làm việc trong ngành mua vui ở nước ngoài trong ít nhất hai năm hoặc học tập trong thời gian tương tự. Đây là một phần những nỗ lực của Nhật nhằm ngăn chặn nạn buôn người. 
Ngoài ra, Nhật Bản cũng sẽ đưa ra đạo luật mới hình sự hoá việc buôn người vào cuối năm nay. Đạo luật hiện tại chỉ bảo vệ những phụ nữ Nhật khỏi bị buôn bán ra nước ngoài - điều mà không còn ai nghe thấy nữa.
Theo bản báo cáo mà Bộ Ngoại giao Mỹ vừa công bố hồi đầu tuần, 200.000 phụ nữ được đưa vào đất nước mặt trời mọc làm việc trong ngành công nghiệp tình dục mỗi năm. 
"Tất nhiên, bản báo cáo về tình trạng buôn người của Mỹ có tác động", người phát ngôn cơ quan nhập cư Nhật Shoichiro Okabe khẳng định. "Chúng tôi quyết tâm có những bước đi cải thiện tình hình".
Giám đốc văn phòng nhập cư khu vực Tokyo Hidenori Sakanaka cho rằng lâu nay vấn đề không được giải quyết là nhiều doanh nghiệp kiếm lợi nhuận từ phụ nữ và những doanh nghiệp đó có quan hệ với các nhà lập pháp. "Visa hoạt động giải trí đã được sử dụng để buộc phụ nữ phải làm việc trong các điều kiện thấp kém, thậm chí là làm gái điếm", ông Sakanaka nói. "Chính phủ đã phớt lờ chuyện này nhiều năm nay".
Tuy nhiên, quy định visa mới đã làm Philippines, nơi hàng nghìn gia đình sắp mất khoản thu nhập quan trọng, tức giận. Năm ngoái, phụ nữ Philippines ở Nhật Bản gửi 258 triệu USD về nước. Tổng cộng 8,5 tỷ USD kiều hối hàng năm từ những người Philippines làm việc ở nước ngoài chiếm 10% thu nhập quốc gia.
Trong khi đó, đại diện UNICEF lại lạc quan về những quy định mới của Nhật. "Nó có thể gây tác động tiêu cực với những phụ nữ tới đất nước mặt trời mọc hợp pháp, nhưng về khía cạnh chống nạn buôn người, đây là bước đi đúng hướng", ông Hiromasa Nakai khẳng định. 

