Quan chức cao cấp ngành dầu khí Iraq bị bắn chết
Một quan chức thuộc bộ dầu khí Iraq đã bị ba tay súng bắn chết khi chuẩn bị tới sở làm việc hôm nay, quan chức nước này hôm nay cho biết. 
Ali Hameed, kỹ sư cao cấp tại Bộ Dầu khí, bị ám sát ngay bên ngoài nhà riêng tại Baghdad hồi 8h sáng nay (11h Hà Nội).
Lực lượng nổi dậy Iraq đã tăng cường các vụ ám sát nhắm tới quan chức và chính trị gia Iraq từ sau khi chính phủ được thành lập một tháng trước. Vụ bạo lực này càng làm tăng lo ngại về một cuộc chiến giữa các bè phái. Trước đó, cộng đồng người Shiite và Sunni xảy ra xung đột vì vụ nhiều giáo sĩ Sunni bị giết. 
Bên ngoài Baghdad, các đường ống dẫn dầu thường xuyên bị đánh bom phá hoại. 
Trong một vụ bạo lực khác, hai cảnh sát đã bị giết khi một quả bom cài bên đường phát nổ tại thành phố Baquba cách Baghdad 60 km về phía bắc. 

