Phát hiện bom tại ngân hàng Mỹ ở Athens
Hôm qua, cảnh sát đã vô hiệu hoá một quả bom hẹn giờ gài bên ngoài chi nhánh Citibank ở thủ đô Hy Lạp. Âm mưu khủng bố này không gây thiệt hại nhưng tạo ra mối lo ngại về an ninh vì tháng 8 năm nay Athens sẽ là chủ nhà Thế vận hội.
Chi nhánh ngân hàng Citibank của Mỹ nằm ở khu ngoại ô Halandri, phía đông bắc thành phố Athens. Cảnh sát đã được báo về quả bom sau khi một người giấu tên gọi điện tới một tờ báo ở thủ đô Hy Lạp. Hiện chưa có tổ chức hay cá nhân nào nhận trách nhiệm về âm mưu khủng bố. Tuy nhiên, nhiều người nhận định đây là sản phẩm của một nhóm vô chính phủ nào đó.
Trước đây, một số nhóm vô chính phủ Hy Lạp đã từng tấn công các máy rút tiền tự động ở ngân hàng, cơ sở kinh doanh và phương tiện đi lại của những nhà ngoại giao. Các tổ chức này đang làm giới chức Athens đau đầu vì ngày hội thể thao lớn nhất hành tinh đã sắp diễn ra tại thành phố. Các vụ đánh bom đẫm máu tuần trước ở Tây Ban Nha cũng khiến giới chức nước chủ nhà Olympic 2004 thêm lý do phải tăng cường về vấn đề an ninh.
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

