Hạ viện Pháp thông qua luật cấm đeo khăn trùm đầu
Với tỷ lệ 494/36, các nghị sĩ Pháp hôm qua bỏ phiếu ủng hộ việc cấm đeo khăn trùm đầu Hồi giáo và tất cả các biểu tượng tôn giáo công khai ở các trường công. Như vậy, cả mũ của ngưòi Do Thái, chữ thập Thiên chúa giáo cỡ lớn và khăn xếp của người Sikh cũng ở trong danh sách cấm. 
Tới đây, luật sẽ được đưa ra trước Thượng viện. Khoảng 70% dân chúng Pháp và tới 40% phụ nữ Hồi giáo ủng hộ luật gây tranh cãi này, theo kết quả một số cuộc thăm dò dư luận. Đa số các nghị sĩ cho rằng nó giúp duy trì đặc tính thế tục của nước Pháp. 
Một trong các nhân vật chức sắc cao cấp nhất trong dòng Sunni đạo Hồi, đại giáo chủ giáo đường al-Azhar (Ai Cập) Mohamed Sayed Tantawi, cũng chấp nhận luật này. Ông nhận xét sau cuộc gặp với Bộ trưởng Nội vụ Pháp Nicholas Sarkozy ở Cairo hồi tháng 12 rằng phụ nữ theo đạo Hồi không phải tuân thủ quy định đeo khăn trùm đầu, nếu luật ở nơi họ sống yêu cầu như vậy. Tuy nhiên, đa số các lãnh tụ Hồi giáo ở thể giới Ảrập đều tỏ thái độ tức giận. 
Những người phản đối cho rằng việc cấm phụ nữ choàng khăn là tàn nhẫn và tổn hại đến sự hòa nhập của các tín đồ Hồi giáo vào xã hội Pháp. Ấn Độ, quê hương của đạo Sikh, sẽ đề nghị Pháp giải quyết vấn đề này một cách tế nhị, trong chuyến thăm cuối tuần này của Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin tới Delhi. Liên đoàn Nhân quyền Quốc tế Helsinki và Ban Tự do Tôn giáo Quốc tế, có trụ sở ở Mỹ, cũng phản đối lệnh cấm.

