Pakistan phá băng nhóm buôn bán hàng trăm quả thận cho người giàu
Cảnh sát Pakistan bắt giữ 8 nghi phạm trong đường dây phẫu thuật trái phép lấy hàng trăm quả thận của bệnh nhân để bán cho người giàu cần ghép tạng.
Hãng tin CNN đưa tin, theo ông Mohsin Naqvi - Thủ hiến tỉnh Punjab của Pakistan, kẻ đứng đầu băng nhóm mổ lấy nội tạng người  trái phép là “Tiến sĩ Fawad".
Tiến sĩ Fawad bị cáo buộc thực hiện 328 ca phẫu thuật cắt thận của nhiều người. Mỗi quả thận được bán cho khách hàng với giá lên tới 10 triệu rupee Pakistan (34.000 USD). Ông Naqvi cho biết thêm, một thợ sửa xe đã hỗ trợ Fawad trong quá trình phẫu thuật.
Băng nhóm tội phạm đã dụ dỗ bệnh nhân ở các bệnh viện, và thực hiện phẫu thuật ở khu vực Taxila của thành phố Lahore, và vùng Kashmir do Pakistan quản lý. “Chúng hoạt động dễ dàng ở Kashmir, do khu vực này không có luật liên quan tới cấy ghép thận”, ông Naqvi nói. 
Giới chức Pakistan đang xác nhận dữ liệu, và chưa thể biết chính xác có bao nhiêu ca lấy thận trái phép đã được tiến hành. 
Fawad từng bị bắt giữ 5 lần, nhưng sau đó lại được thả tự do và tiếp tục việc làm phi pháp. Ông Naqvi nhấn mạnh, một số bệnh nhân còn không hề biết bị lấy thận. 
Cảnh sát Pakistan đã mất gần 2 tháng để điều tra, sau khi một người đàn ông đến trình báo về việc bị một thành viên trong băng nhóm của Fawad thuyết phục đi điều trị riêng. Ông này sau đó tới gặp một bác sĩ khác để chữa bệnh. Tại đây, ông được thông báo mình đã mất 1 bên thận. 
Pakistan coi việc buôn bán nội tạng người là bất hợp pháp vào năm 2007. Luật được tăng cường vào năm 2010 với quy định thu hoạch và buôn bán nội tạng người có thể bị phạt tới 10 năm tù và 1 triệu rupee (3.400 USD).
Trước khi luật được ban hành, Pakistan là trung tâm buôn bán nội tạng cho người nước ngoài, và người giàu trong nước. Một số người nghèo đã bán thận để lấy tiền. Theo truyền thông địa phương, hoạt động cấy ghép thận bất hợp pháp đã trở lại Pakistan những năm gần đây.
