Chính phủ Iraq - quyền lực ít, trách nhiệm nhiều
Sau nhiều ngày tranh cãi giữa Mỹ và các thành viên Hội đồng điều hành, Iraq đã có một tổng thống, thủ tướng và nội các lâm thời. Một bên là Mỹ ngại trao lại toàn bộ quyền lực, một bên là quân nổi dậy hoạt động ngày càng có tổ chức, họ sẽ khó mà xoay chuyển tình thế trong vòng vẻn vẹn 6 tháng. 
Hôm thứ sáu tuần trước, Hội đồng điều hành bất thình lình thông báo đã chọn Ayad Allawi làm thủ tướng lâm thời. Tiếp đó, họ tranh cãi với các quan chức Mỹ và Liên Hợp Quốc về việc ai sẽ làm tổng thống Iraq, và ai sẽ tham gia nội các của ông Allawi. 
Một thỏa hiệp cuối cùng cũng đạt được. Cương vị tổng thống thuộc về Ghazi Yawar, một thủ lĩnh bộ lạc người Hồi giáo Sunni, người đang giữ chức Hội đồng điều hành. Đổi lại, hội đồng này đồng ý giải tán ngay lập tức và chuyển giao những quyền lực ít ỏi của họ cho chính quyền của Allawi. Các thành viên hội đồng cũng nhận được số ghế nội các ít hơn họ mong đợi, tuy nhiều hơn con số phái viên Liên Hợp Quốc ở Iraq Lakhdar Brahimir dự kiến. Cuối tháng này, liên quân do Mỹ dẫn đầu sẽ chuyển giao "quyền lực đầy đủ" cho chính phủ lâm thời Iraq. Nhưng tại cả Liên Hợp Quốc và Iraq, các cuộc tranh luận vẫn tiếp tục: "Đầy đủ" ở đây là ở mức độ nào? 
Chính phủ tuyên thệ nhậm chức trong buổi lễ được tường thuật trên truyền hình, ở khu vực thuộc trụ sở liên quân tại Baghdad. Bên ngoài, như thể nhắc nhở về những thách thức mà chính phủ mới đang phải đối mặt, một quả bom gài ôtô làm vài người chết tại văn phòng của một đảng người Kurd. Còn ở phía bắc thủ đô, một vụ đánh bom tự sát bằng ôtô làm 11 người Iraq thiệt mạng, bên ngoài một căn cứ của Mỹ. 
Mặc dù vai trò nguyên thủ quốc gia của Yawar chỉ mang tính hình thức, ngay trong bài phát biểu đầu tiên, ông đã kêu gọi Liên Hợp Quốc cho Iraq đầy đủ chủ quyền. Giới lãnh đạo cũng muốn nước ngoài chấm dứt việc giám sát nguồn thu từ dầu của Iraq, trong khi theo bản dự thảo nghị quyết do Mỹ đưa ra, quỹ này sẽ phải chịu sự kiểm toán của quốc tế. 
Washington gây sức ép, đòi giành chức tổng thống cho Adnan Pachachi - một người Sunni giữ chức ngoại trưởng Iraq cuối những năm 1960. Nhưng trong một động thái tế nhị, người ta dàn xếp để Panachi được mời vào chức vụ này, chỉ để sau đó, ông khước từ nó một cách lịch thiệp và nhường lại cho ông Yawer. 
Cho đến gần đây, người ta dự đoán Ahmed Chalabi (một người họ hàng của Allawi) sẽ được mời vào chức thủ tướng. Nhưng Chalawi sau đóbị thất sủng. Yawer cũng là một nhân vật trước đây sống lưu vong, tuy ít nổi tiếng hơn. Ông cùng gia đình chuyển đến Ảrập Xêút những năm 1980, học ngành cơ khí ở đó, và vẫn còn những mối quan hệ tại đây. Điều này sẽ giúp ông xây dựng tình bằng hữu với các nước láng giềng ở vùng Vịnh.
Ông Allawi - một chính trị gia thế tục xuất thân từ cộng đồng Shiite - thì được đào tạo làm bác sĩ chuyên khoa thần kinh và sau đó thành lập đảng Hòa hợp Dân tộc Iraq, được tình báo Anh, Mỹ ủng hộ. Năm 1978, giới độc tài quân sự Iraq - do tướng Ahmad Bakr, nhân vật phó đang lên của Saddam, chỉ huy - cử người ám sát Allawi tại nhà của ông gần London, nhưng kế hoạch thất bại.
Chính quyền lâm thời của Iraq tập hợp những người đại diện cho các nhóm sắc tộc và tôn giáo chính của Iraq, nhưng không do dân bầu ra. Vì vậy có lẽ họ sẽ phải tránh thông qua bất kỳ đạo luật nào có tác động lâu dài, cho đến khi bầu cử được tổ chức vào tháng 1/2005. 
Trong khi chờ đợi, Yawar, Allawi và các vị bộ trưởng của họ sẽ vừa phải dựa vào liên quân để chống lại lực lượng nổi dậy, vừa phải thuyết phục dân chúng Iraq rằng họ không chỉ là những con rối của Mỹ. Đó là công việc không dễ dàng chút nào. 

