Nổ hầm mỏ ở Trung Quốc, gần 100 người bị vùi
Gần 100 công nhân một mỏ than ở tỉnh Hà Bắc đã biến mất hôm nay, sau một vụ nổ. Đây là tai nạn lao động thứ 4 liên tiếp trong vòng một tháng trong ngành công nghiệp nguy hiểm nhất Trung Quốc này. 
Chỉ 27 thợ mỏ kịp chạy thoát sau khi vụ nổ xảy ra ở mỏ Liuguantun thuộc thành phố Đường Sơn, trong khi 96 người khác vẫn kẹt dưới lòng đất. Báo chí địa phương cho hay viên tỉnh trưởng đã ngay lập tức chạy tới hiện trường để chỉ đạo việc cứu hộ. 
Một loạt các vụ nổ mỏ than ở đất nước đông dân nhất thế giới này đã khiến khoảng 2.700 người thiệt mạng chỉ trong nửa đầu năm nay, bất chấp việc chính quyền địa phương đã xiết chặt các biện pháp tăng cường an toàn lao động và đóng cửa hàng nghìn mỏ bất hợp pháp. 
Trước đó, một vụ tai nạn tương tự diễn ra ở tỉnh Hắc Long Giang vào cuối tháng 11, làm chết ít nhất 169 thợ mỏ. Vài ngày trước đó, nước ngầm tràn vào trong một mỏ ở tỉnh Hà Bắc khiến 18 công nhân thiệt mạng, trong khi các chủ mỏ bỏ trốn. 
Cũng hôm nay, các nhân viên cứu hộ ở mỏ than Sigou thuộc tỉnh miền trung Hà Nam đang cố gắng tìm kiếm 42 công nhân mỏ bị kẹt trong lòng một mỏ bị nước tràn vào, hãng thông tấn quốc gia Trung Quốc Xinhua cho hay. Các thợ lặn được đưa vào trong đường hầm, đồng thời đặt cả microphone vào trong hầm để tìm kiếm dấu hiệu của sự sống, tuy nhiên đến cuối ngày hôm nay họ vẫn chưa rõ các thợ mỏ còn sống hay đã chết. 
Sau nhiều tai nạn lao động kiểu này, chính phủ Trung Quốc đã cho đóng cửa hơn 2.000 mỏ không đảm bảo tiêu chuẩn an toàn. Tuy nhiên, nhu cầu năng lượng lớn và giá than tăng cao khiến nhiều chủ mỏ phớt lờ các nguyên tắc bảo hộ lao động. 

