Chính phủ Iraq sẽ không hoãn bầu cử
Thủ tướng lâm thời Iraq Ayad Allawi hôm cho rằng việc hoãn lại bầu cử sẽ không làm cho đất nước an toàn hơn và tuyên bố sẽ tiến hành bỏ phiếu theo đúng thời gian đã định. phát ngôn viên của ông hôm qua cho biết. 
"Chính phủ Iraq đã quyết tâm tiến hành bầu cử đúng như đã định", phát ngôn viên Thair al-Naqeeb cho biết. "Chính phủ đứng đầu là thủ tướng kêu gọi người dân Iraq tham gia và đóng góp cho bầu cử nhằm xây dựng Iraq thành đất nước dân chủ mạnh mẽ". 
Quan điểm này hôm qua nhận được ủng hộ từ phía các chính trị gia và các giáo sĩ Shiite. 
Phát biểu tại thành phố thiêng Najaf, Mohammed Hussein al-Hakim, con trai Đại giáo sĩ Mohammed Said al-Hakim, cho biết cộng đồng Shiite không chấp nhận hoãn bầu cử. Ông cho rằng cuộc bầu cử là "biện pháp hợp lý nhất để thể hiện nguyện vọng của người dân" và "tất cả các đảng phái đã đồng ý ngày đó (30/1/2005). Chúng ta sẽ không hoãn lại cho dù có bất kỳ lý do nào". 
Tại Baghdad, Hội đồng tối cao cách mạng Iraq (SCIRI) cho biết 42 đảng phái và cá nhân đã nhất trí tiến hành bầu cử như đã định.
"SCIRI ủng hộ các cuộc bầu cử", một thành viên của SCIRI cho biết. "Chúng tôi sẽ chiến đấu vì cuộc bầu cử và sẽ cố gắng để đảm bảo quá trình bỏ phiếu diễn ra hoà bình và đúng thời gian như đã định".
Hai chính đảng của người Kurd cũng cho biết họ đã sẵn sàng tham gia vào bầu cử hôm 30/1 và thề sẽ phản kháng nếu "những lực lượng chính trị khác" muốn hoãn bầu cử. 
Trước đó, 17 đảng chính trị hàng đầu Iraq đại diện cho các cộng đồng người Hồi giáo hệ phái Sunni, người Kurd, đạo Thiên Chúa và những thành phần thế tục kêu gọi lùi 6 tháng cuộc bỏ phiếu mà theo kế hoạch sẽ diễn ra ngày 30/1 tới.

