Pháp bắt đầu rút quân khỏi Niger 
Pháp thông báo bắt đầu rút quân khỏi Niger từ tuần này, trong đó 400 binh sĩ ở thị trấn tây nam Ouallam sẽ là nhóm đầu tiên về nước.
"Quá trình rút quân và các khí tài quân sự Pháp ở Niger sẽ bắt đầu từ tuần này. Toàn bộ quân nhân Pháp sẽ về nước trước cuối năm nay", Cơ quan Lực lượng Vũ trang Pháp ra tuyên bố hôm 5/10.
Pháp cho biết thêm sẽ phối hợp với lực lượng vũ trang Niger trong quá trình rút quân. Các biện pháp cần thiết đã được thực hiện để đảm bảo rút quân một cách có trật tự và an toàn.
Hội đồng Bảo vệ Tổ quốc Niger (CNSP), do chính quyền quân sự thành lập, cùng ngày xác nhận kế hoạch của Pháp, thêm rằng quyết định này được thực hiện theo yêu cầu của Niger, nhằm "lấy lại toàn bộ chủ quyền".
"400 binh sĩ Pháp đóng tại Ouallam sẽ là nhóm đầu tiên rời đi. Căn cứ không quân Niamey, nơi hầu hết lính Pháp đóng quân, sau đó sẽ bị dỡ bỏ vào cuối năm nay", CNSP cho biết.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hôm 24/9 thông báo rút quân khỏi Niger do chính quyền tại đây "không còn muốn đối phó chủ nghĩa khủng bố". Giới chức quân sự Niger trong khi đó tuyên bố nước này đạt "bước tiến mới về chủ quyền".
Pháp duy trì khoảng 1.500 quân ở Niger để hỗ trợ chính quyền Tổng thống Mohamed Bazoum đối phó phiến quân Hồi giáo cực đoan. Tuy nhiên, quan hệ giữa Niger với Pháp lao dốc sau khi quân đội Niger đảo chính hồi cuối tháng 7.
Chính quyền quân sự Niger sau đó hủy các thỏa thuận quân sự với Pháp, tuyên bố trục xuất đại sứ Pháp Sylvain Itte. Ông Itte ban đầu từ chối thực hiện lệnh của giới chức quân sự Niger, song đã về nước hồi tháng 9 sau tuyên bố của Tổng thống Pháp.
Ngọc Ánh (Theo AA)
