Biểu tình phản chiến khắp châu Âu, Mỹ
Hàng trăm nghìn người châu Âu đã xuống đường tuần hành chống chiến tranh Iraq hôm qua, trong khi Tổng thống Mỹ George Bush tuyên bố rằng cuộc chiến bắt đầu hai năm trước đã bảo vệ thế giới trước một "mối đe doạ chết người". 
"George Bush... Chú Sam. Iraq sẽ là một Việt Nam", khoảng 45.000 người biểu tình hô vang các khẩu hiệu trên đường phố London. Họ mang theo một quan tài giả bằng giấy màu đen kèm biểu ngữ "100.000 người chết" diễu qua bên ngoài cổng sứ quán Mỹ. 
Những người biểu tình nhân kỷ niệm hai năm ngày bùng nổ chiến tranh Iraq kêu gọi ông Bush và đồng minh, thủ tướng Anh Tony Blair, rút quân khỏi Iraq và trao trả chủ quyền cho người dân nước này. Nhà tổ chức cuộc biểu tình cho biết họ đã cố gắng nhưng không thể chuyển bức thư yêu cầu ông Bush và Blair rút quân khỏi Iraq tới đại sứ quán Mỹ. 
Tại Rome, khoảng 10.000 người tuần hành ở trung tâm thành phố, mang theo các biểu ngữ chống chiến tranh và phản đối sự hiện diện của quân đội Italy ở Iraq. Biểu tình cũng diễn ra tại Madrid và Barcelona. 
Tại Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ, hơn 10 nghìn người đã tham gia tuần hành phản đối chiến tranh, những cuộc biểu tình với quy mô nhỏ hơn diễn ra ở các thành phố Ankara và Izmir. 
Khoảng 1.000 người tuần hành tại thủ đô Stockholm, Thuỵ Điển, và sau đó kéo tới trước sứ quán Mỹ nghe phát biểu của các luật sư chống chiến tranh. 
Cảnh sát cho biết khoảng 2.000 người dân Athen xuống các đường phố, tham gia một buổi hoà nhạc và nghe diễn thuyết của một bà mẹ Mỹ có con chết trận ở Iraq. 
Ở Ba Lan, nơi có tơíi 75% dân số phản đối việc triển khai quân ở Iraq, chỉ có khoảng 500 người biểu tình trước sứ quán Mỹ ỏ Vacsava và văn phòng Tổng thống Aleksander Kwasniewski.Tại Mỹ, các cuộc biểu tình cũng diễn ra rầm rộ. Liên đoàn vì Hoà bình và Công lý cho hay hơn 500 thành phố và đô thị Mỹ có kế hoạch tổ chức các hoạt động nhân kỷ niệm hai năm chiến tranh, phản đối tình trạng bạo lực ở Iraq. 
Hàng nghìn người đã tụ họp tại quảng trường Thời đại ở trung tâm thành phố New York để bày tỏ sự phản đối cuộc chiến. Cảnh sát bắt 36 người biểu tình. Tại Manhattan, đoàn tuần hành mang những biểu tượng hoà bình cùng 50 quan tài tượng trưng đi trên đại lộ. Tuy nhiên, số người tham gia hoạt động phản chiến năm nay tại Mỹ ít hơn nhiều so với năm ngoái. 
"Tôi cho rằng việc ông Bush tái cử đã làm mất nhuệ khí của phong trào phản chiến", một nhà hoạt động xã hội tên là Michael Letwin nói. 
Tuần hành hoà bình cũng được tổ chức tại Chicago. Còn ở San Francisco, hàng nghìn người bất chấp trời mưa đã đổ đến trung tâm thành phố, mang các khẩu hiệu "Chống lại cuộc tấn công của Bush" và hô to "Chúng tôi cần việc làm, y tế và giáo dục, không cần chiến tranh và chiếm đóng". 
Trong khi đó, phát biểu trên đài phát thanh, Tổng thống Mỹ Bush bảo vệ việc chiếm đóng Iraq là đúng đắn. "Ngày này cách đây hai năm, chúng ta phát động chiến dịch Iraq Tự do để giải giáp một chế độ tàn bạo, giải phóng người dân và bảo vệ thế giới khỏi một mối đe doạ chết người". 
Bush nhấn mạnh vào những "dấu hiệu đáng hy vọng" ở Trung Đông, và cho rằng cuộc chiến Iraq củng cố liên minh chống khủng bố và thúc đẩy dân chủ. 
Tổng thống Mỹ hiện vẫn nhận được sự hậu thuẫn mạnh mẽ của đồng minh thân thiết Tony Blair. Đầu tuần này, thủ tướng Anh tuyên bố không có ý định rút quân sớm khỏi Iraq. Tuy nhiên, các nước khác trong "liên minh ý chí", gồm Italy, Bulgaria, Ukraina và Ba Lan đã tuyên bố muốn giảm quy mô hiện diện quân sự ở Iraq. 

