Tổng thống Gruzia nhận trách nhiệm thủ tướng
"Với tư cách tổng thống, tôi sẽ nắm quyền hành pháp. Tôi ra lệnh cho chính phủ trở lại làm việc", Tổng thống Mikhail Saakashvili hôm qua tuyên bố với đám đông bên ngoài nhà thờ Holy Trinity ở Tbilisi, nơi tang lễ thủ tướng Zurab Zhvania sẽ diễn ra.  Thủ tướng Gruzia chết vì ngộ độc gas
Ông Zhvania và Raul Usupov, Phó tỉnh trưởng Kremo-Kartli, thiệt mạng trong vụ ngộ độc gas. 
Theo giới quan sát, động thái của Tổng thống Saakashvili chứng tỏ Gruzia thiếu ứng viên thay thế cố thủ tướng. 
Theo luật pháp Gruzia, tổng thống phải công bố tên của ứng viên thủ tướng trong vòng 7 ngày. Sau đó Quốc hội sẽ thông qua ứng viên. Hiện cơ quan lập pháp do những người ủng hộ ông Saakashvili chiếm đa số. 
"Cái chết của Zhvania là một tổn thất lớn với đất nước chúng ta, với tổng thống và với tôi trong tư cách một cá nhân", ông Saakashvili mắt đỏ hoe phát biểu trong cuộc họp nội các khẩn cấp. "Tôi đã mất đi người bạn thân thiết nhất, cố vấn trung thành nhất, đồng minh lớn nhất". 
Uỷ viên phụ trách đối ngoại EU Javier Solana tỏ ý đau buồn trước cái chết của thủ tướng Gruzia. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gửi điện chia buồn. 

