Tehran cảnh báo về việc đưa vấn đề hạt nhân ra HĐBA
Phó tổng thống Iran Gholamreza Aghazadeh hôm qua cho hay nếu vấn đề hạt nhân của họ bị đưa ra Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ khiến căng thẳng ở Trung Đông ngày càng leo thang. 
Bình luận trên được đưa ra tại Vienna khi cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) nhóm họp về vấn đề Iran. 
"Việc đưa vấn đề Iran ra Hội đồng Bảo an sẽ khởi xướng cho một loạt các sự kiện khiến gia tăng căng thẳng và bất ổn ở Trung Đông", Aghazadeh phát biểu. 
Tại Tehran, Bộ Ngoại giao Iran doạ sẽ vô hiệu hoá các điều khoản trong nghị định thư bổ sung của Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân, theo đó, cho phép các thanh sát viên quốc tế kiểm tra đột xuất các cơ sở hạt nhân của Iran. Iran đã ký nhưng chưa thông qua nghị định thư bổ sung này. 
Hôm 24/7, IAEA đã thông qua nghị quyết cáo buộc Iran vi phạm Hiệp ước không phổ biến, mở đường cho việc vấn đề hạt nhân của nước này ra Hội đồng Bảo an. Trong khi đó, Giám đốc IAEA Mohammed ElBaradei từng bình luận rằng vẫn còn chỗ trống dành cho các hoạt động ngoại giao nhằm giải quyết vấn đề Iran. 
Gần đây, Tehran đã tái khởi động việc làm giàu uranium ở giai đoạn đầu tiên. Hoạt động đó đã bị hoãn lại từ tháng 11/2004 trong thời gian diễn ra các cuộc đàm phán giữa Iran và Anh, Pháp, Đức. Các quốc gia phương Tây lo ngại rằng đất nước này muốn phát triển khả năng chế tạo bom nguyên tử. Tuy nhiên, Iran khẳng định chương trình hạt nhân của họ nhằm sản xuất điện.

