Iraq truy nã cựu bộ trưởng quốc phòng
Baghdad vừa ra lệnh bắt giữ cựu bộ trưởng quốc phòng Hazem Shaalan cùng 27 thành viên trong chính phủ của cựu thủ tướng Iyad Allawi vì cho rằng những người này dính líu tới vụ thất thoát 1 tỷ USD trong ngân sách dành cho Bộ Quốc phòng.
Theo Ali al-Lami, thuộc Uỷ ban chống tham nhũng của Iraq, trong nhiều tháng nay, các nhà điều tra nỗ lực tìm kiếm bằng chứng liên quan tới các cáo buộc rằng Shaalan cùng các cựu bộ trưởng nhà ở, điện lực, giao thông, lao động và 23 quan chức cao cấp của Bộ Quốc phòng tham gia vào các vụ buôn bán vũ khí và trang thiết bị quân đội quá đát trị giá hàng triệu đôla.
Phần lớn những quan chức này đều đã rời khỏi Iraq.
Hiện chính phủ Baghdad tìm cách tước bỏ quyền miễn truy tố của Shaalan. "Lệnh truy nã đối với Shaalan được đưa ra theo như các cáo buộc tham nhũng trong vụ thất thoát 1 tỷ USD tại Bộ Quốc phòng. Ngay sau khi quyền miễn khởi tố của ông ta bị tước bỏ, đất nước nơi ông ta đang trú ẩn sẽ được yêu cầu dẫn độ Shaalan về Iraq", al-Lami nói.
Các cáo buộc này được xem như một cú đánh vào ý định tìm cách thành lập liên minh của cựu thủ tướng Allawi chống lại liên minh cầm quyền. 
Trong khi đó, bạo lực vẫn tiếp diễn tại Iraq:
- Hôm qua, 4 cảnh sát đã bị thiệt mạng trong các vụ đấu súng ở Baghdad. Tại thành phố Kirkuk, cách thủ đô 180 km về phía bắc, 4 cảnh sát đã chết trong hai vụ đánh bom. 
- Tại thành phố Mosul, phía bắc Baghdad, hai lãnh đạo chính trị của người Sunni, một cảnh sát và một binh sĩ Iraq đã bị bắn chết.
- Một vụ nổ bom bên đường làm chết một cảnh sát Iraq tại Falluja, tây Baghdad.
- Tại Baghdad, một kẻ đánh bom tự sát đã cho phát nổ một chiếc xe chất đầy đạn pháo gần lối ra vào Vùng Xanh hôm qua làm một binh sĩ Mỹ và 6 người Iraq thiệt mạng. 

