Phiến quân Tamil và Sri Lanka đồng ý đàm phán 
Hôm qua, chính phủ Sri Lanka và nhóm Hổ Tamil quyết định sẽ gặp gỡ trong những tuần tới để xem xét thoả thuận ngưng bắn, vốn đang bị đe doạ sau khi làn sóng bắn giết lan rộng, đặc biệt là vụ ám sát Ngoại trưởng Lakhsman Kadirgamar.
Đây sẽ là lần đầu tiên hai bên tổ chức các cuộc gặp chính thức trong vòng hơn 2 năm qua. Trong khi đó, các cuộc thương thuyết hoà bình vẫn bế tắc và triển vọng nối lại hoạt động này là không chắc chắn, sau khi các nghi phạm chiến binh bắn chết ông Kadirgamar hôm 12/8.
Theo Thứ trưởng Ngoại giao Na Uy Vidar Helgesen, chính phủ Sri Lanka và nhóm Hổ Tamil đồng ý gặp gỡ nhưng thời gian và địa điểm chính xác vẫn còn đang được thảo luận. Trong khi đó, phát ngôn viên của Hổ Tamil xác nhận việc họ đồng ý thương thuyết. Một trang web ủng hộ nhóm phiến quân này thì cho rằng, cuộc đàm phát sẽ diễn ra tại thủ đô Oslo của Na Uy.
Nhóm Hổ Tamil bắt đầu nổi dậy năm 1983 đòi độc lập cho vùng đất của những người thiểu số thuộc sắc tộc Tamil, vì cho rằng họ bị sắc tộc chiếm đa số ở Sri Lanka là Sinhalese phân biệt đối xử. Cuộc nội chiến hơn 2 thập kỷ qua làm gần 65.000 người thiệt mạng. Năm 2002, hai bên mới ký thoả thuận ngưng bắn do Na Uy làm trung gian.
Ngay sau vụ ám sát ông Kadirgamar, Tổng thống Chandrika Kumaratunga ban bố tình trạng khẩn cấp và điều quân đội đi truy lùng các nghi phạm. Tuy nhiên bà cam kết sẽ vẫn tôn trọng lệnh ngưng bắn và muốn đàm phán trực tiếp với phiến quân để chấm dứt tình trạng giết hại các chính trị gia.

