Thượng viện Mỹ không còn cho phép nghị sĩ mặc quần short đi làm 
Thượng viện Mỹ yêu cầu các thành viên mặc trang phục lịch sự, một tuần sau khi cho phép họ mặc quần short đi làm.
Chuck Schumer, lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện, tuần trước tuyên bố nới lỏng quy định trang phục, với lý do quy định chưa được ghi vào bất kỳ văn bản nào. Thượng nghị sĩ có thể mặc trang phục thoải mái hơn, như áo hoodie, giày thể thao, thậm chí là đồ tập gym.
Quyết định được đưa ra sau nhiều tuần John Fetterman, thượng nghị sĩ đảng Dân chủ đại diện bang Pennsylvania, mặc quần short, áo trùm đầu và đi giày thể thao đi làm.
Thông báo của ông Schumer đã nhanh chóng gây phẫn nộ từ những người bảo thủ và các đồng nghiệp. Bà Susan Collins, 70 tuổi, nói đùa sẽ mặc bikini đi làm, trong khi ông Mitch McConnel nhấn mạnh các nhà lập pháp "bắt buộc phải ăn mặc chỉnh tề".
Tuần này, Thượng viện Mỹ bỏ phiếu thông qua nghị quyết do ông Joe Manchin và ông Mitt Romney đưa ra để đảo ngược thông báo của Schumer. Đàn ông bắt buộc mặc áo vest, đeo cà vạt và mặc quần dài. Không có yêu cầu cụ thể đối với phụ nữ.
Schumer cho biết phản ứng dữ dội từ quyết định ban đầu cho thấy rõ rằng siết quy định về trang phục là biện pháp tốt nhất. Trước đó, 46 đồng nghiệp đã viết thư ngỏ gửi đến ông, khẳng định việc cho phép mặc trang phục thoải mái là "không tôn trọng tổ chức mà chúng ta phục vụ và các gia đình Mỹ mà chúng ta đại diện".
Sau cuộc bỏ phiếu, Fetterman khẳng định ông sẽ mặc vest khi tới Thượng viện. Trên mạng xã hội, ông đăng ảnh một diễn viên hài nhún vai, thể hiện ông bất đắc dĩ chấp nhận quy định.
Fetterman, 54 tuổi, vốn nổi tiếng vì chuyên mặc trang phục thoải mái thời còn làm phó thống đốc bang Pennsylvania, trước khi tới Washington năm ngoái. Ban đầu, khi mới trở thành thượng nghị sĩ, Fetterman vẫn mặc vest. Nhưng sau quãng thời gian nhập viện vì trầm cảm đầu năm nay, ông quay lại loại trang phục quen thuộc.
Hồng Hạnh (Theo PhiliVoice/RT)
