Nhà ngoại giao Ai Cập ở Iraq đã trở lại làm việc 
Hôm nay, ông Mohammed Mamdouh Helmi Qutb đã trở lại làm việc một ngày sau khi được thả. Khi Qutb trở về đại sứ quán Ai Cập tại Mansour, tây bắc Baghdad, ông cảm ơn tất cả những ai đấu tranh cho việc trả tự do cho ông: "Cảm ơn Allah, chúng tôi sẽ bắt đầu làm việc trở lại, không còn vấn đề gì cả".
Những kẻ bắt cóc nhà ngoại giao Ai Cập nói rằng chúng bắt giữ ông này nhằm ngăn chặn Cairo viện trợ quân sự cho Iraq. Một quan chức Ai Cập cho biết Cairo không hề đưa ra bất cứ một khoản tiền chuộc nào. Ông Qutb cũng cho biết đã được đối xử khá tốt. Nhóm bắt cóc trả tự do cho Qubt vì ông này là một người mộ đạo, có tư cách đạo đức tốt. 
Trong một diễn biến khác, tại phía nam Baghdad, những kẻ có súng đã ám sát trợ lý giám đốc của bệnh viện Mahmoudiya. Bác sĩ Qassem el-Obaidi đã bị bắn chết bởi những kẻ không rõ danh tính khi ông trở về nhà tối hôm qua, cách Baghdad hơn 30 km về phía nam.
Tình trạng bạo lực này ảnh hưởng to lớn đến quá trình tái thiết Iraq, khiến cho nhiều quốc gia lưỡng lự trong việc gửi quân đội tới hỗ trợ quốc gia vùng Vịnh này.

