Thái Lan cáo buộc phiến quân 'quốc tế hóa' xung đột miền nam
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra cáo buộc rằng các phần tử Hồi giáo cực đoan đang tìm cách "quốc tế hóa" tình hình bất ổn ở miền nam nước này sau khi 131 người Thái theo đạo Hồi vượt biên giới sang Malaysia. 
Cảnh sát Malaysia cho hay 131 người Thái, gồm cả phụ nữ và trẻ em, khẳng định rằng họ đang chạy trốn bạo động ở khu vực đầy bất ổn nơi gần 900 thiệt mạng kể từ đầu năm ngoái. 
Tuy nhiên, Thaksin cho rằng ít nhất một bộ phận trong số họ liên quan đến hoạt động nổi dậy ở các tỉnh miền nam, giáp với Malaysia. 
"Một vài người trong số đó là phiến quân cải trang. Họ đang tìm mọi cách có thể để quốc tế hóa vấn đề bất ổn nhưng chúng tôi và chính phủ Malaysia đang hợp tác chặt chẽ và sẽ không có vấn đề gì hết", ông tuyên bố. Ngoại trưởng Thái Lan Khantathi Suphamongkhon lại cho rằng những người bỏ nhà sang Malaysia chỉ là dân thường vô tội. 
"Như tôi được biết thì những người chạy sang Malaysia là vô tội. Họ nghe những tin đồn không đúng với sự thật và do một nhóm người nào đó lan truyền đi", ông cho hay. Khantathi nói rằng 131 người Thái kể trên không có giấy tờ và đang được giới chức di trú Malaysia xem xét. Họ có thể bị đưa trở lại Thái Lan. 
Ngoại trưởng Malaysia Syed Hamid Albar hôm qua cho biết nước này đã chuẩn bị nơi trú ẩn tạm thời cho người Thái di cư bất hợp pháp nếu tình hình tiếp tục bất ổn song không công nhận họ là người xin tị nạn. 
Thaksin khẳng định chính phủ sẽ ngăn chặn làn sóng đánh bom tại miền nam nước này. Ông yêu cầu các nhà cung cấp dịch vụ điện thoại di động đưa vào sử dụng công nghệ mới để chặn việc kích nổ bom bằng điện thoại trong vòng hai tháng.
Ngọc Sơn (theo AFP)


