Canada sẽ trợ giúp các cựu binh nhiễm chất độc da cam
Chính phủ thông báo các cựu chiến binh từng phục vụ tại căn cứ Gagetown của nước này những năm 1960 nên xin trợ cấp, nếu cảm thấy mình gặp vấn đề về sức khoẻ vì tiếp xúc với chất độc da cam. Thời kỳ chiến tranh Việt Nam, Canada đã cho phép Mỹ dùng thí điểm thuốc diệt cỏ tại đây để thử tác năng gây rụng lá. 
Bộ trưởng Quốc phòng Bill Graham hôm qua thừa nhận là việc dùng chất diệt cỏ đã gây ra những nguy cơ về sức khoẻ cho các binh lính Canada: Bất kỳ ai chịu ảnh hưởng của chất độc da cam, vì vào thời điểm đó chưa người nào hiểu về nó, được quyền hưởng trợ cấp. Chúng tôi sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi. 
Phát ngôn viên của Cơ quan Các vấn đề cựu chiến binh Janice Summerby cho biết chứng u ác tính ở các hạch bạch huyết và ung thư bạch cầu là những dấu hiệu dễ nhận thấy nhất của việc nhiễm chất độc da cam, tuy những dạng ung thư khác cũng có thể được Bộ Quốc phòng xem xét
Trước đây, chính phủ Canada bác bỏ khả năng chất diệt cỏ gây những vấn đề về sức khoẻ. Tuy nhiên, mới đây, Cơ quan Các vấn đề cựu chiến binh đã trao khoản trợ cấp thương tật đầu tiên cho 2 binh sĩ từng ở Gatetown. 
Gordon Sellar - một trong hai người - đã qua đời vì bệnh ung thư, chỉ 2 tuần sau khi nhận được khoản tiền mà vợ ông - Gloria - phải mất hơn thập kỷ để tranh đấu. 
Chúng ta đã mất biết bao con người chỉ vì chuyện này, Gloria Sellar bình luận.Theo Sellar, có hơn 1.000 binh lính ở dưới quyền của chồng bà, khi ông chỉ huy trung đoàn Black Watch ở Gatetown. Khi tập huấn, các binh lính phải tiếp xúc với những khu rừng trụi lá, nơi hoá chất vẫn còn sót lại.
Cơ quan Cựu chiến binh đã tiếp nhận 21 đơn xin trợ cấp liên quan đến chất độc da cam, tính từ năm 2000. Trong đó, có 17 là của các cựu binh từng phục vụ tại Gatetown. Đa số đơn bị bác, vì những người làm đơn không thể chứng minh được họ từng tiếp xúc với hoá chất hay các vấn đề sức khoẻ của họ do tiếp xúc với hoá chất này mà ra.
Những người làm đơn còn lại từng tham chiến ở Việt Nam. Ottawa cho biết Washington sẽ phải trợ cấp cho bất kỳ cựu chiến binh nào từng chiến đấu giúp Mỹ. 

