Người Indonesia biểu tình đòi xét xử Suharto
Đánh dấu 7 năm ngày Suharto sụp đổ, hàng nghìn người Indonesia đổ ra đường phố ở 7 thành phố, hôm nay. Hàng trăm sinh viên phản đối bên ngoài toà nhà chính phủ. Nhiều người khác tập trung gần nhà riêng cựu tổng thống tại trung tâm Jakarta và đốt chân dung Suharto. 
"Đã 7 năm kể từ ngày phong trào cải cách bắt đầu nhưng Suharto vẫn chưa bị đưa ra toà", thủ lĩnh sinh viên Jaffar Mahmud tuyên bố. "Ông ta phải ra toà vì tình hình tham nhũng kéo dài nhiều năm đã gây đau khổ cho dân chúng". 
Các cuộc biểu tình hôm nay phần lớn là hoà bình, không giống như những năm trước khi người phản đối đụng độ với cảnh sát. 
Suharto hạn chế báo chí, gian lận trong bầu cử và biển thủ 600 triệu USD công quỹ trong 32 năm cầm quyền. Ngày 21/5/1998, ông buộc phải từ chức sau những cuộc biểu tình kéo dài nhiều tháng của sinh viên.
Chính phủ Indonesia đã nhiều lần tìm cách truy tố vị cựu tổng thống 83 tuổi vì tội tham nhũng. Tuy nhiên, các luật sư của ông lập luận Suharto quá ốm yếu và không đủ sức khoẻ để ra hầu toà. Hồi đầu tháng, cựu tổng thống Suharto phải nằm viện một tuần vì bị chảy máu đường ruột. 

