Nhật dè dặt hy vọng vào đàm phán với Bắc Triều Tiên
Ngoại trưởng Nhật Bản Yoriko Kawaguchi hôm nay cho biết bà trông đợi cuộc thương thảo tới đây ở Bình Nhưỡng sẽ mang lại kết quả tích cực, nhưng cũng nhận định rằng giải pháp cuối cùng vẫn còn xa vời. 
5 nhà ngoại giao của nước mặt trời mọc đã tới Bình Nhưỡng hôm qua, để đàm phán về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên, và về số phận các công dân Nhật bị bắt cóc mấy chục năm trước. 
Chuyến đi được giữ bí mật cho tới khi các quan chức đã lên máy bay, diễn ra chỉ hai tuần trước khi vòng hội đàm 6 bên thứ hai bắt đầu tại Bắc Kinh. 
"Nhật đã kêu gọi tổ chức đàm phán liên chính phủ, tôi cho rằng đây là bước đi tích cực", bà Kawaguchi nói. "Tuy nhiên có nhiều khả năng là việc thương thảo sẽ khó khăn". 
Nhật Bản từng có những cuộc tiếp xúc với Bắc Triều Tiên bên lề hội nghị 6 bên lần thứ nhất, nhưng hầu như không đạt tiến triển nào trong giải quyết hậu quả việc Bình Nhưỡng bắt cóc 13 công dân Nhật trong những năm 1970 và 80. 
5 trong số những người bị bắt đã được phép về thăm quê hương, và quyết định ở lại, bất chấp yêu cầu trở về của Bình Nhưỡng. Giới chức Bắc Triều Tiên bác yêu cầu để con cái của những người này sang Nhật đoàn tụ với cha mẹ. Tuy nhiên, hồi tháng 12, chính quyền của ông Kim Châng In đề xuất có thể tạm cho những đứa trẻ này gặp cha mẹ chúng, nếu họ đích thân về Triều Tiên để đem con đi. 
Tokyo cũng muốn tìm thông tin về 8 người còn lại, trong khi Bình Nhưỡng tuyên bố họ đã chết. 

