Tổng thống Kyrgyzstan từ chức 
Tổng thống Kyrgyzstan Askar Akayev đã ký vào thoả thuận từ chức, một nhà lập pháp nước này cho biết. Văn bản này bắt đầu có hiệu lực từ ngày mai. 
Sadyk Djaparov, một thành viên trong đoàn đại biểu của Kyrgyzstan tới Matxcơva đàm phán, cũng cho biết Akayev còn gửi thông điệp đến toàn bộ quốc dân trong một cuốn băng, dự kiến sẽ được phát trong quốc hội Kyrgyzstan ngày mai. 
Sự kiện Akayev từ chức là một bước đi quan trọng trong việc ổn định lại trật tự chính trị tại quốc gia Trung Á. Đất nước này chìm trong tình trạng bất ổn sau khi làn sóng biểu tình chống Akayev tại các tỉnh miền nam lan tới thủ đô Bishkek. Giao tranh giữa phe ủng hộ và chống tổng thống đã diễn ra. Lính canh gác toà nhà chính phủ bỏ chạy trong khi người biểu tình tràn vào chiếm toà nhà. 
Với quyết định từ chức, Akayev đã dỡ bỏ chướng ngại chính mở đường cho Kyrgyzstan tổ chức các cuộc bầu cử tổng thống. Các nhà lập pháp mới của quốc gia Trung Á đã ấn định bầu cử diễn ra vào 26/6 tới. Nếu Akayev không từ chức, bầu cử sẽ không được xem là hợp pháp. 
Bạo động ở Kyrgyzstan(22/03/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan sắp từ chức(04/04/2005)
Akayev sẽ bàn chuyện từ chức tổng thống Kyrgyzstan(03/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan bỏ chính trị để theo vật lý(01/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan mâu thuẫn về khả năng từ chức(30/03/2005)

