Những mối cựu thù đầu độc bầu không khí ở Đông Bắc Á
Với khu vực Đông Bắc Á, 2005 được cho là năm chung sống hoà hợp. Tháng giêng, Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo Hyun tuyên bố năm quan hệ hữu nghị Nhật - Hàn với khẳng định "Hãy là bạn một cách vui vẻ và hướng tới tương lai". 
Trung Quốc cũng nỗ lực gạt bỏ mối ác cảm lâu nay với Nhật Bản: một nhóm nữ vận động viên leo núi Trung Quốc và Nhật Bản cùng nhau chinh phục đỉnh Everest. Hoạt động này hàm ý các thách thức trong quan hệ giữa hai cường quốc châu Á có thể vượt qua. 
Về khía cạnh kinh tế, Đông Bắc Á đang xích lại gần nhau hơn. Trung Quốc giờ là đối tác thương mại lớn nhất Nhật Bản, thương mại Nhật - Hàn cũng ở mức cao kỷ lục. 
Tuy nhiên, những mối cựu thù vốn thường xuyên ảnh hưởng xấu tới quan hệ giữa Nhật Bản với hai nước láng giềng. Bầu không khí đầm ấm đã bốc hơi trong những tuần gần đây sau khi Tokyo nối lại chiến dịch vận động cho ghế thường trực tại Hội đồng Bảo an. Dù nỗ lực của Nhật Bản nhận được sự ủng hộ của Tổng thư ký Kofi Annan, nhưng Đại sứ Hàn Quốc tại Liên Hợp Quốc tuyên bố Tokyo không xứng đáng chức uỷ viên thường trực vì "không giành được niềm tin của các nước láng giềng". 
Tại Trung Quốc, bản kiến nghị trên Internet phản đối Nhật vào HĐBA thu được 25 triệu chữ ký. Các đám đông biểu tình thì nhằm vào những doanh nghiệp Nhật Bản tại Thành Đô, Thâm Quyến. "Mục tiêu cuối cùng của Tokyo là chiếm ưu thế ở châu Á bằng lực lượng quân sự. Trung Quốc có nghĩa vụ ngăn chặn Nhật Bản làm như vâỵ", Tong Zeng, một trong những nhà tổ chức biểu tình Trung Quốc, nói. 
Các doanh nghiệp đất nước mặt trời mọc bắt đầu lo ngại trước diễn biến phản đối chống Nhật. Honda, hãng ôtô đầu tiên của Nhật sản xuất ôtô ở Trung Quốc, tuyên bố sẽ giảm bớt hoạt động kinh doanh vì lý do an ninh. Trong khi đó, 8 sự kiện nhân năm Hữu nghị Nhật - Hàn đã bị huỷ bỏ hoặc trì hoãn. Trên trang web của mình, Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun tuyên bố đất nước này sẵn sàng tiến hành một cuộc chiến ngoại giao với Nhật Bản.
Tại sao các cam kết hữu nghị lại nhanh chóng biến thành thù địch đến vậy? Thứ nhất, các cuộc tranh chấp lãnh thổ lâu nay giữa Nhật Bản với Trung Quốc và Nhật Bản với Hàn Quốc về những quyền với vùng biển giàu tài nguyên quanh một số đảo ở Thái Bình Dương lại đang nổi lên. Những cuộc tranh chấp này trở nên khẩn cấp do giá dầu tăng và cầu năng lượng khổng lồ của Trung Quốc. Tuy nhiên, căng thẳng hiện nay bắt nguồn từ nhân tố lịch sử nhiều hơn là kinh tế. Nhiều người Hàn Quốc và Trung Quốc khẳng định chưa bao giờ Nhật Bản thực sự hối lỗi về những tội ác trong chiến tranh. Thủ tướng Junichiro Koizumi làm tình hình thêm xấu đi bằng những chuyến thăm đền Yasukuni, nơi tưởng niệm những người chết trong chiến tranh, kể cả các tội phạm chiến tranh, và không tới thăm Trung Quốc từ năm 2001. 
Căng thẳng càng gia tăng khi Bộ Giáo dục Nhật Bản thông qua cuốn sách giáo khoa lịch sử mà những người chỉ trích cho là phủ nhận quá khứ. Cuốn sách biến vụ thảm sát Nam Kinh thành một "vụ rắc rối". Trung Quốc ngay lập tức mô tả sách giáo khoa là "đầu độc" quan hệ song phương và triệu Đại sứ Nhật Bản tại Bắc Kinh để phản đối. Phong trào tẩy chay hàng Nhật đang lên mạnh ở Trung Quốc. Trong khi đó, tại Seoul, người dân vốn đã tức giận khi chính quyền một địa phương tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo không người ở, dù lính tuần duyên Hàn Quốc đã tuần tra khu vực này 57 năm nay. Họ lại càng tức giận khi 4 trong số 8 cuốn sách lịch sử được thông qua khẳng định nhóm đảo tranh cãi là của Nhật. 
Tuy nhiên, làn sóng chống Nhật hiện nay bắt nguồn từ các vấn đề trong nước hơn là mối đe doạ nghiêm trọng từ bên ngoài. Tại Hàn Quốc, đảng Uri ủng hộ Tổng thống Roh Moo-hyun đối mặt với một cuộc bầu cử mang tính quan trọng vào cuối tháng này - đúng lúc nền kinh tế Hàn trượt dốc, khuấy động những mối cựu thù có thể giúp thu được lá phiếu của những người theo chủ nghĩa dân tộc. 
Trong khi đó, tại Trung Quốc, một số trang web theo chủ nghĩa dân tộc trước đây bị đóng cửa nay đã được hoạt động trở lại để vận động chống nỗ lực trở thành uỷ viên thường trực Hội đồng Bảo an của Nhật. 
Câu hỏi được đặt ra là liệu căng thẳng hiện nay có bù đắp được những thiệt hại kinh tế giữa 3 nước hay không. "Là người Trung Quốc, chúng ta phải nỗ lực hết sức để tránh làm người Nhật thấy rằng Trung Quốc là một nước đang mạnh lên và thù địch", Shi Yinhong, giáo sư về quan hệ quốc tế ĐH Renmin, Bắc Kinh, nhận định. "Những gì chúng ta nói và làm đóng vai trò quan trọng trong việc định hình quan điểm về sự an toàn trong cộng đồng quốc tế của người Nhật". 
Akiko Fukushima, phụ trách nghiên cứu về chính sách tại Viện Nghiên cứu Tiến bộ Quốc gia ở Tokyo, thì cho rằng, Tokyo phải nỗ lực cho mối quan hệ tốt đẹp hơn với Trung Quốc và Hàn Quốc, nếu không Nhật Bản sẽ không thể trở thành một nước mạnh ở Đông Bắc Á. 
Và nếu Nhật Bản vẫn căng thẳng với Trung Quốc và Hàn Quốc, thì Đông Bắc Á sẽ khó có thể tháo ngòi mối đe doạ nghiêm trọng nhất với an ninh khu vực: một nước Bắc Triều Tiên có vũ khí hạt nhân. "Giờ là lúc cần sự hợp tác của Tokyo hơn bao giờ hết, bạn đưa đảo Tokdo (tiếng Nhật là Takeshima) thành vấn đề ư?", Balbina Hwang, chuyên gia về Đông Bắc Á tại Heritage Foundation, Washington D.C., nói. "Chuyện này giờ đã hoàn toàn vượt ra khỏi tầm kiểm soát". 
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)
Căng thẳng Trung - Nhật có thể dàn xếp tại Indonesia(22/04/2005)

