Thủ tướng Thái Lan bị mạo chữ ký
Tìm thấy một con chim giấy có chữ ký của Thủ tướng Thaksin Shinawatra, em gái 12 tuổi Nurita Malaiman ở tỉnh Narathiwat sung sướng ngỡ mình có thể đạt được ước mơ học để trở thành bác sĩ. 
Thủ tướng và là tỷ phú truyền thông Thái Lan đã hứa sẽ tài trợ một suất học bổng cho người nào nhặt được con chim mang chữ ký của cá nhân ông. Chiến dịch thả chim giấy kêu gọi hoà bình diễn ra hôm chủ nhật vừa rồi, tại các tỉnh đang bị bạo lực hoành hành ở miền nam đất nước. 
Nhưng niềm hy vọng của Nurita vụt tắt khi em được thông báo rằng chữ ký trên con chim là giả. Báo chí địa phương cho biết cô bé 12 tuổi vô cùng buồn bã. 
Cảm động trước nỗi buồn của Nurita, ông Thaksin cam kết sẽ giúp cô bé bởi em "có ý định tốt". 
"Nếu em bé đó thực sự là nghèo, tôi sẽ giúp đỡ", Thaksin cho biết và nói thêm rằng ông không ngạc nhiên trước vụ chữ ký giả, thậm chí đang chờ đợi những con chim tương tự như của Nurita đang nằm chờ đâu đó. 
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)
Thêm nhiều vụ báo thù ở nam Thái Lan(09/11/2004)

