Nga và Ukraine tranh cãi về việc vũ khí phương Tây rơi vào tay Hamas
Ông Medvedev nghi ngờ một số vũ khí phương Tây viện trợ cho Ukraine đã được Hamas sử dụng trong cuộc tấn công Israel, trong khi Kiev nói rằng đó là chiến lợi phẩm mà Nga thu được.
Theo RT, trong ngày 9/10, Phó chủ tịch Hội đồng An ninh quốc gia Nga Dmitry Medvedev nói rằng một số loại vũ khí phương Tây viện trợ cho Ukraine đã lọt vào tay Hamas, và đang được sử dụng để chống lại Israel.
"Vũ khí do phương Tây viện trợ đang được sử dụng bởi Hamas. Tình hình có thể trở nên tồi tệ hơn. Tên lửa, xe tăng hay máy bay từ Ukraine sẽ sớm xuất hiện ở chợ đen", ông Medvedev nói.
Ông Medvedev nhấn mạnh, việc phương Tây không thể kiểm soát số vũ khí viện trợ cho Kiev có thể "châm ngòi xung đột ở những khu vực khác trên thế giới", giống với tình trạng xảy ra sau khi quân đội Mỹ rút khỏi Afghanistan năm 2011.
Tuyên bố của ông Medvedev được đưa ra trong bối cảnh có những đồn đoán rằng lực lượng Hamas đã sử dụng vũ khí do Mỹ sản xuất trong đợt tấn công nhằm vào Israel.
Trong khi đó, Cơ quan tình báo quân đội Ukraine (GUR) cho rằng số vũ khí phương Tây mà Hamas sử dụng là "chiến lợi phẩm mà Nga thu được trong chiến dịch quân sự đặc biệt".
"Họ muốn làm mất uy tín của Ukraine tại Trung Đông. Dường như đối phương muốn sử dụng cuộc tấn công của Hamas vào Israel để thực hiện một chiến dịch quy mô lớn chống lại chúng tôi", đại diện GUR cho biết.
Cơ quan tình báo Ukraine nhận định, Nga có thể sẽ tiếp tục đưa ra những cáo buộc "không chính xác" về việc Kiev bán vũ khí phương Tây cho một bên khác.
Vào tháng 6 năm nay, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu từng cảnh báo về việc một số vũ khí phương Tây gửi tới Ukraine đã rơi vào tay các lực lượng đối lập với Tel Aviv.
