Cựu bộ trưởng Nội vụ Ukraina bị nghi tự sát
Xác của Yuri Kravchenko, cựu bộ trưởng Nội vụ Ukraina, được phát hiện sáng nay, thời điểm mà lẽ ra ông có cuộc gặp với các công tố viên để trả lời về vụ một phóng viên bị chặt đầu năm 2000. 
Yuri Kravchenko bị phe đối lập cáo buộc liên quan đến vụ giết hại nhà báo Heorhiy Gongadze, người điều tra tình trạng tham nhũng trong chính phủ Ukraina thời Kuchma. 
Inna Kisel, phát ngôn viên Bộ Nội vụ, cho hay có thể Kravchenko đã tự tử. 
Nhà báo Gongadze bị bắt cóc tại Kiev hồi tháng 9/2000 và thi thể không đầu của ông được tìm thấy 4 tháng sau đó trong một cánh rừng ở ngoại ô. Cái chết của nhà báo này đã gây ra làn sóng biểu tình chống lại cựu tổng thống Leonid Kuchma nhiều tháng liền. 
Những lời buộc tội Kuchma được dựa trên cuốn băng ghi âm được bí mật ghi lại trong văn phòng của ông. Trong đoạn băng đó, Kuchma liên tiếp phàn nàn về những bài báo của Gongadze và yêu cầu Kravchenko "loại bỏ anh ta, vứt anh ta cho người Chechnya". 
Hôm thứ tư, trưởng công tố Svyatoslav Piskun cho hay các nhà điều tra đã xác định được 4 người liên quan đến vụ giết hại Gongadze cũng như người chủ mưu. Theo Piskun, hai trong số đó đang ngồi tù, một người bị cấm rời Kiev và người còn lại là quan chức cấp cao và nằm trong danh sách truy nã quốc tế. Tất cả những người này từng làm việc trong Bộ Nội vụ. 
Tờ Segodnya của Ukraina cho hay Kravchenko bị quản thúc từ hồi tháng 12. 
Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko tuyên bố nhiệm vụ hàng đầu của chính phủ mới là điều tra làm rõ vụ giết hại Gongadze. 

