Uzbekistan chỉ trích Nga can thiệp vào Ukraina
Tổng thống Islam Karimov của Uzbekistan, đồng minh thân cận của Nga và là nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ, bất ngờ phê phán những động thái của Kremlin xung quanh cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay ở Ukraina. 
"Nga đáng bị chỉ trích vì đã quan tâm thái quá đến việc có một kết quả bầu cử chắc chắn, trước cả khi cuộc bỏ phiếu diễn ra", Karimov nói với các phóng viên. "Đó... có thể bị coi là một ví dụ về sự can thiệp của Nga". 
Theo ông Karimov, điều đó đối với Nga chỉ "lợi bất cập hại". 
Karimov, từng bị phương tây chỉ trích về cách lãnh đạo đất nước, trước đó đã chúc mừng ứng viên thân Kremlin Viktor Yanukovich chiến thắng trong cuộc bầu cử. Tuy nhiên, sau khi chứng kiến hai tuần biểu tình ở Ukraina, dường như quan điểm của ông đã thay đổi. 
Karimov cho rằng những cuộc biểu tình phản đối ở Ukraina được nước ngoài tổ chức và cung cấp tiền, giống như những cuộc biểu tình ở Gruzia năm 2003, dẫn đến sự ra đi của ông Eduard Shevardnadze. 
Uzbekistan thường sát cánh cùng Matxcơva trong các vấn đề có liên quan đến phương tây, và tuyên bố hôm qua của ông Karimov được coi là rất bất ngờ. 
Cùng ngày, tổng thống sắp mãn nhiệm Ukraina Leonid Kuchma tới Matxcơva để thảo luận với người đồng nhiệm Putin. Hai nhà lãnh đạo cam kết hợp tác chặt chẽ nhằm đưa Ukraina ra khỏi khủng hoảng. 
Kuchma đưa ra kế hoạch khẩn cấp cho Ukraina(03/12/2004)
Tổng thống Nga phản đối bầu cử lại vòng 2 ở Ukraina(03/12/2004)
Hai phe Ukraina nối lại đàm phán(02/12/2004)
Quốc hội Ukraina bãi miễn thủ tướng(02/12/2004)
Tổng thống Ukraina phản đối bầu cử vòng ba(01/12/2004)

