Mỹ muốn Trung Quốc thuyết phục Triều Tiên hạ nhiệt căng thẳng 
Mỹ kêu gọi Trung Quốc dùng sức ảnh hưởng để thúc giục Triều Tiên hạ nhiệt căng thẳng và quay lại con đường ngoại giao.
"Một trong những điều mà chúng tôi thúc giục trong các cuộc trò chuyện với giới chức Trung Quốc là họ có vị thế đặc biệt để sử dụng sức ảnh hưởng với Triều Tiên, kêu gọi nước này giảm leo thang căng thẳng cũng như quay lại con đường ngoại giao", thư ký báo chí Bộ Ngoại giao Mỹ Matthew Miller nói trong cuộc họp báo hôm 2/10.
Ông Miller khẳng định Mỹ sẽ tiếp tục kêu gọi Trung Quốc sử dụng ảnh hưởng với Triều Tiên ở bất cứ mức độ nào mà Bắc Kinh sẵn sàng.
Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Mỹ được đưa ra trong bối cảnh Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Nga Vladimir Putin dự kiến gặp nhau tại Bắc Kinh tháng này. Yonhap nhận định cuộc gặp này có thể dẫn tới việc tăng cường hợp tác giữa Moskva, Bắc Kinh và Bình Nhưỡng.
Ông Miller còn nhắc lại những lo ngại của Mỹ về khả năng Nga và Triều Tiên tăng cường hợp tác.
"Chúng tôi vẫn quan ngại về mối quan hệ ngày càng thắt chặt giữa Nga và Triều Tiên, đặc biệt là khả năng chuyển giao vũ khí từ Bình Nhưỡng tới Moskva hoặc ngược lại", Miller nói.
Lãnh đạo Nga, Trung Quốc nhiều lần cho biết sẵn sàng tăng cường hợp tác với Triều Tiên và phía Bình Nhưỡng cũng tuyên bố tương tự. Nga và Trung Quốc cũng cáo buộc Mỹ cùng đồng minh là nguyên nhân khiến căng thẳng trên bán đảo leo thang.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tháng trước thăm Nga, dành phần lớn thời gian để tham quan các cơ sở công nghiệp quốc phòng của Nga. Dù Moskva và Bình Nhưỡng không công bố bất kỳ thỏa thuận nào ký kết trong chuyến thăm, giới chức hai nước đã nhắc đến triển vọng hợp tác kỹ thuật - quân sự và không gian.
Bình Nhưỡng gần đây liên tục thử tên lửa trong khi Mỹ triển khai nhiều vũ khí và phương tiện chiến lược tới Hàn Quốc, tổ chức nhiều cuộc diễn tập chung với Hàn Quốc và Nhật Bản.
Triều Tiên chỉ trích các cuộc tập trận như vậy đẩy tình hình khu vực "đến thảm họa không thể đảo ngược và bờ vực chiến tranh hạt nhân", đồng thời cảnh báo sẽ đáp trả bằng cách thể hiện năng lực răn đe "thông qua hoạt động tấn công".
Ngọc Ánh (Theo Yonhap)
