Nổ mỏ ở Trung Quốc làm chết 28 người
Vụ nổ xảy ra hôm thứ hai ở một khu mỏ lậu thuộc tỉnh Sơn Tây làm 28 trong số 32 công nhân đang làm việc dưới hầm thiệt mạng. Thông tin do Tân Hoa xã cho biết hôm nay. 
Có 4 công nhân đã kịp thoát ra ngoài khi tiếng nổ vang lên. Trước đó, có thông tin cho hay 26 người thiệt mạng và hai người khác mắc kẹt bên trong mỏ. 
Hiện trường tai nạn là một mỏ không được chính quyền cấp phép khai thác. 
Ngành khai mỏ Trung Quốc đứng hàng đầu thế giới về tai nạn lao động, với hơn 6.700 người thiệt mạng riêng trong năm ngoái, do nổ, bị kẹt hoặc các tai nạn khác. Nổ dưới hầm thường do áp suất khí quá cao vì thiếu hệ thống thoát hơi thích hợp. 

