Học giả bị điều tra vì nói Trung Quốc 'tạo ra nền văn minh Ai Cập' 
Giới chức Trương Gia Khẩu mở cuộc điều tra nghiên cứu viên Yu Ruijun sau khi ông này tuyên bố "Trung Quốc tạo ra nền văn minh Ai Cập".
Sở Văn hóa và Du lịch thành phố Trương Gia Khẩu thuộc tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc ngày 24/11 cho biết cuộc điều tra được tiến hành sau khi chuyên viên nghiên cứu Yu Ruijun thuộc biên chế cơ quan này đăng bài viết gây tranh cãi trên mạng.
Trong bài viết đăng ngày 22/11 bằng tài khoản Weibo chính thức của Sở Văn hóa và Du lịch Trương Gia Khẩu, ông Yu tuyên bố "có nhiều bằng chứng cho thấy người Trung Quốc đã tạo ra nền văn minh Ai Cập".
Dẫn chứng được Yu đưa ra là chiếc chậu đồng có từ thời Xuân Thu (năm 770-476 TCN), được khai quật từ một ngôi mộ ở Trung Quốc và có những nét chạm khắc mà ông Yu cho rằng tương đồng với cổ vật được tìm thấy ở Ai Cập. Chiếc chậu đang được trưng bày ở bảo tàng của thành phố Trương Gia Khẩu.
Ông Yu còn liệt kê thêm những yếu tố tương đồng khác giữa hai nền văn minh Trung Quốc và Ai Cập, như về chủng tộc, di chỉ văn hóa, kỹ thuật y học, đơn vị đo lường và phong tục dân gian. Trước đó, truyền thông nhà nước Trung Quốc mô tả Yu là một nhà sưu tầm kỳ cựu về các loại đá cổ và hình vẽ trong hang động.
Tuyên bố của ông Yu bị nhiều người mỉa mai và chế giễu, bởi các bằng chứng và nghiên cứu khảo cổ học trên thế giới đều cho thấy nền văn minh cổ đại của Ai Cập xuất hiện sớm hơn nhiều so với nền văn minh Trung Quốc.
Một người dùng mạng xã hội nhận định bài viết của ông Yu giống như hành động tự nhận Trung Quốc là nguồn gốc của mọi thứ trên thế giới.
Zheng Jinsong, phó giám đốc Bảo tàng Đại học Tây Nam ở Trùng Khánh, cho biết dù bài viết của ông Yu dẫn một số đặc điểm tương đồng giữa hai nền văn minh, không có bằng chứng chứng minh cho tuyên bố nền văn minh Trung Quốc có trước nền văn minh Ai Cập cổ đại.
"Khi nghiên cứu về nguồn gốc của các nền văn minh, thái độ tự mãn hoặc tự coi thường đều không thể chấp nhận được", ông Zheng nói.
Năm 2020, Global Times, tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, từng gây tranh cãi khi đưa tin về sản phẩm bắp cải muối của nước này được Tổ chức Tiêu chuẩn hóa Quốc tế (ISO) công nhận. Global Times cho rằng chứng nhận ISO này là "tiêu chuẩn quốc tế cho ngành công nghiệp kimchi do Trung Quốc dẫn đầu".
Nhiều người Hàn Quốc đã tỏ ra giận dữ, cáo buộc Trung Quốc đang cố biến kimchi thành của riêng mình, trong khi thực tế món ăn được cấp chứng chỉ ISO có tên gọi là "paocai" (rau muối), một món thường gặp trong ẩm thực Tứ Xuyên.
Ngọc Ánh Nguyễn (Theo SCMP)
