Windsor rộn ràng trước đám cưới hoàng gia
Thị trấn Windsor yên bình bỗng chốc trở nên nhộn nhịp với làn sóng người từ khắp nơi trên thế giới đổ về cùng các cơ quan truyền thông tới đưa tin về đám cưới của Thái tử Charles và bà Camila Parker Bowles hôm nay. 
Trong khi nhân vật chính của đám cưới, Thái tử Charles, vẫn đang ở Rome sau tang lễ của Giáo hoàng, thị trấn Windsor náo nức với sự góp mặt của hàng chục máy quay phim cùng vô số các phóng viên kéo về. 
Do ngày cưới được lùi một ngày nên số người tới xem sẽ lớn hơn ban đầu rất nhiều. Bên ngoài lâu đài Windsor, du khách đứng dưới trời mưa và tuyết trả lời phỏng vấn về cảm tưởng đối với đám cưới hoàng gia. Bên trong cánh cổng lâu đài, các lều của nhiều hãng truyền thông đã dựng lên, sẵn sàng tác chiến. Các vị trí thuận lợi để ghi hình đám cưới như các ban công, mái các toà nhà đối diện lâu đài Windsor cũng được tận dụng thành các điểm phát sóng tạm thời. 
Theo kế hoạch, lễ cưới sẽ được tiến hành tại toà thị chính Windsor với ít hơn 30 khách. Nữ hoàng cùng chồng, Hoàng thân Philip, chỉ tham dự lễ chúc phúc sau đó cùng 800 vị khách khác. Chồng cũ của Camila Andrew Parker Bowles cũng tham dự lễ chúc phúc, tuy nhiên không rõ những người tình cũ của Charles từ thời học đại học có tới hay không.
Nhiều thành viên của các hoàng gia trên khắp châu Âu và Trung Đông cũng dự lễ chúc phúc. Tham dự lễ còn có nhiều nhân vật cao cấp trong chính giới Anh, gồm Thủ tướng Tony Blair cùng các nhà lãnh đạo phe đối lập là Michael Howard, đảng Bảo thủ, và Charles Kennedy, đảng Dân chủ Tự do. 
Lễ cưới sẽ diễn ra vào 12h30 địa phương (18h30 Hà Nội) hôm nay. Lễ chúc phúc sẽ bắt đầu lúc 14h30 (20h30 Hà Nội), trong đó, Thái tử Charles và Camila Paker Bowles sẽ thừa nhận "tội lỗi" trong quá khứ, Charles cũng thề sẽ chung thuỷ với người vợ mới. Đôi uyên ương sẽ lên đường đi hưởng tuần trăng mật lúc 18h (23h Hà Nội). 
Kế hoạch đám cưới của Charles đã gặp nhiều rủi ro kể từ khi ông thông báo hồi tháng hai sẽ cưới bag Bowles, ngời bị nhiều dân Anh chỉ trích là đã phá hoại cuộc hôn nhân của ông với Công nương Diana. Đôi tình nhân phải chuyển lễ cưới từ lâu đài Windsor tới toà thị chính. Sau đó, đám cưới phải dời lại một ngày do trùng với tang lễ của Giáo hoàng. Những sự kiện trên khiến khiến công ty cá cược lớn nhất Anh William Hill nảy ra sáng kiến tổ chức đặt cược dự đoán về những rủi ro có thể tới trong đám cưới hoàng gia. 
Trong khi đó, một nhóm người theo tư tưởng cộng hoà lợi dụng đám cưới để tiến hành một chiến dịch nhằm tẩy chay Hoàng gia Anh. "Đám cưới tạo điều kiện tốt cho chúng tôi", Stephen Haseler, người đứng đầu nhóm, tin rằng đây là thời gian thích hợp để hạ bệ hoàng gia. 
Hôn lễ Charles - Camilla(15/03/2005)
Hai đám cưới của Thái tử Charles(09/04/2005)
Con bạc Anh có cơ kiếm bộn từ đám cưới Thái tử(07/04/2005)
Phóng viên đưa bom giả vào lâu đài Windsor(07/04/2005)
Camilla sẽ mặc gì trong ngày cưới?(07/04/2005)

