Thêm một vụ tự sát tập thể ở Nhật
Xác của 4 người đàn ông được phát hiện hôm qua trong một căn hộ đóng kín và có đốt bếp than ở thành phố Tokyo. Cảnh sát nhận định hiện trường vụ việc cho thấy đây nhiều khả năng là một vụ tự sát tập thể. 
Có vẻ là 4 người đã tự đầu độc bằng khí cacbon monoxide. 
Số các vụ tự tử ở Nhật bản tăng đến mức kỷ lục trong năm ngoái, với hơn 32.000 người kết liễu đời mình. 
Riêng tuần trước đã có hai vụ tự sát tập thể, tổng cộng 6 người giam mình trong các xe hơi đầy khí than. Hồi tháng 10, cảnh sát phát hiện một vụ tự tử lớn nhất từ trước đến nay, với 7 người chết. 
Nhật Bản đang chứng kiến một xu hướng tự tử tập thể, trong đó những người muốn tìm đến cái chết hẹn hò nhau qua Internet rồi gặp nhau để cùng thực hiện ý đồ. Theo Cơ quan cảnh sát quốc gia, từ tháng 1/2003 đến 6/2004, đã có 45 người tham gia các nhóm tự vẫn sau khi làm quen và hẹn nhau qua mạng. 

