Xăm người - mốt mới ở New Orleans
Natalie, 20 tuổi, xăm một câu trong phim ca nhạc Cabaret: "Nơi đây cuộc sống tươi đẹp" bên hông trái để mừng New Orleans vượt qua bão Katrina. 
Nhiều chuyên gia xăm hình ở New Orleans cho hay khách hàng của họ ngày càng gia tăng sau cơn bão kinh hoàng. Juju Becker, một nghệ sĩ xăm hình, cho biết ông đã mất nhiều ngày để sáng tác ra một mẫu xăm trong đó có chữ Katrina trên nền bom Thế chiến II phòng khi khách yêu cầu.
Natalie kể, cô đã phải xếp hàng rất lâu cùng khoảng hơn chục người khác để được xăm lên người hàng chữ lấy từ bộ phim, trong đó, mô tả thành phố Berlin thời Đức Quốc xã những năm 1930. Cô nói New Orleans cũng giống như vậy trong cuộc chiến chống lại thiên nhiên. 
Một người cũng tới xăm hình với Natalie là một sĩ quan quân đội, Brian Wood. Wood chọn hai câu trong một bản nhạc rock để xăm lên cánh tay. "Đây là con đường tôi đi. Đó là đường tôi đã chọn", anh nói lại hai câu trong bài hát. "Điều đó có nghĩa tôi hiểu những gì mình đang làm". 
Một cảnh sát New Orleans cũng đặt làm một mẫu thiết kế hình xăm cho anh và các đồng đội ở quận nhất giờ đây là quận "Fort Apache". Hình xăm được thiết kế giống quân hàm có dòng chữ: "Bão Katrina, Cảnh sát New Orleans, Quận Apache". "Duy có chúng tôi ở lại New Orleans, những người canh giữ nơi đây", anh nói. 
Hồi cuối tháng 8, bão Katrina đã ập đến các bang miền Nam nước Mỹ, trong đó, New Orleans là thành phố bị ảnh hưởng nặng nề nhất.

