Ukraine cùng Pháp phát triển UAV mang 1,5 tấn vũ khí 
Ukraine và Pháp hợp tác phát triển mẫu UAV mới dựa trên dòng Aarok, được Paris công bố hồi tháng 6 và có khả năng mang 1,5 tấn vũ khí.
Khi Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Sébastien Lecornu thăm Ukraine hôm 28/9, hai bên đã ký thỏa thuận hợp tác phát triển một mẫu máy bay không người lái (UAV) dựa trên thiết kế của dòng Aarok, tờ La Tribune của Pháp ngày 2/10 đưa tin.
Chi tiết về thỏa thuận giữa tập đoàn quốc phòng Antonov của Ukraine và công ty vũ khí Pháp Turgis & Gaillard chưa được tiết lộ, ngoại trừ việc mẫu UAV trên sẽ được sản xuất tại Ukraine và chỉ được biên chế cho quân đội nước này. 
Được tập đoàn Turgis & Gaillard công bố hồi tháng 6, Aarok là dòng UAV chiến đấu lớp MALE, tên gọi của dòng UAV có khả năng bay ở độ cao trung bình và thời gian hoạt động dài. Nó có tải trọng tối đa 3 tấn, trong đó một nửa là vũ khí, bay liên tục trong 24 giờ, sử dụng động cơ tua-bin cánh quạt PT-6 do Canada sản xuất.
Aarok có thể mang theo tên lửa và bom dẫn đường chính xác. Hệ thống vũ khí của UAV được thiết kế theo dạng module, cho phép thay đổi khí tài phù hợp với từng nhiệm vụ cụ thể, gồm tập kích, trinh sát trên biển và đất liền, chống tàu ngầm.
Aarok được đánh giá là có nhiều điểm tương đồng về ngoại hình và chức năng với dòng UAV MQ-9 Reaper của Mỹ, song có sải cánh lớn hơn, tốc độ bay nhanh hơn, còn trần bay lại thấp hơn. Nhà sản xuất đặt mục tiêu thực hiện chuyến bay thử đầu tiên cho Aarok vào cuối năm nay.
Ukraine và Nga thường xuyên sử dụng UAV để tấn công khí tài và các mục tiêu quan trọng của đối phương kể từ đầu chiến sự, do đây là loại vũ khí có giá thành rẻ và dễ sản xuất.
Mykhailo Podolyak, cố vấn Tổng thống Ukraine Volodymir Zelensky, hôm 2/10 kêu gọi phương Tây viện trợ vũ khí phòng không giá thành thấp để đối phó với UAV Nga, do việc sử dụng các tổ hợp sử dụng tên lửa đắt tiền như NASAMS và IRIS-T "không mang lại hiệu quả về kinh tế".
Trong khi đó, Nga gần đây sáng tạo các phương pháp mới nhằm bảo vệ khí tài khỏi đòn tập kích của UAV Ukraine, như lắp tháp hai tầng lên nóc tháp pháo xe tăng T-54, giúp che chắn các vị trí dễ bị tổn thương. Các hình ảnh vệ tinh cũng cho thấy Nga từng phủ nhiều lốp xe lên thân máy bay quân sự trên đường băng, dường như nhằm bảo vệ chúng khỏi UAV đối phương.
Phạm Giang (Theo La Tribune, Defense News)
