Jakarta muốn tiếp tục hoà đàm với phiến quân Aceh
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono hôm qua cho biết, ông hy vọng nhóm bộ trưởng của mình sẽ tổ chức vòng đàm phán hoà bình thứ hai với phiến quân Aceh đòi ly khai vào cuối tháng này tại thủ đô Helsinki, Phần Lan.
Theo ông Yudhoyono, Jakarta muốn thương thuyết kết thúc cuộc nội chiến ở tỉnh Aceh, nơi tổ chức Phong trào Aceh Tự do (GAM) nổi dậy đòi độc lập suốt từ năm 1976 đến nay. Những động thái hoà bình cho vùng đất này được khởi động trở lại sau thảm hoạ sóng thần ngày 26/12 vừa qua.
Trong một bài trả lời phỏng vấn, tổng thống Indonesia nhấn mạnh: "Tôi đã nói với GAM rằng đây là một cơ hội vàng. Tôi thực sự hy vọng phía GAM sẽ không bỏ lỡ cơ hội bởi đã đến lúc để hợp nhất bằng cách chấp nhận quyền tự trị đặc biệt. Chúng ta phải tiếp tục các cuộc đàm phán ngay từ lúc này".
Tổng thống Yudhoyono khẳng định sẽ cử các bộ trưởng từng tham gia vòng đàm phán thứ nhất tại Helsinki hồi cuối tháng trước tới Phần Lan để dự vòng đàm phán thứ hai có thể diễn ra vào cuối tháng này. Theo đó, nội dung thảo luận giữa hai bên sẽ vẫn tập trung vào vấn đề quy chế tự trị đặc biệt cho Aceh và lệnh ân xá cho phiến quân địa phương.
Cuộc đàm phán đầu tiên tại Helsinki cuối tháng 1/2005 giữa Jakarta và GAM kết thúc mà không có thoả thuận nào được ký. Đại diện ban lãnh đạo lưu vong của GAM vẫn giữ nguyên quan điểm đòi cho Aceh độc lập hoàn toàn khỏi Jakarta.

