Xe ủi cán xe buýt, 21 trẻ em Colombia thiệt mạng
Ít nhất 23 người thiệt mạng ở thủ đô Bogota của Colombia, hôm qua, khi ôtô buýt chở các em học sinh tới trường bị một chiếc xe ủi 40 tấn đè phải. Xe ủi lúc đó đang làm công tác sửa đường trên một quả đồi, nhưng bị hỏng phanh, và đâm ra đường cao tốc. 
Trong số những người thiệt mạng có 2 người lớn, còn lại đều là các em nhỏ. Ít nhất 36 em khác bị thương, một số bị thương nặng. Thật là một tai nạn khủng khiếp, thị trưởng Bogota Luis Eduardo Garzon bình luận tại hiện trường. 
Đội cứu trợ dùng máy móc để dẹp đống đổ nát và cứu các em nhỏ bị kẹt bên trong. Trong khi đó, cảnh sát gặp rất nhiều khó khăn, khi tìm cách ngăn cản các gia đình đang muốn tìm hiểu xem con cái của họ, tuổi từ 7 đến 12, có ở trong số các nạn nhân hay không.
Tôi đang tìm con trai của tôi&Tôi không biết cháu nó đang ở đâu, Laura Ortiz cho biết. Bà sợ con mình có thể đã lên chiếc xe buýt. 
Điều tra ban đầu cho thấy chiếc xe ủi bị hỏng phanh, và người tài xế mất khả năng kiểm soát xe. 

