Chủ bị phạt tiền nếu không dẫn chó đi dạo
Chủ của những chú cẩu ở Turin sẽ bị phạt tới 650 USD nếu không dẫn chúng đi dạo 3 lần một ngày. Đây là điều luật mới mà chính quyền thành phố đưa ra. 
Theo dự luật sắp được thông qua tại thành phố phía bắc của Italy này, người ta cũng cấm nhuộm lông hoặc bất kỳ hình thức phẫu thuật nào đối với các chú khuyển chỉ vì động cơ làm đẹp, ví dụ như cắt lông đuôi của chó.
"Ở Turin, sẽ là bất hợp pháp nếu biến chó thành thứ đồ chơi có lông", tờ báo địa phương La Stampa cho hay. 
Theo luật của Italy, những người bỏ rơi hoặc đánh đập vật nuôi có thể bị phạt tới 10.000 euro nhưng luật mà chính quyền thành phố Turin đưa ra thì đi vào chi tiết cụ thể hơn nhiều. 
"Có thể đưa chó đi dạo bằng cách cho chúng ngồi lên xe đạp", luật này chỉ rõ, "nhưng không được buộc chúng chặt quá". 
Người Italy tự coi họ là quốc gia yêu động vật nhất và ở nhiều thành phố, những con mèo hoang còn được luật pháp bảo vệ. Tuy nhiên, mỗi năm vẫn có 150.000 con chó và khoảng 200.000 con mèo bị bỏ rơi.

