Một người Mỹ bị kết án 2 năm tù vì giúp Taliban
Toà án bang Seattle đã ra phán quyết trên đối với James Ujaama (38 tuổi), hôm qua. Anh ta thừa nhận từng chuyển máy tính và tuyển một tân binh cho Taliban. Với thời gian ở tù kể từ khi bị bắt năm 2002, Ujaama sẽ được thả mùa hè này. 
Trong tương lai, tôi sẽ hành động có trách nhiệm hơn và có những sự lựa chọn đúng đắn, Ujaama nói trước toà. 
Ujaama bị bắt năm 2002 và bị buộc tội âm mưu lập một lò huấn luyện khủng bố tại Mỹ. Toà án bỏ cáo buộc đó vì anh ta đã giúp các nhà điều tra lần ra đầu mối về một số nghi can hỗ trợ khủng bố. 
Tổng chưởng lý John Ashcroft nói: Ưu tiên hàng đầu của chúng ta là phải ngăn chặn hoạt động của mạng lưới khủng bố, và những thông tin từ những cá nhân như Ujaama sẽ giúp bảo vệ mạng sống của người Mỹ khỏi những vụ khủng bố.
Ujaama là người bang Seattle và đã trở thành tín đồ đạo Hồi đầu những năm 90. Anh ta từng tìm cách sang Afghanistan ngay sau vụ 11/9 nhưng không thể vượt qua biên giới Pakistan.

