Đánh bom 'tự sát' ở Istanbul, 2 người chết
Còn có một số người bị thương trong vụ đánh bom toà nhà của hội Tam điểm ở Istanbul, hôm qua. Theo các nhân chứng, một người hô khẩu hiệu Hồi giáo bước vào khu vực ngay trước khi vụ nổ xảy ra. 
Nguyên nhân chính xác của vụ nổ chưa được làm rõ. Tuy nhiên, thống đốc Istanbul Muammer Guler cho rằng thủ phạm là 2 kẻ đánh bom tự sát. Một kẻ đã bỏ mạng trong vụ nổ, xảy ra ở lối ra vào toà nhà, kẻ còn lại ở trong số bị thương. 
Cuộc tấn công hôm qua nhằm vào khu vực của người châu Á trong thành phố. An ninh ở đây lỏng lẻo hơn. Cộng đồng Tam điểm thường bị người Thiên Chúa giáo và phục quốc Do Thái cáo buộc, biến thành mục tiêu của những phần tử cực đoan Hồi giáo. 
Hồi tháng 11, vụ nổ nhằm vào các giáo đường Do Thái và toà nhà ngoại giao - thương mại Anh làm hơn 60 người thiệt mạng.

