Điệp viên Nga bị xét xử ở Qatar
Hai điệp viên tình báo Nga hôm qua đã ra trước vành móng ngựa tại Doha với cáo buộc đã cho phát nổ khối thuốc nổ đặt dưới ôtô, giết hại cựu tổng thống Chechnya Zelimkhan Yanderbiyev và làm con trai Dawoud của ông ta bị thương khi vừa rời khỏi giáo đường. 
Họ bị bắt ngay sau khi vụ việc xảy ra hồi tháng 2. Hai bị cáo khẳng định không phạm phải 10 cáo trạng, trong đó có giết hại Yanderbiyev, tìm cách giết con trai ông này và làm bất ổn tình hình ở Qatar. 
Trưởng công tố Qatar Saad al-Dousari cho rằng 2 điệp viên Nga vào lãnh thổ nước này một cách bất hợp pháp từ Ảrập Xêút, với sự trợ giúp của Đại sứ quán Nga tại Riyadh. Matxcơva, cử luật sư tới phiên xét xử, bác bỏ cáo buộc các điệp viên tham gia vụ ám sát và yêu cầu phóng thích những người này.
Sự kiện này có nguy cơ làm phương hại quan hệ giữa 2 nước. Nga cáo buộc Qatar hỗ trợ khủng bố với việc cho Yanderbiyev - tổng thống nước cộng hoà ly khai từ 1996-1997 - cư trú trên lãnh thổ trong 3 năm qua. Tháng trước, Qatar trục xuất bí thư thứ nhất Đại sứ quán Nga vì cáo buộc tham gia vụ giết cựu tổng thống Chechnya.

