Cảnh sát trưởng Seoul bị thẩm vấn sau vụ giẫm đạp 
Giới chức Hàn Quốc triệu tập cảnh sát trưởng Seoul để thẩm vấn với cáo buộc tắc trách, góp phần dẫn đến thảm kịch giẫm đạp ở Itaewon cuối tháng 10.
Kim Kwang-ho, cảnh sát trưởng Cơ quan Cảnh sát Đô thị Seoul, hôm nay có mặt tại trụ sở đội điều tra đặc biệt ở tây Seoul để thẩm vấn với vai trò nghi phạm. Ông bị cáo buộc tắc trách, góp phần dẫn đến thảm kịch giẫm đạp ở Itaewon hôm 29/10 khiến 158 người chết.
"Tôi sẽ hợp tác trung thực trong quá trình điều tra, không che giấu hay thêm thắt gì liên quan sự việc", ông Kim trả lời khi được hỏi về các cáo buộc. Ông Kim là cảnh sát cấp cao nhất mà đội điều tra đặc biệt triệu tập để thẩm vấn.
Đội điều tra hôm 1/12 đã đề xuất lệnh bắt với 4 cảnh sát gồm Lee Im-jae, cựu trưởng đồn cảnh sát quận Yongsan phụ trách phường Itaewon, cựu sĩ quan thông tin Kim Jin-ho và cựu sĩ quan giám sát tình huống khẩn cấp Song Byung-joo tại đồn cảnh sát Yongsan, và cựu sĩ quan thông tin cấp cao Park Sung-min.
Cựu đồn trưởng Lee Im-jae bị cáo buộc đến hiện trường muộn, khoảng 50 phút sau khi thảm kịch xảy ra, và không triển khai biện pháp ứng phó phù hợp dù đã nhận cảnh báo về tình trạng tập trung quá đông người ở Itaewon.
Park Sung-min được cho là đã ra lệnh xóa một báo cáo nội bộ về nguy cơ xảy ra tai nạn trong thời gian lễ hội Halloween. Trong khi đó, Kim Jin-ho bị cáo buộc nhận lệnh từ Park và yêu cầu cấp dưới xóa báo cáo này. Song Byung-joo là người trực giám sát tình huống khẩn cấp hôm 29/10 và bị cáo buộc không báo tin kịp thời cho ông Lee.
Thảm kịch giẫm đạp xảy ra tối 29/10, khi khoảng 100.000 người đổ về khu phố vui chơi Itaewon của Seoul dự lễ hội Halloween. Đám đông đã đổ vào một con hẻm hẹp, dốc và chen lấn xô đẩy. Nhiều người bị chèn ép, ngã đè lên nhau và ngạt thở. Phần lớn trong số 158 người thiệt mạng là thanh niên trong độ tuổi 20-30.
Như Tâm (Theo Yonhap)
