Tân Quốc vương Campuchia về nước
Khoảng 3.000 quan chức, các nhà ngoại giao, nghị sĩ, trong đó có Chủ tịch quốc hội Chea Sim và Thủ tướng Hun Sen, chiều nay đã tề tựu để đón Quốc vương được chỉ định Norodom Sihamoni, về nước cùng cha mẹ ông. 
Vị tân vương 51 tuổi, sẽ chính thức lên ngôi ngày 29/10 tới, xuất hiện trước cửa máy bay, theo sau là cựu vương Sihanouk và hoàng hậu Monieath. 
Hoàng gia trở về Campuchia từ Bắc Kinh, nơi ông Sihanouk trị bệnh một thời gian dài. 
Gần 100.000 sinh viên và công chức Campuchia được huy động đứng hai bên đường từ sân bay Pochentong tới Hoàng cung để đón chào nhà vua và cha mẹ của ông. Họ mang cờ hoa và chân dung nhà vua mới. 
Quốc hội đất nước chùa tháp sáng hôm nay đã thông qua luật về danh hiệu của thành viên Hoàng gia, theo đó, cựu vương Norodom Sihanouk và hoàng hậu Monineath sẽ trở thành "Đại vương và Hoàng hậu Campuchia", hưởng toàn bộ đặc quyền và miễn trừ như khi đang trị vì. 
Chính phủ Campuchia, theo dự luật này, sẽ chi ngân sách cho các hoạt động của đại vương và đại hoàng hậu, tạo điều kiện để hai vị thuê người giúp việc. 
Việc thông qua dự luật này được coi là một trong những biện pháp nhằm đề cao những đóng góp của nhà vua Sihanouk đối với đất nước Campuchia. 
Chiem Yiep, một nghị sĩ thuộc đảng cầm quyền CPP, ca ngợi những hoạt động của cựu vương trước khi ông bị lật đổ năm 1970, và nói rằng người dân luôn "biết ơn sâu sắc" công lao của nhà vua. "Những thành quả mà nhà vua mang lại sẽ được nhớ mãi". 
Son Chhay, nhà lập pháp thuộc đảng đối lập Sam Rainsy nói: "Không ai có thể phủ nhận rằng đoàn kết dân tộc có được là nhờ sự hiện diện của nhà vua Norodom Sihanouk". 
Campuchia có Quốc vương mới(14/10/2004)
'Hoàng thân Sihamoni sẵn sàng kế vị '(10/10/2004)
Campuchia thông qua luật về kế vị(09/10/2004)
Ranariddh sẽ thuyết phục Quốc vương Campuchia tại vị(08/10/2004)
Quốc vương Campuchia muốn thoái vị(07/10/2004)

