Ông Biden nói Hamas tấn công Israel là 'tận cùng tội ác' 
Tổng thống Biden nói Hamas tấn công Israel là "tận cùng tội ác", cảnh báo Mỹ sẵn sàng điều thêm lực lượng đến Trung Đông để tăng cường răn đe.
"Có những thời điểm trong cuộc đời, theo đúng nghĩa đen, một tội ác tận cùng trỗi dậy trên thế giới này. Người dân Israel đang trải qua một thời điểm như vậy", Tổng thống Mỹ Joe Biden phát biểu tại Nhà Trắng ngày 10/10, cạnh cấp phó Kamala Harris và Ngoại trưởng Antony Blinken.
Ông Biden xác nhận ít nhất 14 công dân Mỹ đã thiệt mạng khi lực lượng vũ trang Hamas ở Dải Gaza bất ngờ tấn công Israel cuối tuần trước. Theo ông Biden, Hamas đã có các hành động tàn bạo như "sát hại cả gia đình, trẻ em, hãm hiếp phụ nữ".
Cố vấn An ninh Quốc gia Nhà Trắng Jake Sullivan ước tính ít nhất 20 công dân Mỹ đang mất tích. Công dân Mỹ cũng nằm trong số con tin bị Hamas bắt được và dọa giết nếu Israel tiếp tục tấn công các tòa nhà dân cư và cơ sở dân sự ở Gaza.
Hamas dọa giết con tin đã vi phạm "mọi quy tắc đạo đức con người", ông chủ Nhà Trắng cho biết, thêm rằng "sự tàn bạo và khát máu của Hamas" gợi nhớ đến nhóm phiến quân Hồi giáo cực đoan IS.
Washington sẽ chia sẻ thông tin tình báo với Israel và điều thêm chuyên gia về giải cứu con tin đến nước này. Ông Sullivan cho biết lực lượng Mỹ sẽ không được triển khai tại thực địa.
Tổng thống Biden ủng hộ Israel đáp trả bằng vũ lực, trong bối cảnh lực lượng của nước này được cho là chuẩn bị mở đợt tấn công vào Dải Gaza. Mỹ cũng sẵn sàng điều thêm lực lượng đến Trung Đông để tăng cường khả năng răn đe tại khu vực.
"Vào thời khắc này, chúng tôi phải nói rõ rằng chúng tôi sát cánh cùng Israel", ông Biden nói. "Chúng tôi sẽ đảm bảo Israel có những thứ họ cần để bảo vệ người dân và đáp trả cuộc tấn công. Không có gì để biện minh cho chủ nghĩa khủng bố".
Tổ chức Hamas chỉ trích ông Biden bình luận "gây kích động", gọi đây là "nỗ lực nhằm che đậy tội ác và sự khủng bố của chính phủ Israel". Trong khi đó, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã điện đàm với Tổng thống Biden, mô tả cuộc tấn công của Hamas là "tàn bạo chưa từng thấy kể từ thảm họa Holocaust".
Hamas, kiểm soát Dải Gaza, hôm 7/10 bất ngờ tập kích bằng hàng nghìn quả rocket và đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển, tấn công đồng loạt nhiều thị trấn, khu định cư Israel. Israel tuyên bố tình trạng chiến tranh, tấn công đáp trả các mục tiêu ở Dải Gaza. Giao tranh giữa hai bên đã khiến hơn 1.700 người thiệt mạng, gần 7.000 người bị thương tính đến ngày 10/10.
Quân đội Israel đã bao vây hoàn toàn Gaza, cắt nguồn cung điện, lương thực, nước sạch và nhiên liệu. Dải Gaza là nơi có 2,3 triệu dân Palestine sinh sống, vốn phụ thuộc vào các nguồn tiếp tế từ bên ngoài qua lãnh thổ Israel.
Liên Hợp Quốc và Liên minh châu Âu cho rằng Israel có quyền đáp trả, nhưng kêu gọi nước này tuân thủ luật pháp quốc tế. "Luật nhân đạo quốc tế rất rõ ràng. Trong khi tấn công vẫn cần phải luôn chú ý giữ an toàn cho dân thường và các cơ sở dân sự", ông Volker Turk, Cao ủy Liên Hợp Quốc về nhân quyền, nói ngày 10/10.
Như Tâm (Theo AFP, Reuters)
