Cuộc thử lửa đầu tiên của Megawati
Vị trí của bà Megawati Sukarnoputri không bị "đe doạ" trong cuộc bầu cử Quốc hội hôm nay, nhưng nó là bước chuẩn bị cho cuộc bầu cử tổng thống trực tiếp đầu tiên ngày 5/7. Megawati đang đứng ở vị trí thứ hai trong các cuộc thăm dò dư luận. 
Chán ngán vì đói nghèo, các cuộc nổi loạn ly khai và chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo, các cử tri Indonesia đang đặt Tổng thống Megawati Sukarnoputri vào một cuộc kiểm tra quan trọng, trước hy vọng giành được nhiệm kỳ 2. Trớ trêu là người thắng cuộc lớn nhất trong Quốc hội dự kiến là đảng Golkar, bộ máy chính trị của tổng thống bị phế truất Suharto. Nếu điều này trở thành hiện thực, thì đây sẽ là một chiến công huy hoàng của đảng vốn được nhìn nhận là "độc ác và buông thả" dưới thời Suharto. 
Trên đảo du lịch Bali, Dewi Setiani, nhân viên bán hàng siêu thị, chờ đến lượt thực hiện quyền công dân ở một địa điểm bỏ phiếu gần hộp đêm nơi vụ khủng bố năm 2002 diễn ra. "Tôi bầu cho đảng của Megawati năm 1999, nhưng nay tôi rất thất vọng với bà", Setiani không giấu giếm ý định sẽ bỏ phiếu cho ai. 
Trái với những ngày sôi động năm 1999, khi quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới có cuộc bầu cử tự do đầu tiên sau sự sụp đổ của Suharto, người nghèo đang cảm thấy bị lừa đảo với một Indonesia dân chủ. Kotima, 50 tuổi, sống ở khu ổ chuột Jakarta, nói: "Tôi không quan tâm ai điều hành đất nước này. Với tôi thì ai cũng thế cả". 
Ở Indonesia, thất nghiệp, tham nhũng và tốc độ cải cách kinh tế chậm chạp làm nhiều cử tri luyến tiếc trật tự và thịnh vượng trong 32 năm Suharto cầm quyền, dù đảng Golkar bị cáo buộc là không thực hiện dân chủ. Nỗi luyến tiếc quá khứ không có nghĩa là "người dân đòi đóng cửa các tờ báo hay triệt hạ phe đối lập", như Kevin Evans, cố vấn bầu cử của Chương trình Phát triển LHQ (UNDP), nói. "Họ đang tìm kiếm ổn định chính trị và kinh tế tăng trưởng trở lại". 
Một nỗi luyến tiếc khác chính là bản thân bà Megawati. Bà là con gái của cố tổng thống Sukarno, nhà lãnh đạo được sùng kính sáng lập ra nước Indonesia. Trong cuộc bầu cử năm 1999, đảng của bà Megawati giành khoảng 1/3 số phiếu bầu, trong khi Golkar, thường chiếm ưu thế trong các cuộc bỏ phiếu dưới thời Suharto, giành 24%. Một thất bại với đảng Dân chủ Đấu tranh của Megawati sẽ được coi là bước thụt lùi nghiêm trọng với nỗ lực giành thêm một nhiệm kỳ 5 năm nữa. Giới chính trị sẽ ủng hộ các chính trị gia khác, như Susilo Bambang Yudhoyono, cựu bộ trưởng an ninh của bà Megawati. Ông này hiện dẫn đầu trong các cuộc thăm dò dư luận. 
"Đảng Dân chủ Đấu tranh giờ không hơn gì một câu lạc bộ người hâm mộ", Dewi Anwar Fortuna, nhà phân tích thường chỉ trích chính phủ, nói. "Đảng hoạt động tốt khi bà bị Suharto kiềm chế. Nhưng giờ thì người dân phê phán nhiều hơn và cách điều hành của Megawati sẽ bị đánh giá".
Thêm vào đó, trong các chiến dịch vận động, các cuộc xung đột ly khai ở Aceh và Papua đã không trở thành vấn đề tranh cử. Chủ nghĩa khủng bố cũng vậy. Jemaah Islamiyah, mạng lưới khủng bố Đông Nam Á bị cáo buộc là gây ra vụ đánh bom Bali cùng các cuộc tấn công khác, chỉ được nhắc đến vừa phải. 
Mặc dù 80% dân số 210 triệu của Indonesia theo Hồi giáo, nhưng nước này không có đảng cực đoan nào. Kể cả những đảng có nền tảng tôn giáo cũng lánh xa từ Hồi giáo trong tên gọi. Đảng Công lý và Thịnh vượng là một trong số ít các nhóm có nguồn gốc tông giáo tăng điểm trong bầu cử 1999 - với hơn 1% - bằng cách kêu gọi những thanh niên Hồi giáo có học vấn không đi theo giới chóp bu đã quen với hối lộ. Đảng này có thể được lợi vì không tham gia chính phủ Megawati trong cuộc bỏ phiếu lần này. 

