Cảnh sát Indonesia bắt giáo sĩ Abu Bashir
Người được cho là lãnh tụ tinh thần của Jemaah Islamiah sẽ bị bắt trở lại, ngay sau khi ông ra khỏi nhà tù Salemba ngày mai. Người phát ngôn cảnh sát nước này Bashir Ahmad Barmawi tuyên bố hôm nay. 
Cảnh sát đã có những bằng chứng về hoạt động của Bashir, trong đó có việc ông tham gia buổi lễ tại một trung tâm huấn luyện chiến binh ở phía nam Phillippines hồi tháng 4/2000, Barmawi giải thích. 
Trước đó, Jakarta nói rằng Abu Bashir sẽ được trả tự do sau khi án 18 tháng tù của ông chấm dứt vào ngày mai. Hồi tháng 3, toà án tối cao nước này huỷ án phản quốc cho vị giáo sĩ 66 tuổi này, theo đó ông có thể phải lĩnh án 3 năm tù. 
Những người ủng hộ vị giáo sĩ nói rằng họ sẽ phản đối việc bắt lại Bashir. Hàng chục người ủng hộ ông đã tổ chức một cuộc cầu nguyện cho ông bên ngoài nhà tù Salemba. Họ cho rằng Washington muốn giam giữ ông vì vị giáo sĩ chỉ trích chính sách của Mỹ tại Trung Đông. Một người ủng hộ nói: Chúng tôi sẽ chống lại nếu họ tìm cách giữ ông ấy theo lệnh Mỹ. 
Ngọc Sơn (theo AP)


