Thái Lan điều tra cáo buộc Bình Nhưỡng bắt cóc công dân
Chính phủ Thái Lan đang điều tra thông tin về việc một phụ nữ có tên Anocha Panjoy, mất tích từ năm 1978, đã bị các điệp viên CHDCND Triều Tiên bắt cóc và hiện vẫn sinh sống ở quốc gia Đông Á này.
Theo Ngoại trưởng Thái Lan Kantathi Suphamongkon, Bình Nhưỡng đã "phủ nhận không chính thức" về vụ bắt cóc. Còn hãng thông tấn TNA cho biết, Anocha Panjoy, 51 tuổi, từng sống ở quận Sankampaeng thuộc tỉnh Chiang Mai. Cô không trở về nhà kể từ khi đến Macao làm việc năm 1978.
Người nhà của Anocha Panjoy liên hệ với chính quyền sau khi nhìn thấy bức ảnh người phụ nữ đăng kèm trong một cuốn sách mà họ cho là giống với Anocha. Đây là cuốn hồi ký của Charles Robert Jenkins, người đào ngũ khỏi quân đội Mỹ năm 1965 tới CHDCND Triều Tiên và sống tại đây cho đến khi được phép chuyển tới Nhật Bản, năm ngoái.
Robert Jenkins đã cưới một phụ nữ Nhật Bản bị CHDCND Triều Tiên bắt cóc trong quá khứ. Trong cuốn sách mới xuất bản sau khi tới Tokyo sinh sống cùng vợ, ông mô tả việc một cô gái Thái Lan bị bắt cóc từ Macao tới CHDCND Triều Tiên. 
Ngoại trưởng Thái Lan Kantathi cho biết, Jenkins sẽ được yêu cầu gặp các quan chức Thái Lan tại sứ quán ở Tokyo để cung cấp thêm tin tức liên quan đến Anocha Panjoy. Trước đó, ông gặp Sukham Panjoy, 59 tuổi, anh trai của Anocha Panjoy và cam kết rằng, chính phủ sẽ cố gắng đưa Anocha trở về nhà nếu bà vẫn còn sống.
Còn theo tờ Bangkok Post, đại biện lâm thời của Bình Nhưỡng tại Bangkok là Kim Chol-nam sẽ trao đổi chính thức về vấn đề này với Nopadol Gunavibool, người đứng đầu cơ quan phụ trách khu vực Đông Á của Bộ Ngoại giao Thái Lan, vào cuối tuần này.
Năm 2002, CHDCND Triều Tiên từng thừa nhận rằng, họ bắt cóc 13 người Nhật Bản để đào tạo cho các điệp viên của họ. Có 5 người trong số này được phép hồi hương, còn những người khác theo Bình Nhưỡng đều đã qua đời. Nhưng Nhật Bản tin rằng họ có thể vẫn còn sống. 

