Mỹ và Bắc Triều Tiên điện đàm về khủng hoảng hạt nhân
Một quan chức Mỹ đã gọi điện cho phó đại sứ Bắc Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc hồi tuần trước, sau khi Bình Nhưỡng thông báo đã tháo 8.000 thanh nhiên liệu khỏi lò phản ứng hạt nhân.
Thông tin này do tờ Asahi Shimbun đưa ra, dẫn nguồn là các quan chức chính phủ Mỹ. Theo đó, một quan chức cấp cao thuộc Vụ Đông Á và Thái Bình Dương của Bộ Ngoại giao Mỹ đã gọi điện cho Han Song Ryol, Phó đại sứ Bắc Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc. Washington lo ngại việc tháo 8.000 thanh nhiên liệu có thể cho phép Bình Nhưỡng tái chế thêm plutonium để làm bom hạt nhân. 
Đây là lần đầu tiên hai nước trực tiếp trao đổi về vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng, kể từ đầu tháng 12 năm ngoái, khi Joseph DeTrani - phái viên của Mỹ tại thảo luận 6 bên - thăm đoàn Bắc Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc ở New York. 
Tuy nhiên không có dấu hiệu là cuộc điện đàm trên đã dẫn tới kết quả gì cụ thể. Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên tuyên bố hôm thứ bảy rằng những nhận xét có tính hoà giải gần đây của Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice, như gọi Bình Nhưỡng là một nước có chủ quyền, chỉ là một thủ đoạn mà thôi. Cùng ngày trước đó, Bắc Triều Tiên đề nghịnối lại các cuộc gặpcấp chính phủ với Hàn Quốc.

