Trung Quốc kêu gọi Mỹ đảm bảo an ninh cho các cơ quan ngoại giao
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân nói, Bắc Kinh kêu gọi Washington đảm bảo an toàn cho các cơ quan ngoại giao Trung Quốc trên lãnh thổ Mỹ.
“Trung Quốc kêu gọi Mỹ ngay lập tức điều tra và thực hiện các biện pháp hiệu quả để đảm bảo an toàn cho các cơ quan ngoại giao và nhân viên của Trung Quốc theo Công ước Vienna về Quan hệ lãnh sự”, hãng tin TASS dẫn lời ông Uông nói hôm nay (10/10).
Trước đó, chiều 9/10 (giờ địa phương), một chiếc ô tô đã lao vào Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại San Francisco, Mỹ. Nghi phạm, hiện chưa rõ danh tính, được đưa đến bệnh viện với vết thương nghiêm trọng và tử vong sau đó.
Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại San Francisco cho biết, sự việc gây ra “mối đe dọa nghiêm trọng” đối với tính mạng và sự an toàn của nhân viên, gây hư hại cơ sở vật chất và tài sản.
Cơ quan này cũng đã yêu cầu phía Mỹ nhanh chóng điều tra, xử lý nghiêm vụ việc theo quy định của pháp luật, đồng thời hối thúc giới chức nước này thực hiện mọi biện pháp cần thiết đảm bảo an toàn cho nhân viên và cơ sở của Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại San Francisco.
Cảnh sát địa phương cho biết, họ đang làm việc với Bộ Ngoại giao Mỹ để điều tra sự việc. Chưa rõ nghi phạm có cố tình lao xe vào Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc hay không.
San Francisco sẽ là nơi tổ chức Hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) vào tháng tới. Nhiều dự đoán cho rằng lãnh đạo Trung Quốc và Mỹ có thể sẽ tổ chức cuộc gặp song phương tại hội nghị này.
