Số người chết trong vụ tai nạn tàu ở Nhật lên đến 73
Tổng số người chết trong vụ tai nạn tàu hỏa nghiêm trọng nhất tại Nhật trong vòng 40 năm qua đã lên đến 73, trong khi đó nhân viên cứu hộ làm việc suốt đêm qua để cứu những người còn mắc kẹt trong các toa tàu. 
Số người chết là 73 và số bị thương là 440.
Ít nhất 3 người được cứu sống sáng sớm nay, một nhân viên cứu hỏa cho biết. 
Khi vụ tai nạn xảy ra, 4 toa chở khách đã trật khỏi đường ray và một toa lao vào tòa nhà chung cư gần đó. Đây là vụ tai nạn nghiêm trọng nhất tại Nhật kể từ tháng 11/1963 khi 161 người thiệt mạng khi một tàu chờ hàng đâm vào xe tải và sau đó bị hai tàu chở khách đi ngược hướng lao vào. 
"Đây là thảm họa kinh khủng và nghiêm trọng", Bộ trưởng Giao thông Nhật Kazuo Kitagawa bình luận khi ông đi thăm hiện trường hôm qua. Nhật là quốc gia có hệ thống đường sắt rộng khắp và an toàn nhất thế giới, chuyên chở khoảng 60 triệu người, gần nửa dân số nước này, mỗi ngày. 
Một số bức ảnh chụp cảnh bên trong con tàu cho thấy những khung thép đã bị tung ra do lực lúc va chạm và hàng chục người nằm trên sàn, một số người cố đứng dậy và chạy.
Cơ quan điều tra nghi ngờ rằng Ryujiro Takami, người lái tàu 23 tuổi, đã tăng tốc độ và không cua kịp khi con tàu đi vào góc cua. Do đó, 4 trong số 7 toa bị văng ra khỏi đường ray.
Takami có 11 tháng kinh nghiệm và tháng 6 năm ngoái từng lái một con tàu vượt quá ga, một quan chức đường sắt cho hay và nói thêm rằng hiện chưa rõ người lái tàu có tuân thủ giới hạn tốc độ là 70 km/h khi tàu đến khúc cua hay không. 
Takami bị thương nặng nhưng người soát vé vẫn đang hợp tác cùng cảnh sát để tìm ra nguyên nhân vụ tai nạn. Những người sống sót cho biết con tàu đã bị muộn giờ và dường như chạy nhanh hơn thường lệ.
Ngọc Sơn (theo Reuters, AP)



