Putin bảo vệ kế hoạch cải cách
Tổng thống Nga Putin hôm qua tuyên bố ông không có kế hoạch tập trung quyền lực hay thay đổi hiến pháp khi cải tổ cơ cấu chính phủ, đồng thời bác bỏ mối e ngại của phương Tây rằng ông đang đẩy lùi tiến trình dân chủ. 
"Những đề xuất đó hoàn toàn không liên quan đến bất cứ nỗ lực nào của người đứng đầu nhà nước nhằm kiếm thêm quyền lực từ giới chức địa phương", Putin trả lời phỏng vấn truyền hình quốc gia. 
Putin khẳng định cuộc cải tổ là cần thiết để nước Nga chống lại khủng bố quốc tế và ngăn chặn ảnh hưởng về chính trị của các nhà tài phiệt. "Chúng ta có thể tạo ra một hệ thống quyền lực cân bằng của chính phủ mà không vi phạm các nguyên tắc dân chủ". 
Ông cũng cho rằng việc thay đổi là cần thiết để tăng cường sức mạnh cho nhà nước liên bang nhằm ngăn chặn các cuộc tấn công khủng bố sau vụ Beslan. Theo Putin, các phần tử khủng bố quốc tế muốn thành lập một nhà nước Hồi giáo bên trong lãnh thổ Nga.
"Điều đó đồng nghĩa với việc chúng ta mất đi một phần lãnh thổ lớn, đầu tiên là ở phía nam đất nước và sau đó có thể dẫn đến sự rối loạn trên toàn lãnh thổ".
Putin cho rằng tại nhiều vùng của Nga, các cuộc bầu cử tỉnh trưởng thường mang động cơ tôn giáo. Vì vậy việc tỉnh trưởng phải được tổng thống đề cử và cơ quan lập pháp thông qua sẽ tránh được nguy cơ xung đột trong tương lai.
Ông cũng cho hay các thống đốc và các nghị sĩ của cơ quan lập pháp địa phương có thể giành lại ghế trong Hội đồng Liên bang, tức thượng viện, song ông không nói rõ bằng cách nào. Trước đó, Putin đề xuất loại họ ra khỏi thượng viện để giảm quyền lực của các địa phương và thay vào đó là những người do Kremlin chỉ định.
Kế hoạch cải cách được công bố hồi tháng 9, ngay sau vụ bắt cóc con tin làm hàng trăm người thiệt mạng tại Beslan. Theo đó, các tỉnh trưởng sẽ được Putin đích thân chỉ định thay vì dân bầu đồng thời danh sách các đảng tham gia tranh cử sẽ bị hạn chế.
Đề xuất trên của Putin đã bị Washington và Brussels chỉ trích là bước đi thụt lùi về dân chủ. Một số nhà bình luận cho rằng người đứng đầu điện Kremlin muốn duy trì quyền lực sau khi nhiệm kỳ hai của ông kết thúc vào năm 2008. 

