3 giáo viên mầm non Nhật bị bắt vì bạo lực với học sinh 
3 giáo viên tại một trường mẫu giáo của Nhật Bản hôm nay bị bắt để điều tra về hành vi bạo hành những học sinh mà họ chăm sóc.
Các giáo viên bị bắt vài giờ sau khi cảnh sát khám xét trường tư thục Sakura Hoikuen tại thành phố Susono, miền trung Nhật Bản. Trước đó vào ngày 30/11, cảnh sát cho biết ba người có liên quan đến 15 vụ bạo hành diễn ra từ tháng 6 đến tháng 8, ví dụ như xách ngược trẻ và tát vào mặt.
Ba người này, gồm Sachi Miura, 30 tuổi, Kaori Komatsu, 38 tuổi, và Rie Hattori, 39 tuổi, vừa nghỉ việc tại nhà trẻ gần đây, thừa nhận về hành vi bạo lực, trong đó có đánh đập, ép trẻ cởi quần áo và dùng dao đe dọa. Tuy nhiên, họ giải thích rằng làm vậy chỉ để kỷ luật các em nhỏ, theo chính quyền thành phố Susono, tỉnh Shizuoka.
Các giáo viên bị bắt nằm trong 6 giáo viên phụ trách lớp một tuổi của trường Sakura Hoikuen. Cảnh sát sẽ phân tích những tài liệu bị thu giữ để xác định liệu những hành vi bạo hành trẻ em có diễn ra thường xuyên hay không. Nhà chức trách được cho là đã tiến hành khám xét vì lo ngại bằng chứng có thể bị tiêu hủy vì nhà trường từng yêu cầu nhân viên ký cam kết không tiết lộ những gì diễn ra tại đây.
Chính quyền thành phố và tỉnh hôm qua bắt đầu thực hiện một cuộc kiểm toán đặc biệt đối với ngôi trường, thẩm vấn hiệu trưởng Toshihiko Sakurai và yêu cầu ông này nộp hồ sơ công việc của ba giáo viên bị bắt.
Các hành vi bạo lực được đưa ra ánh sáng sau khi thành phố nhận tin báo hồi giữa tháng 8. Họ đã gặp hiệu trưởng Sakurai để điều tra nhưng vẫn giữ bí mật về vụ án trong hơn ba tháng.
Vũ Hoàng (Theo Kyodo News)
