Bắc Triều Tiên: Hai cách tiếp cận và các lựa chọn (1)
Trước vòng đàm phán 6 bên thứ hai, các bên vẫn chưa thể đánh giá chính xác tiềm năng hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Giới quan sát chỉ có thể nhận định và phân tích chính sách của Bình Nhưỡng qua các hành xử mang tính hiện tượng, những suy diễn từ bản chất của chính thể và mối quan hệ quốc tế khó khăn của nước này. 
Phần lớn các nhà phân tích cho rằng hiện tồn tại hai cách tiếp cận tương phản đối với chính sách của Bắc Triều Tiên. Cách tiếp cận thứ nhất có nhiều ảnh hưởng trong giới cầm quyền ở Mỹ, đặc biệt là ở các lực lượng bảo thủ có mối liên hệ trực tiếp hay gián tiếp với đảng Cộng hoà và chính quyền Washington. Cách tiếp cận này nhấn mạnh đến những mưu toan tống tiền của chính quyền Bình Nhưỡng, một chính thể ở trong nước đang bóp nghẹt dân chúng và ở bên ngoài đang sử dụng vấn đề hạt nhân và tên lửa chiến lược như là con tin nhằm tống tiền Mỹ cũng như cộng đồng quốc tế với mục tiêu cuối cùng là duy trì sự tồn tại của chính thể gia đình trị và quân sự hoá, một nhà nước mà nếu không có viện trợ của cộng đồng quốc tế có lẽ đã sụp đổ.
Cách tiếp cận thứ hai có ảnh hưởng lớn trên các phương tiện truyền thông phương Tây cũng như trong giới học giả nghiên cứu về quan hệ quốc tế và được phân loại theo trường phái tự do. Theo đó, kể từ khi Chiến tranh Lạnh chấm dứt, Bắc Triều Tiên bị Mỹ cô lập về mặt ngoại giao. Khác với các nước như Việt Nam, Trung Quốc, Bắc Triều Tiên đã hoàn toàn thất bại trong việc hội nhập cộng đồng quốc tế do gặp phải trở lực Mỹ. Chính trong bối cảnh đó, Bình Nhưỡng đã phải tìm đến vũ khí hạt nhân như là một con bài mặc cả nhằm có được sự trợ giúp của cộng đồng quốc tế và một bảo bối trong trường hợp Mỹ theo đuổi một kịch bản như ở Iraq mới đây.
Trên thực tế, chương trình hạt nhân của Bắc Triêu Tiên chính thức bắt đầu vào những năm 1990. Thế nhưng những thất bại trên lĩnh vực kinh tế của Bình Nhưỡng trước đó cũng là một trong những lý do thúc đẩy Kim Nhật Thành tiến hành chương trình đầy tham vọng và nguy hiểm này. 
Cho đến những năm 1960, Bắc Triều Tiên vẫn đi trước Hàn Quốc trên lĩnh vực kinh tế. Thế nhưng chiều hướng này bị đảo ngược ở những năm sau đó do chi tiêu quá lớn dành cho lĩnh vực quân sự, do ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng dầu lửa những năm 1970. Suy thoái kinh tế trầm trọng nhất của Bắc Triều Tiên diễn ra vào những năm 1990 khi viện trợ của Liên Xô hoàn toàn chấm dứt và quyết định của nước này buộc các bạn hàng phải thanh toán bằng tiền mặt đối với nhập khẩu dầu lửa từ Liên Xô. Cuộc khủng hoảng này đã đẩy Bắc Triều Tiên vào tình trạng thiếu năng lượng trầm trọng trong suốt một thập kỷ sau đó và cộng với sự thất bát do thiên tai, sự cộ lập với cộng đồng quốc tế, Bắc Triều Tiên dấn sâu dần vào chương trình hạt nhân mà theo Thoả thuận khung năm 1994, Bình Nhưỡng sẽ phải dừng lại. Đổi lại, Mỹ các các đồng minh cam kết cải thiện từng bước quan hệ với Bắc Triều Tiên và thông qua tổ chức KEDO sẽ viện trợ xây dựng tại Bắc Triều Tiên hai lò phản ứng hạt nhân dân dụng.
Tuy nhiên, lý giải việc Bắc Triều Tiên tiến hành chương trình hạt nhân trên cơ sở nhu cầu về năng lượng không hoàn toàn mang tính thuyết phục. Theo các chuyên gia về quốc gia Đông Bắc Á này thì hệ thống truyền tải điện hiện nay của Bắc Triều Tiên hoàn toàn không có đủ khả năng tiếp nhận sản lượng mà các lò phản ứng hạt nhân có thể sản xuất ra. Cách tiếp cận của các nhà bảo thủ với ảnh hưởng rõ rệt của chủ nghĩa hiện thực chính trị lập luận rằng Bắc Triều Tiên đang sử dụng chương trình hạt nhân để tống tiền thế giới. Theo cách lập luận này, nếu chính quyền Bắc Triều Tiên còn tồn tại cho đến nay là nhờ vào chính sách kiểm soát ngặt nghèo ở trong nước. Chỉ một phần rất nhỏ thân cận chính giới được hưởng lợi từ chính sách tập trung hoá kinh tế. Chính quyền sử dụng chính sách phân phối lương thực nhằm khuyến khích sự ủng hộ của dân chúng với chế độ. Kể từ khi Kim Nhật Thành qua đời, quân đội đã dần trở thành lực lượng nắm quyền thực sự ở Bắc Triều Tiên, gạt ra khỏi cơ cấu quyền lực mọi lực lượng khác. Vì vậy việc theo đuổi chính sách hạt nhân cũng là một điều có thể giải thích.
Về mặt đối ngoại, chính sách mặc cả và tống tiền là phương thức hành xử chủ đạo của Bắc Triều Tiên với phần còn lại của thế giới ngoại trừ nước láng giềng thân cận duy nhất là Trung Quốc. Bắc Triều Tiên mặc cả, tống tiền với Hàn Quốc nhằm có được hàng nghìn tấn gạo và thậm chí cả tiền mặt, với Nhật Bản và Mỹ nhằm đổi lại những viên trợ kinh tế và để rồi trở mặt bằng việc nối lại chương trình làm giàu uranium kể từ năm 1998.
Cách tiếp cận tự do đặt trọng tâm lên những tín hiệu cho rằng chính thể ở Bình Nhưỡng có một thiện chí thực sự nhằm chuyển đổi nền kinh tế: gửi sinh viên sang các nước học tập và nghiên cứu về kinh tế thị trường, chấp nhận sự tồn tại của các thị trường ngoài kiểm soát của nhà nước ở nông thôn và nhất là kể từ năm 2002 là việc đưa vào thực hiện chính sách tự do hoá giá cả bộ phận.
Theo các nhà nghiên cứu thuộc cách tiếp cận này, Bắc Triều Tiên bị cô lập với thế giới không phải do chính sách của họ. Sau khi chiến tranh lạnh chấm dứt, Liên Xô và Trung Quốc đã lần lượt thiết lập quan hệ ngoại giao với Hàn Quốc (năm 1991 và 1992) nhưng không có một bước đi tương tự nào từ phía Mỹ nhằm chấm dứt hoàn toàn cuộc chiến tranh bắt đầu từ 40 năm trước đó. Nếu như đạo luật cấm buôn bán với các chế độ thù nghịch (Trade with the Ennemy Act) không còn hiệu lực với Bắc Triều Tiên thì việc các chính quyền kế tiếp nhau ở Washington đưa quốc gia này vào danh sách các nước ủng hộ các hoạt động khủng bố đã đặt Bắc Triều Tiên vào tình thế bị cô lập hoàn toàn về kinh tế. Không có sự đồng ý của Mỹ, không một thể chế tài chính tiền tề nào chấp nhận cung cấp tín dụng cho Bắc Triều Tiên, các nhà đầu tư nước ngoài bị chặn lại bởi quyền đơn phương áp dụng trừng phạt của Mỹ.
(Còn tiếp)
Vũ Hồng Hà
Cùng một tác giả: 

