Chính phủ Iraq có thể ra mắt tháng 5
Phái viên đặc biệt của LHQ Lakhdar Brahimi hôm qua cho biết một chính phủ lâm thời của Iraq sẽ được lựa chọn và bắt đầu hoạt động vào cuối tháng 5, cho dù tình hình hiện tại ở các điểm nóng như Falluja và Najaf "rất đáng lo ngại ". 
Hội đồng Bảo an đã được Brahmi trình bày về kế hoạch thành lập chính phủ mới để điều hành Iraq trong thời kỳ chuyển tiếp, và nhận chủ quyền từ tay liên quân vào ngày 30/6. Chính phủ lâm thời sẽ không có đầy đủ mọi quyền lực, so với một chính phủ dân bầu sẽ được thiết lập sau cuộc bỏ phiếu dự kiến vào tháng 1/2005. 
"Dù không dễ dàng, chúng tôi tin chắc rằng có thể đến cuối tháng 5 sẽ xác định được những người đáng kính trọng và thích hợp trên toàn đất nước Iraq để lập một chính phủ tạm thời", phái viên nói. 
Các nước thành viên HĐBA đã ra tuyên bố hoan nghênh ý tưởng thành lập một chế độ lâm thời ở Iraq, gồm những nhà kỹ trị phi đảng phái. Ông Brahimi sẽ trở lại Iraq ngay sau khi trình kế hoạch lên HĐBA. 
Đề cập đến hiện trạng bạo lực tại một số thành phố Iraq, đặc biệt là cuộc bao vây Falluja, phái viên "đặc biệt lo ngại", và cho rằng liên quân do Mỹ cầm đầu "biết rõ hơn ai hết hậu quả của những cuộc thảm sát sẽ rất lâu dài và nghiêm trọng". 
"Có thể đạt tiến triển trong bối cảnh như thế được không? (Chính phủ lâm thời) có tồn tại được không? Nó có đủ uy tín không?", Brahimi đặt câu hỏi. "Tôi khẳng định rằng không có cách nào khác ngoài việc tìm ra một đường đi khả thi để tiến trình (chuyển giao quyền lực) thực hiện được". 

