Tới Gaza thăm họ hàng, bố mẹ vợ Thủ hiến Scotland mắc kẹt giữa xung đột
Nadia El-Nakla, vợ Thủ hiến Scotland Humza Yousaf, cho biết cha mẹ cô cảm thấy “kinh hoàng” khi họ mắc kẹt ở Dải Gaza giữa lúc giao tranh Israel-Hamas nổ ra khốc liệt.
Cô El-Nakla trong cuộc phỏng vấn với đài BBC Scotland kể rằng, cha mẹ cô là ông Maged và bà Elizabeth vào tuần trước đã có chuyến thăm họ hàng đang sinh sống tại Dải Gaza. Nhưng sau khi các cuộc giao tranh giữa Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) và các tay súng Hamas nổ ra, thì chuyến đi đã trở thành một trải nghiệm kinh hoàng mà cha mẹ cô “có cảm giác như sắp chết vậy”.
“Cha mẹ tôi đã tới Dải Gaza vào tuần trước để thăm các bậc trưởng bối, cũng như thăm anh trai tôi. Vào ngày 7/10, khi Hamas mở nhiều cuộc tập kích nhằm vào các khu vực do Israel kiểm soát, thì cha mẹ tôi bị mắc kẹt ở đó”, cô El-Nakla cho biết.
Theo El-Nakla, tình hình ở thành phố Deir al-Balah thuộc Dải Gaza, nơi cha mẹ cô bị mắc kẹt, không chỉ hứng chịu các cuộc giao tranh giữa hai bên mà còn rơi vào cảnh thiếu thốn đủ mọi thứ từ điện, nước sạch đến lương thực…
“Không có điện đồng nghĩa rằng nguồn lương thực dự trữ sẽ cạn kiệt, bởi thực phẩm không được bảo quản trong điều kiện thích hợp sẽ sớm bị hỏng. Tình hình hiện giờ của cha mẹ tôi đang rất khó khăn. Tôi không biết được điều gì sẽ xảy ra với họ. Đối với tôi, ưu tiên hiện giờ là sự an toàn của gia đình”.
El-Nakla trong cuộc phỏng vấn nói thêm, do Dải Gaza đã bị chính quyền Israel cắt điện nên pin điện thoại của cha mẹ cô không thể sạc. Do vậy, ông Maged và bà Elizabeth buộc phải xin số điện thoại của những hộ dân sinh sống gần nhà họ hàng để tiện cho việc liên lạc với con gái.
“Cha mẹ tôi đã lấy số điện thoại của những người hàng xóm. Nếu không thể liên lạc với cha mẹ, thì tôi sẽ gọi cho những người hàng xóm để hỏi xem cha mẹ tôi có an toàn hay không. Những cuộc gọi như vậy là điều chúng tôi cần lúc này”, El-Nakla cho biết.
Theo El-Nakla, ông Maged và bà Elizabeth từng cố tìm cách đưa một số người thân đi khỏi Dải Gaza. Nhưng do những người thân không có đủ giấy tờ cần thiết để rời đi, nên cha mẹ cô đành ở lại cùng họ. “Dù cha mẹ tôi có hộ chiếu Anh, nhưng họ khi đó cũng không thể rời đi vì không còn bất kỳ con đường nào an toàn để đi khỏi đó. Sau đó, một nhân viên cửa khẩu nói rằng khu vực nằm giáp Dải Gaza đang hứng chịu các cuộc ném bom”.
Theo hãng tin Al Jazeera, Thủ hiến Scotland Humza Yousaf hôm 10/10 đã viết một bức thư gửi tới Ngoại trưởng Anh James Cleverly nhằm kêu gọi chính quyền Israel hãy mở một hành lang nhân đạo cho người dân sinh sống Dải Gaza.
“Đã có rất nhiều người vô tội thiệt mạng do hậu quả của các cuộc tấn công của Hamas nhằm vào những khu vực do Israel kiểm soát. Tuy nhiên, đàn ông, phụ nữ và trẻ em vô tội ở Dải Gaza không nên là những người trả giá cho hành động của Hamas”, một đoạn trong bức thư của ông Yousaf viết.
Video: Bà Elizabeth kể tình hình ở thành phố Deir al-Balah thuộc Dải Gaza giữa xung đột
