Cuba kết thúc diễn tập quân sự 
Người Cuba hôm qua thức dậy với tiếng còi báo động không kích. Họ luyện tập bắn súng, đeo mặt nạ phòng khí độc và tiến hành tập luyện trong ngày cuối cùng của cuộc tập trận mang tên Thành trì Chiến lược 2004 kéo dài một tuần. 
Sự kiện này nhằm đánh giá khả năng Cuba đối phó với cuộc tấn công quân sự trong nhiệm kỳ hai của Tổng thống Mỹ Bush. 
Các tờ báo của hòn đảo Caribe hôm qua đưa tin cuộc tập trận là một thành công, chứng minh khả năng chống đỡ và vượt qua một cuộc xâm lược của đế quốc. 
Kể từ trước khi Mỹ tiến hành chiến tranh Iraq hồi năm ngoái, Havana đã khẳng định Washington có thể tấn công Cuba. "Nguy cơ Mỹ xâm lược là có thật", Chủ tịch Fidel Castro phát biểu trên truyền hình. 
Về phần mình, nhà chức trách Washington nhiều lần bác bỏ nhận định này và khẳng định không có kế hoạch tấn công Cuba. Hồi tuần trước, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết những cuộc tập trận quy mô lớn trên hòn đảo vùng Caribe được tổ chức nhằm làm người dân không chú ý đến sự khó khăn trong cuộc sống nữa. 
Tuần qua, quân đội Cuba, lực lượng dự bị và du kích tập bắn rocket, phóng lựu đạn và diễn tập cùng thường dân. Binh lính thiết lập chướng ngại vật ở ngoại ô Havana trong khi máy bay chiến đấu được triển khai. Hàng nghìn người Cuba đổ ra đường, triển khai ở những chỗ được sắp xếp trước theo học thuyết "Chiến tranh Nhân dân", trong đó mọi công dân, nam phụ lão ấu, đều tham gia bảo vệ đất nước. Trẻ em tới luyện tập ẩn nấp. Thường dân tập bắn, cứu trợ và đeo mặt nạ phòng khí độc. 
Các nhóm công tác đặc biệt tập trung thảo luận cách đảm bảo lương thực, nước uống và y tế cho người dân trong trường hợp bị tấn công. Ngoài ra, họ còn bàn về kế hoạch sơ tán, đảm bảo an ninh và thiết lập hệ thống liên lạc với thường dân. Theo hãng thông tấn địa phương, tổng cộng 4 triệu người Cuba tham gia đợt tập trận lớn nhất trong 18 năm này. 
Bộ trưởng Quốc phòng Raul Castro, người giám sát chiến dịch, tới thăm một số địa điểm để khích lệ người tham gia. "Người Cuba có nhiều màu da khác nhau nhưng có chung một ngôn ngữ, mục đích, lý tưởng: đoàn kết là vũ khí mạnh nhất của chúng ta", ông Castro khẳng định. 

