Ảnh về các sự kiện nổi bật của châu Á năm 2004
Thiên tai hoành hành ở Nhật Bản, tai nạn hầm mỏ liên tiếp ở Trung Quốc. Với chính sách cứng rắn ở miền nam, quân đội Thái Lan bắt giữ hàng trăm phần tử bạo loạn. Đó là một vài trong số các hình ảnh ấn tượng nhất năm 2004 do tạp chí Time bình chọn.
Đảng Quốc đại của bà Sonia Gandhi trở lại cầm quyền ở Ấn Độ, đánh bại đảng Bharatiya Janata (BJP) trong cuộc tổng tuyển cử. Không làm thủ tướng, bà Sonia trao chức vụ này cho ông Manmohan Singh, cựu bộ trưởng tài chính. Nhiệm vụ lớn nhất của ông là giảm bớt chênh lệch giàu nghèo ở Ấn Độ. 
Hàng trăm người Hồi giáo Thái Lan bị bắt sau khi tham gia cuộc biểu tình phản đối tại một đồn cảnh sát ở phía nam đất nước. 78 người sau đó chết ngạt do bị quân đội nhồi nhét trên các xe tải để đưa về căn cứ quân sự. Diễn biến này đã châm ngòi cho những cuộc tấn công trả thù của du kích Hồi giáo.
Cơn động đất mạnh 6,8 độ richter diễn ra tại Nhật Bản hồi tháng 10 làm 40 người thiệt mạng và gây tổn thất 30 triệu USD. Nhật Bản còn phải hứng chịu 10 cơn bão, làm 200 người chết trong năm 2004.
Cúm gà hoành hành ở châu Á, làm 32 người thiệt mạng, các nước buộc phải tiêu huỷ hàng chục triệu con gia cầm. Một số trường hợp virus H5N1 lây qua người làm toàn thế giới lo ngại về nguy cơ đại dịch. 
Nhân viên cứu hộ cố gắng đưa 38 trong số 106 thợ mỏ ra khỏi mỏ sắt đang cháy ở tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc. Tai nạn ở các mỏ than của Trung Quốc còn nghiêm trọng hơn: cướp đi sinh mạng của hàng nghìn người mỗi năm do thiếu sót trong giám sát an toàn lao động.

