Chính phủ liên minh ở Latvia sụp đổ
Hôm qua, Thủ tướng Einars Repse cùng toàn bộ nội các đã công bố quyết định từ chức trong một cuộc họp của đảng Kỷ nguyên Mới do ông đứng đầu. Đây là kết quả sau khi chính phủ liên minh mất vị trí đa số trong Quốc hội và chịu sức ép vì các vụ bê bối tham nhũng.
Latvia là một trong 10 nước theo kế hoạch sẽ gia nhập EU vào tháng 5 tới. Trong mấy tháng qua, chính phủ ở quốc gia vùng Baltic này đã phải đối mặt với búa rìu dư luận vì những lời cáo buộc tham nhũng và quản lý yếu kém. 
Tuần trước, chính phủ của Thủ tướng Einars Repse bị rối loạn khi một trong những đảng hợp thành chính phủ trung tả tuyên bố rút khỏi liên minh. Sau sự kiện trên, không có đảng nào trong số 8 đảng lớn chiếm đa số ghế tại Quốc hội Latvia (đảng Kỷ nguyên Mới của ông Repse chiếm nhiều nhất cũng chỉ có 26 ghế).
Sự kiện chính phủ sụp đổ từng nhiều lần xảy ra ở Latvia kể từ khi nước này tách ra khỏi Liên Xô năm 1991. "Hạ bệ một chính phủ ở Latvia giống như một môn thể thao vậy. Nó cho thấy rằng, đang có những vấn đề cơ bản trong nền dân chủ và lập pháp của Latvia", Thủ tướng Repse chua chát phát biểu trên truyền hình.
Thủ tướng Einars Repse, 42 tuổi, từng là cựu giám đốc ngân hàng trung ương Latvia. Ông được bầu làm thủ tướng Latvia sau một chiến thắng bất ngờ trong cuộc bầu cử tháng 10/2002.
Theo Hiến pháp Latvia, nội các của ông Repse sẽ tiếp tục làm việc cho đến khi thủ tướng mới được Tổng thống Vaira Vike-Freiberga chỉ định. Để đảm bảo cho kế hoạch gia nhập EU vào tháng 5 tới, Tổng thống Vike-Freiberga cam kết sẽ sớm thành lập một chính phủ mới. Bà khẳng định trên truyền hình, việc này có thể hoàn thành trong vòng 3 tuần.

