Thủ lĩnh phiến quân lớn nhất Colombia bị ung thư
Hôm qua, báo chí địa phương đưa tin, lãnh đạo suốt gần nửa thế kỷ qua của nhóm chiến binh Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia (FARC), Manuel Marulanda, đã bị ung thư tuyến tiền liệt giai đoạn cuối, và có thể sẽ chết trong vòng 6 tháng tới.
Một nhà báo rất có uy tín ở Colombia là Patricia Lara (cựu tổng biên tập tuần san Cambio nổi tiếng) cho biết, thông tin về sức khoẻ của thủ lĩnh phiến quân Marulanda, 73 tuổi, đã được căn cứ trên "một nguồn đáng tin cậy". Theo đó, trong thời gian qua bệnh tình của Marulanda đã rất nặng và phải tìm đến bác sĩ điều trị ở nước láng giếng Brazil. 
Marulanda, tên thật là Pedro Marin, xuất hiện công khai lần gần đây nhất vào tháng 8/2001 khi tham dự một cuộc hoà đàm với chính phủ. Marulanda là đồng sáng lập của tổ chức FARC năm 1964. Nhóm phiến quân vốn chỉ là một tập hợp của các nông dân này đã tuyên bố mục tiêu lấy đấu tranh vũ trang để giành quyền kiểm soát đất nước.
Kể từ năm 1964 đến nay, đã hàng chục lần an ninh Colombia tuyên bố tiêu diệt được Marulanda nhưng lần nào nhân vật này cũng trốn thoát. Từ một nhóm nhỏ gồm những bạn bè chiến hữu và người thân, Marulanda đã xây dựng lực lượng FARC đến nay có tới 16.000 tay súng trang bị mạnh, chi phối gần 40% lãnh thổ Colombia.
Hiện nhóm du kích FARC có một ban lãnh đạo gồm 7 chỉ huy nhưng thủ lĩnh tối cao vẫn là Manuel Marulanda. Theo nhiều nguồn tin, trong mấy năm qua đã xảy ra cuộc đấu đá trong nội bộ ban lãnh đạo FARC để tranh chấp vị trí người kế vị Marulanda. Hai người có nhiều khả năng được thay thế Marulanda nhất hiện nay là El Mono Jojoy, chỉ huy các chiến dịch của FARC và Raul Reyes, đại diện của nhóm trong các cuộc đàm phán với bên ngoài.
Theo các nhà phân tích, dù ai thay thế vai trò của Manuel Marulanda trong việc lãnh đạo FARC thì cuộc nội chiến đã kéo dài 40 năm qua ở Colombia vẫn không có nhiều khả năng chấm dứt sớm.

