Nga nêu lý do không coi Ukraine là 'quốc gia khủng bố' 
Nga khẳng định sẽ không liệt Ukraine vào danh sách "quốc gia khủng bố", gọi đây là "chính sách sai trái mà phương Tây đang lợi dụng".
Oleg Syromolotov, Thứ trưởng Ngoại giao Nga phụ trách chống khủng bố, ngày 25/11 cho biết nước này bác bỏ bất cứ học thuyết nào cho rằng một nước có thể bị coi là "quốc gia khủng bố" và không thấy lý do gì để Nga làm theo "chính sách sai trái" của phương Tây.
Ông Syromolotov cũng khẳng định Nga sẽ không liệt Ukraine vào danh sách "quốc gia khủng bố". Ông nhận định học thuyết "quốc gia khủng bố" được Mỹ và các nước phương Tây "lợi dụng nhằm biện minh cho hành vi can thiệp vào công việc nội bộ của nước khác, cũng như vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc".
"Học thuyết này được dùng để hợp thức hóa các biện pháp cưỡng chế đơn phương của họ, vi phạm nguyên tắc bình đẳng chủ quyền của tất cả quốc gia", ông Syromolotov nói. "Nga coi các biện pháp đơn phương như vậy là không thể chấp nhận được".
Ông Syromolotov giải thích khủng bố là hành vi phạm tội liên quan đến trách nhiệm hình sự cá nhân của những kẻ thực hiện các vụ tấn công. Do đó, chỉ các cá nhân chứ không phải toàn bộ quốc gia phải chịu trách nhiệm trong những trường hợp như vậy.
Thứ trưởng Syromolotov cho rằng coi Ukraine là "quốc gia khủng bố" sẽ trở thành "sai lầm về mặt pháp lý". "Chúng tôi sẽ không làm giống như những bên vi phạm luật pháp quốc tế", ông Syromolotov tuyên bố.
Ukraine chưa bình luận về phát biểu của Thứ trưởng Ngoại giao Nga.
Thứ trưởng Syromolotov cũng chỉ trích nghị quyết gần đây của Nghị viện châu Âu, cơ quan lập pháp của Liên minh châu Âu (EU), theo đó coi Nga là "quốc gia tài trợ khủng bố". Ông Syromolotov gọi đây là một phần của "chiến dịch thông tin và chính trị do phương Tây thực hiện nhằm chống lại đất nước chúng tôi".
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky nhiều lần gọi Nga là "quốc gia khủng bố" và kêu gọi các nước khác, đặc biệt là phương Tây, coi Nga như vậy. Ông Zelensky giữa tháng 10 yêu cầu Hội đồng Nghị viện của Ủy hội châu Âu (PACE) coi Nga là "quốc gia khủng bố" và đầu tuần này nhắc lại yêu cầu trên.
Tuy nhiên, Mỹ, bên ủng hộ nhiều nhất cho Ukraine, tới nay không đáp ứng yêu cầu của quốc gia Đông Âu. Đại sứ Mỹ phụ trách Tư pháp Hình sự Toàn cầu Beth Van Schaack cho biết nước này không thể coi Nga là "quốc gia khủng bố" do không đáp ứng các tiêu chí liên quan.
Nguyễn Tiến (Theo RT)
