Đám cưới của Thái tử Anh lùi lại một ngày
Hôn lễ của Thái tử Charles và Camilla Parker Bowles, theo kế hoạch sẽ diễn ra vào thứ sáu, đã được quyết định lùi lại một ngày để tránh lễ tang của Giáo hoàng John Paul II. 
Thái tử Charles sẽ đại diện cho Nữ hoàng Elizabeth II tại đám tang của Giáo hoàng. Camilla sẽ không đi cùng Charles đến đó.
Paddy Harverson, người phát ngôn của văn phòng thái tử, cho biết Charles cảm thấy thay đổi ngày cưới là "việc làm hoàn toàn đúng đắn".
Charles và Camilla quyết định thay đổi ngày tiến thành hôn lễ hôm qua khi thái tử rút ngắn kỳ nghỉ trượt tuyết ở Thụy Sỹ để về London tham dự lễ tưởng niệm Giáo hoàng tại nhà thờ Westminster. 
Văn phòng của Charles chưa công bố giờ cụ thể của đám cưới song giới quan sát dự đoán rằng hôn lễ sẽ diễn ra vào buổi sáng để không ảnh hưởng đến những đôi khác, những người muốn làm lễ tại Windsor vào chiều thứ bảy. 
Hôn lễ Charles - Camilla(15/03/2005)
Ảnh đám cưới Charles - Camilla(10/04/2005)
Charles - Camilla đi nghỉ trăng mật(10/04/2005)
Công chúng Anh 'sẽ thích Camilla'(09/04/2005)
Hôn lễ Charles - Camilla(09/04/2005)
Chi tiết đám cưới Hoàng gia Anh(09/04/2005)



