Bom trong vụ khủng bố London là 'chất nổ quân sự'
Một kẻ sử dụng chất nổ quân dụng có sức công phá mạnh đã chế tạo 4 thiết bị nổ giết chết 52 người trong các vụ tấn công ở London tuần trước, tờ Times của Anh hôm nay cho hay, trong khi một quan chức châu Âu dự kiến ảnh của nghi phạm sắp được công bố. 
Các mảnh của những thiết bị nổ tương tự như nhau đã được tìm thấy ở cả 4 hiện trường vụ nổ, khiến các nhà điều tra tin rằng tất cả các túi chứa khoảng 4,5 kg thuốc nổ là tác phẩm của một người. Họ cũng chắc chắn là chất nổ được sử dụng không phải loại tự chế, mà là loại vật liệu cao cấp của quân đội, có lẽ được buôn lậu vào Anh qua đường Balkan. 
"Tính chất của chất nổ này có vẻ là loại quân dụng, điều đó là rất đáng lo ngại", Christophe Chaboud, cảnh sát trưởng phụ trách chống khủng bố của Pháp, hiện ở London để giúp Scotland Yard, nhận xét. 
Thông tin về chất nổ trong vụ khủng bố được đưa ra cũng lúc với kết quả điều tra dư luận do Times tiến hành, theo đó đa số người Anh mong muốn giới chức mạnh tay hơn nữa trấn áp các nghi phạm khủng bố. Có tới 90% số người được hỏi đề nghị để cảnh sát có thêm quyền hạn bắt những người tình nghi lên kế hoạch khủng bố, siết chặt các quy định về nhập cư và kiểm tra gắt hơn nữa các loại hành lý. 
Thái độ này của công chúng sẽ giúp sức cho Thủ tướng Anh Tony Blair, trong khi ông muốn đẩy nhanh việc thông qua luật chống khủng bố. 
Việc kiểm tra xác chiếc xe buýt hai tầng bị đánh bom ở quảng trường Tavistock đã thu lượm được những mảnh vỡ quan trọng có thể giúp cho điều tra của cảnh sát theo hướng tập trung hơn. Các nhà pháp y đặc biệt chú ý đến thi thể của hai người kẹt trong đống vỡ nát của chiếc xe. 
Một nguồn tin cảnh sát cấp cao cho biết: "Có hai thi thể cần phải kiểm tra kỹ lưỡng bởi chúng dường như đã mang hoặc ngồi trên quả bom. Một trong hai có thể là thi thể của kẻ đánh bom". Một chiếc đầu bị bay khỏi thân người mắc trên xe buýt, theo kinh nghiệm của các chuyên gia Israel, có khả năng là dấu hiệu của một vụ đánh bom tự sát. 
Trong khi đó, tờ Financial Times dẫn lời một quan chức an ninh châu Âu đang tham gia nỗ lực săn lùng thủ phạm vụ đánh bom, cho hay giới chức sắp có thể công bố tên và ảnh của nghi phạm. 
"Tôi nghĩ ảnh của một hoặc nhiều hơn nữa các nghi phạm sẽ được công bố trong ngày hôm nay", quan chức kể trên nói. 
London đang chuẩn bị cho lễ tưởng niệm kéo dài 2 phút vào thứ năm tới, dành cho các nạn nhân vụ đánh bom. Các nhân viên quân đội Mỹ, chủ yếu là các quân nhân thuộc Không lực Mỹ đóng tại Anh, được lệnh không vào thành phố vì lý do an ninh. 

