Israel thừa nhận dân thường Gaza khó có thể sơ tán trong 24 giờ 
Quân đội Israel thừa nhận "cần mất vài ngày" để dân thường Palestine sơ tán khỏi phía bắc Dải Gaza, sau khi LHQ nói rằng Tel Aviv đưa ra thời hạn 24 giờ.
"Chúng tôi đang cố gắng cho họ thời gian và nỗ lực rất nhiều. Chúng tôi hiểu rằng quá trình này sẽ mất nhiều hơn 24 giờ", phát ngôn viên Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) Daniel Hagari nói ngày 13/10.
Khi được hỏi về thông tin Liên Hợp Quốc nhận thông báo dân thường ở Dải Gaza có 24 giờ để sơ tán, ông Hagari từ chối xác nhận đây là thời hạn chính xác. "Chúng tôi hiểu rằng quá trình này cần mất vài ngày", ông nói.
Trước đó, IDF sử dụng máy bay không người lái để rải truyền đơn, kêu gọi tất cả dân sống tại thành phố Gaza sơ tán và di chuyển về phía nam để "để đảm bảo an toàn cho chính họ". IDF tuyên bố sẽ nhắm mục tiêu vào Hamas tại thành phố Gaza và khẳng định "sẽ thực hiện những nỗ lực sâu rộng nhằm tránh làm hại dân thường".
IDF cũng khuyến cáo dân thường không trở về nhà cho tới khi họ đưa ra thông báo mới. Trong khi đó, Hamas ra tuyên bố kêu gọi người dân ở lại, khẳng định Israel đang thực hiện chiến dịch tuyên truyền để "gieo rắc sự hoang mang trong dân chúng".
LHQ cảnh báo việc sơ tán 1,1 triệu dân khỏi miền bắc Dải Gaza "có thể dẫn đến những hậu quả tàn khốc" và kêu gọi Israel hủy bỏ yêu cầu này "để tránh làm bi kịch hiện tại trầm trọng thêm". Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nhận định không thể sơ tán những bệnh nhân dễ bị tổn thương khỏi khu vực nói trên.
Ahmed Aboul Gheit, Tổng thư ký Liên đoàn Arab, gọi việc yêu cầu dân Palestine sơ tán khỏi phía bắc Dải Gaza "là hành động cưỡng ép di dân và cấu thành tội ác".
Trong thư gửi Tổng thư ký LHQ Antonio Guterres, ông Gheit cho rằng Israel "thực hiện hành động trả thù nhằm vào dân thường bất lực tại Gaza, thay vì chiến dịch quân sự được lên kế hoạch hoặc nghiên cứu kỹ" nhằm vào nhóm Hamas.
Trong cuộc họp báo tại Lebanon, Ngoại trưởng Iran Hossein Amir-Abdollahian kêu gọi Mỹ kiềm chế Israel để ngăn chiến sự với Hamas lan rộng thành xung đột trong khu vực. Ông Amir-Abdollahian cho rằng "Mỹ muốn tạo cơ hội để Israel phá hủy Dải Gaza và đây là một sai lầm nghiêm trọng".
Nhóm Hamas ngày 7/10 phóng loạt rocket rồi mở đợt tấn công phối hợp bằng đường bộ, đường không và đường biển vào Israel. Giới chức Israel sau đó phát động chiến dịch trả đũa, phong tỏa và chặn mọi nguồn cung thực phẩm, nhiên liệu và nhu yếu phẩm vào Dải Gaza.
Đụng độ khiến khoảng 1.300 người tại Israel thiệt mạng, 3.200 người bị thương. Tại Dải Gaza, hơn 1.500 người thiệt mạng và hơn 6.600 người bị thương.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
