EU ủng hộ Mandelson giảm trợ giá nông nghiệp
Trái với dự đoán của nhiều người, các ngoại trưởng EU đã ủng hộ cao uỷ thương mại Peter Mandelson sau khi nhiều quan chức chỉ trích ông đã nhượng bộ quá nhiều trong vấn đề trợ giá nông nghiệp trong các cuộc đàm phán thương mại.
Trong tuyên bố chung sau cuộc họp hôm 18/10, các ngoại trưởng EU khẳng định "sự ủng hộ đối với nỗ lực của Uỷ ban thương mại châu Âu nhằm đảm bảo có được một kết quả tương xứng với quyền hạn cho phép".
Nhưng ông Mandelsong cho rằng EU cần phải hài lòng với những dấu hiệu chuyển biến ban đầu của quá trình đàm phán.
Trong khi đó, đại diện thương mại Mỹ, ông Rob Portman, khẳng định rằng các cuộc đàm phán có tiếp tục tiến triển hay không phần lớn phụ thuộc vào động thái của EU.
Các ngoại trưởng EU cũng không chấp thuận đề nghị của Pháp, theo đó chính phủ các nước thành viên có quyền xem xem xét các đề xuất trước khi Uỷ ban châu Âu đưa chúng lên bàn đàm phán.
Ông Pascal Lamy, chủ tịch Tổ chức Thương mại Thế giới, cho rằng những đề xuất từ phía Mỹ thực sự mang đến sự tiến triển cho các cuộc đàm phán.
"Mỹ đã tiến hành một bước đi mang tính quyết định và tôi nghĩ rằng họ sẽ cam kết sửa đổi đạo luật Nông nghiệp (Farm Bill), việc mà trước đó họ chưa từng đề cập đến".
Các nước chỉ còn vài tuần để thu hẹp bất đồng về một thoả thuận thương mại toàn cầu trước cuộc gặp quan trọng ở Hong Kong vào tháng 12 năm nay. Các cuộc đàm phán giữa các bên sẽ tiếp tục diễn ra tại Geneva (Thuỵ Sỹ) vào cuối tuần tới.

