Kẻ cầm đầu vụ nổi loạn tại Peru bị bắt
Sáng nay, lực lượng an ninh Peru đã còng tay cựu thiếu tá Antauro Humala, chỉ huy vụ chiếm đồn cảnh sát tại Andahuaylas trong suốt 3 ngày qua. Tuy nhiên khoảng 200 tay súng ủng hộ ông này vẫn cầm giữ 10 con tin tại đây và chưa chịu đầu hàng.
Thủ tướng Peru Carlos Ferrero khẳng định, các binh sĩ sẽ đột kích đồn cảnh sát nếu những tay súng nổi loạn không tự nguyện hạ vũ khí. Antauro Humala bị bắt khi đang đàm phán với tư lệnh cảnh sát Peru Felix Murazzo tại toà thị chính Andahuaylas về các điều kiện đầu hàng của những tay súng ủng hộ.
Ông Murazzo cho biết, Humala bị bắt cùng một thuộc hạ và đang bị giam tại một nơi an toàn bên ngoài thành phố Andahuaylas. Cựu sĩ quan này cầm đầu vụ đột kích đồn cảnh sát hôm 1/1 và bắt cóc 10 con tin để yêu cầu Tổng thống Alejandro Toledo phải từ chức. Humala sẽ được chuyển tới tổng hành dinh lực lượng cảnh sát chống khủng bố tại Lima.
Nhóm nổi loạn gồm các cựu chiến binh và những người từng là thành viên cảnh sát quốc gia. Sáng qua, Humala từng đồng ý đầu hàng để đổi lại sự an toàn cho các thuộc hạ nhưng sau đó ông ta lại rút lại cam kết này vì cáo buộc lực lượng an ninh chính phủ đã nổ súng vào họ.
Hiện các nhân viên an ninh Peru vây chặt đồn cảnh sát bị chiếm đóng và chính quyền đã ban bố lệnh giới nghiêm tại Andahuaylas. Họ đang sẵn sàng đợi lệnh đột kích vào bên trong để chấm dứt cuộc nổi loạn ở thành phố hẻo lánh phía nam dãy Andes này.

