Gruzia ra tối hậu thư với Adzharia
Tổng thống Mikhail Saakashvili hôm qua doạ sa thải lãnh đạo khu vực tự trị Adzharia Aslan Abashidze nếu ông này không đáp ứng được các yêu cầu trong vòng 10 ngày. Lời cảnh báo được đưa ra vài giờ sau khi chiến binh địa phương đánh sập 2 cây cầu nối Adzharia với Gruzia.
Tổng thống Saakashvili yêu cầu Adzharia trong 10 ngày phải tiến hành giải giáp, tuân thủ hiến pháp Gruzia, ngưng các hành động vi phạm luật pháp và nhân quyền. Ông khẳng định sẽ giải tán các thể chế địa phương ở Adzharia, hạ bệ Aslan Abashidze và tổ chức cuộc bầu cử mới nếu tối hậu thư này không được tôn trọng.
Khi xảy ra vụ tấn công làm sập hai cây cầu, Tổng thống Mikhail Saakashvili đang theo dõi cuộc tập trận quân sự ở vùng Biển Đen, phía bắc Adzharia. Hiện con đường duy nhất nối Gruzia với vùng này cũng đã bị chiến binh địa phương phong toả. Thủ lĩnh Aslan Abashidze cho biết, ông lo ngại các binh sĩ Gruzia đang tập trận sẽ thực hiện cuộc xâm lược. Trong khi đó, nhà lãnh đạo Tbilisi phủ nhận mọi thông tin về kế hoạch đánh chiếm Adzharia. 
Phản ứng về tình hình Adzharia, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Alexander Yakovenko đã cảnh báo Gruzia rằng, việc sử dụng vũ lực để giải quyết vấn đề sẽ gây ra "những hậu quả thảm khốc".
Adzharia là khu vực tự trị nằm bên trong lãnh thổ Gruzia nhưng đang cố gắng tách ra khỏi tầm kiểm soát của Tbilisi. Thủ lĩnh Aslan Abashidze đã duy trì các đơn vị bán quân sự và từ chối đóng thuế cho ngân sách Gruzia. Chính phủ Gruzia thì thực hiện chính sách phong toả kinh tế đối với khu vực này và cả hai bên đều đã đặt quân đội trong tình trạng báo động. 
Adzharia chưa bao giờ tuyên bố độc lập, khác với hai khu vực khác của Gruzia là Abkhazia và Nam Ossetia, những nơi hiện đã nằm ngoài vòng kiểm soát của chính phủ trung ương. Cuộc xung đột tại hai vùng đất bất ổn này bùng lên từ thập niên 90 và đến nay vẫn chưa giải quyết được.
Căng thẳng Gruzia - Adzharia(16/03/2004)
Biểu tình phản đối buộc lãnh đạo Adzharia rời Gruzia(06/05/2004)
Biểu tình ở vùng Adzharia của Gruzia(05/05/2004)
Gruzia đổ lỗi cho Nga về khủng hoảng Adzharia(04/05/2004)
Sự đối lập giữa nhà lãnh đạo Adzharia và Gruzia(22/03/2004)

