Con tin Thổ Nhĩ Kỳ bị hành quyết tại Iraq 
Hôm nay, một trang web Hồi giáo đã cho đăng đoạn băng chiếu cảnh các chiến binh Iraq hạ sát một con tin ngoại quốc. Trong đó, 3 người đàn ông có vũ trang mang khăn chùm mặt đã bắn vào đầu một người tự nhận là công dân Thổ Nhĩ Kỳ đang quỳ dưới đất.
Con tin trong đoạn băng cho biết tên là Murat Yuce, một công dân Thổ Nhĩ Kỳ quê ở Ankara. Đầu tiên, tên cầm đầu nhóm 3 chiến binh rút ra khẩu súng ngắn và nã một viên đạn thẳng vào đầu con tin, khiến người này đổ gục xuống sàn. Ngay sau đó, những tên còn lại bồi thêm hai viên đạn nữa vào đầu người xấu số. Lá cờ đen trong đoạn băng đã xác nhận nhóm chiến binh thực hiện vụ hành quyết là Tawhid và Jihad.
Hiện chưa rõ con tin xấu số nói trên đã bị bắt cóc tại đâu và vào thời điểm nào. Trong khi đó, một công ty Thổ Nhĩ Kỳ là Bilimtur đã xác nhận việc họ có một nhân viên tên là Murat Yuce.
Thứ bảy tuần trước, tổ chức Tawhid và Jihad cũng tuyên bố đã bắt thêm 2 tài xế xe tải Thổ Nhĩ Kỳ và doạ sẽ chặt đầu những người này trong vòng 48 giờ. Theo những tấm hộ chiếu của họ trong đoạn băng do kênh Al-Jazeera phát đi, hai con tin này có tên Abdurrahman Dmir và Said Unurlu. 

