Bom nổ trong thánh đường Iraq, 74 người chết
Chiều qua, những kẻ đánh bom tự sát đồng loạt tấn công, trong đó đẫm máu nhất là vụ nhằm vào 2 thánh đường Hồi giáo dòng Shiite ở thành phố Khanaqin, giáp Iran, khiết 74 người đang hành lễ thiệt mạng và hơn 100 người bị thương.
Vụ tấn công ở Khanaqin, thuộc vùng biên giới đông bắc Iraq, là sự kiện mới nhất trong chuỗi bạo lực nhằm vào các thánh đường Hồi giáo dòng Shiite. Những kẻ khủng bố cho kích nổ bom quấn quanh người đúng vào lúc hàng trăm tín đồ đang tham dự lễ cầu nguyện quan trọng ngày thứ sáu.
Người đứng đầu chính quyền tỉnh Diyala Ibrahim Hasan al-Bajalan cho biết: "Hai kẻ đánh bom tự sát quấn đai bom bước vào bên trong Đại thánh đường và Tiểu thánh đường ở Khanaqin, sau đó chúng tự cho nổ tung mình". Các vụ nổ xẩy ra trong một không gian kín đang có đông tín đồ nên gây ra thương vong khủng khiếp.
Theo ông Bajalan, hai ngôi thánh đường bị phá huỷ hoàn toàn và quan chức này lo ngại số người chết sẽ tăng vì nhiều người còn mắc kẹt trong đống đổ nát. Các bệnh viện trong khắp khu vực được huy động để cứu chữa nạn nhân vì cơ sở y tế địa phương đều bị quá tải.
Một người sống sót 73 tuổi có tên Omar Saleh cho biết, ông đang quỳ gối hành lễ thì quả bom phát nổ trong toà Đại thánh đường Khanaqin. "Trần nhà sụp xuống chúng tôi và nơi này chứa đầy những thi thể người chết", ông kể khi đang nằm trong bệnh viện.
Lực lượng an ninh Iraq lập tức tiến vào Khanaqin và ban bố lệnh giới nghiêm tại đây. Thành phố biên giới này là nơi sinh sống của cả người Hồi giáo dòng Shiite và người thuộc sắc tộc Kurd. Khanaqin từng bị tàn phá nặng nề trong cuộc chiến tranh Iran-Iraq, hồi thập kỷ 80.
Theo các nhà phân tích, vụ tấn công đẫm máu hôm qua nhằm khiêu khích bạo lực giữa các hệ phái Hồi giáo ở Iraq. Đây là vụ tấn công tồi tệ nhất tại nước này kể từ ngày 29/9, khi thành phố Balad ở phía bắc Baghdad rung chuyển bởi 3 vụ bom xe tự sát, làm 99 người chết.
Trước các vụ tấn công ở Khanaqin vài giờ, hai chiếc xe chở bom cũngphát nổ bên ngoài trụ sở Bộ Nội vụ Iraq ở Baghdad, khiến 6 người thiệt mạng và 40 người bị thương. Vụ tấn công gây hư hại một khối nhà chung cư và một khách sạn có nhiều người phương tây lưu trú.

