Mỹ truy tố 2 chủ nhà dưỡng lão New Orleans 
Cặp vợ chồng quản lý nhà dưỡng lão ở ngoại ô New Orleans lãnh cáo trạng vô ý gây chết người, do đã phớt lờ lệnh sơ tán trước khi bão Katrina tràn tới, khiến 34 bệnh nhân cao tuổi thiệt mạng trong nước lũ.
Mable Mangano và Salvador Mangano ra hàng cảnh sát và đã bị giam giữ. 
"34 người chết đuối trong nhà an dưỡng khi mà lẽ ra họ đã được sơ tán. Tôi không thể nào nói thẳng toạc ra hơn thế, tổng chưởng lý bang Louisiana Charles Foti tuyên bố. 
Theo ông Foti, hai vợ chồng Mangano khước từ đề xuất của các quan chức địa phương đưa các bệnh nhân ra ngoài bằng xe buýt và cũng không thèm nhờ tới dịch vụ cấp cứu đã có hợp đồng với họ.
Luật sư của hai người, Jim Cobb, lại nói rằng các thân chủ của ông không bỏ rơi bất kỳ bệnh nhân nào và họ cũng không được thông báo về lệnh sơ tán bắt buộc. Nếu các vị sơ tán những bệnh nhân này, nhiều người trong số họ phải dùng ống thở, nhiều người phải dùng ống tiếp chất dinh dưỡng, họ sẽ không thể sống nổi nếu bị sơ tán, Cobb tuyên bố. 
Hôm chủ nhật, 45 thi thể khác được phát hiện trong một bệnh viện ngập lụt tại New Orleans. Các chủ nhân bệnh viện nói rằng những bệnh nhân này bị ốm nặng và chết trong cái nóng ngột ngạt, sau khi điện bị cắt và không thể được sơ tán kịp thời. 
Số người chết được xác nhận tại các bang bị bão đến nay đã hơn 600. 
Các diễn biến khác:
- Các hòn đảo dễ bị bão đánh đã được sơ tán và nhiều ngôi trường ở bang North Carolina đóng cửa, trong khi bão Ophelia đang mạnh lên ở ngoài bờ biển. 
- 3 vùng ngoại thành của New Orleans  Gretna, Westwego và Lafitte - chuẩn bị mở cửa trở lại. 
- Các nhà tù ở bang Louisiana xác nhận không có tù nhân nào thiệt mạng hay bỏ trốn khi bão xảy ra và yêu cầu tất những người đang trong thời gian tại ngoại hay thử thách nối lại liên lạc. 
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)
Người phụ trách cứu trợ khẩn cấp Mỹ từ chức(13/09/2005)

