Vì sao lựu đạn ném về Tổng thống Mỹ không nổ?
Quả lựu đạn chỉ cách điểm ông Bush đứng diễn thuyết 30 m chính là tác phẩm của lực lượng an ninh Gruzia, nhằm kiếm thêm tiền viện trợ chống khủng bố từ Mỹ, thủ lĩnh đảng đối lập của Gruzia tuyên bố. 
Shalva Natelashvili, thủ lĩnh đảng đối lập Lao động của Gruzia, được mời sang Mỹ để nói về tình hình dân chủ của nước này dưới quyền lãnh đạo của Tổng thống Mikhail Saakasvili và đã có cuộc họp báo hôm qua. 
"Một quả lựu đạn cũ đã bị lực lượng an ninh Gruzia ném vào đám đông, như vậy Mỹ sẽ cấp thêm tiền cho việc chống khủng bố ở nước này", Natelashvili nói. 
Hôm 10/5, Tổng thống Mỹ đang có bài phát biểu trước hơn 10.000 người trên Quảng trường Tự Do ở Tbilisi thì quả lựu đạn bay tới. Lực lượng an ninh sở tại chỉ thông báo việc này với phía Mỹ sau khi Tổng thống Bush đã rời Gruzia 2 giờ. 
Các nhà điều tra Mỹ và Gruzia đang tiến hành tìm hiểu vụ việc này. Họ cho biết quả lựu đạn không có khả năng gây sát thương bởi không có ngòi nổ. Và thiết bị này nếu nổ cũng chỉ có sức công phá nhỏ, không gây ảnh hưởng đến mục tiêu xa 30 m. 
Nói về tình hình Gruzia, thủ lĩnh đối lập bình luận rằng hiện nước này đang trong tình trạng bất ổn, "thất nghiệp, tham nhũng và báo chí bị kiểm duyệt". 

