Cảnh sát Ảrập Xêút và chiến binh đụng độ, 10 người chết
Lực lượng cực đoan Hồi giáo tiến hành 2 vụ đánh bom ôtô và giao tranh với cảnh sát giữa thủ đô Riyadh của Ảrập Xêút hôm qua, làm 9 chiến binh và một người qua đường thiệt mạng. 
Vụ nổ bom gài ôtô thứ nhất được 2 tay súng điều khiển từ xa, xảy ra gần Bộ Nội vụ ở trung tâm Riyadh, làm chết 1 người qua đường. 
Hai tên này sau đó cùng các đồng phạm sử dụng vũ khí tự động và lựu đạn để giao tranh với cảnh sát ở khu vực phía bắc thủ đô. Tổng cộng 7 chiến binh bị vây trong một toà nhà và bị bắn chết. Một số cảnh sát bị thương trong cuộc đụng độ.
Nửa giờ sau vụ đánh bom thứ nhất, một vụ nổ khác làm rung chuyển thành phố. Hai kẻ đánh bom tự sát tìm cách lao xe vào một trung tâm tuyển quân, nhưng bị cảnh sát bắn chặn, nên khiến thuốc nổ trên xe nổ sớm. Hai nhân vật này thiệt mạng. 
Hoàng thân Ahmed bin Abdel Aziz, Thứ trưởng Nội vụ, cho biết tất cả những kẻ tấn công đều là người Ảrập Xêút. Ông bình luận: Những kẻ khủng bố rất liều lĩnh, vì chúng biết hồi kết của chúng đã gần kề". 
Tin về bạo lực khiến giá dầu tăng trên thị trường chứng khoán New York. Giá một thùng dầu thô nhẹ tăng gần 2 USD lên 43,64 USD/thùng. 

