Dân Gaza sống trong nơm nớp giữa bom đạn Israel 
Người dân ở Dải Gaza sống trong sợ hãi trước các cuộc không kích từ Israel, bởi họ không còn chỗ nào để đi, cũng không có nơi trú ẩn.
Sau khi Hamas mở chiến dịch tấn công lãnh thổ Israel hôm 7/10, Tel Aviv đáp trả bằng các cuộc pháo kích, không kích vào Dải Gaza, nơi lực lượng vũ trang này kiểm soát. Theo giới chức Palestine, ít nhất 900 người, trong đó có 490 trẻ em và phụ nữ đã thiệt mạng, cùng 4.500 người bị thương ở Dải Gaza do các cuộc tập kích của Israel.
Cùng với các cuộc không kích, quân đội Israel triển khai lực lượng bao vây hoàn toàn Dải Gaza, biến vùng đất này thành khu vực "nội bất xuất, ngoại bất nhập".
"Dải Gaza đã trở thành vùng phong tỏa, người dân không thể sơ tán, cũng không có chỗ trú ẩn", Laila El-Haddad, 45 tuổi, người Palestine đang sống ở Maryland, Mỹ, có gia đình đang sống ở Gaza, cho biết.
El-Haddad cho hay đoạn biên giới giữa Dải Gaza với Ai Cập cũng bị lực lượng Israel giám sát, không kích vào sáng 10/10 để ngăn chặn các thành viên Hamas vượt biên sang nước láng giềng. Giới chức Dải Gaza xác nhận Israel đã không kích khu vực gần cửa khẩu Rafah với Ai Cập hai lần trong ngày.
"Để thoát ra ngoài, người dân Gaza chỉ còn cách vượt biển, nhưng hải quân Israel cũng đang phong tỏa vùng biển ngoài khơi. Họ thực sự không còn nơi nào để đi", El-Haddad nói.
Với nhiều người ở Dải Gaza, việc vượt biên sang Israel giữa lúc xảy ra các cuộc tấn công không phải là một lựa chọn phù hợp.
Jason Shawa, 55 tuổi, người Palestine đang sống ở Gaza cùng vợ và hai con gái, cho biết: "Ngay cả trong thời gian bình thường, chúng tôi cũng không được phép rời đi. Rất ít người ở Gaza được phép rời đi".
Tình thế khiến khoảng hai triệu người Palestine sống ở Dải Gaza luôn trong tâm trạng sợ hãi, bởi họ không có hầm tránh bom để ẩn náu trước các cuộc không kích từ Israel.
Theo Liên Hợp Quốc (LHQ), hàng trăm nhà dân đã bị phá hủy trong các cuộc không kích ở Dải Gaza, trong đó có các trại tị nạn, khiến hơn 123.000 người phải tìm nơi ở mới. Hơn 73.000 người đang trú ẩn trong trường học, các bệnh viện quá tải trước lượng người bị thương rất lớn.
Nhà của Shawa cách trung tâm thành phố Gaza vài km và có tầng hầm. Do khu trung tâm là trọng điểm không kích của Israel, ông đã cho 5 gia đình khác vào nhà mình để trú ẩn.
"Không ai cảm thấy an toàn. Các đợt tấn công xảy ra bất kỳ lúc nào, bất kỳ ở đâu mà không có cảnh báo. Vợ chồng tôi và hai con rất sợ hãi. Vô cùng sợ hãi", Shawa nói.
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant đã tuyên bố chặn tất cả nguồn cung thực phẩm, nhiên liệu, điện và các nhu yếu phẩm khác vào Dải Gaza.
"Những thứ chúng tôi dùng, dù là thuốc men hay thực phẩm, đều bị quân đội Israel kiểm soát chặt chẽ. Chúng tôi không chủ động được những thứ đó. Vì vậy, khi họ siết chặt phong tỏa Dải Gaza, chúng tôi không thể cầm cự nổi. Nơi đây điều kiện quá khủng khiếp, chúng tôi thiếu thốn đủ thứ", Shawa nói.
Theo LHQ, lệnh phong tỏa đường bộ, đường biển và trên không do Israel và Ai Cập áp đặt với Dải Gaza đi ngược lại quy định của luật pháp quốc tế, vốn cấm mọi hoạt động bao vây hoàn toàn vùng đất này.
Ngôi nhà thời thơ ấu của El-Haddad ở khu Remal, trung tâm Dải Gaza, đã bị san phẳng sau các ném bom của Israel hôm 9/10. Phần lớn gia đình cô vẫn sống ở Dải Gaza và cô đã liên lạc với người thân để nắm được thông tin trực tiếp về cuộc xung đột ở trung tâm thành phố đông dân cư.
"Dải Gaza như chiếc nồi áp suất và mọi người bị dồn vào đường cùng. Không người nào có thể chịu đựng những điều kiện như vậy", El-Haddad nói.
Ngọc Ánh (Theo ABC News)
