Nhật sẽ rút quân khỏi Iraq vào cuối năm
550 binh sĩ không chiến đấu của Nhật ở Iraq trở về nước vào tháng 12 và Tokyo sẽ chuyển sang hỗ trợ tài chính cho quốc gia vùng Vịnh này.
Tokyo sẽ thông báo quyết định này với các nước tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình ở Iraq vào tháng 9, Kyodo dẫn một nguồn tin giấu tên cho hay.
Nhiều nước đồng minh của Mỹ, trong đó có Ukraina, Hà Lan và Tây Ban Nha, đã bắt đầu rút quân khỏi Iraq. Ba Lan cũng tuyên bố sẽ đưa các binh sĩ của họ về nước vào cuối năm nếu Hội đồng Bảo an không gia hạn thêm nhiệm vụ của họ. 
Nhật đã đưa các các binh sĩ không chiến đấu tới Iraq từ đầu năm 2004. Hiện khoảng 550 lính Nhật hiện đóng tại thành phố Samawah để làm sạch nước, tái thiết cơ sở hạ tầng và hỗ trợ về y tế. Đây là lần triển khai quân ra nước ngoài lớn nhất của Nhật kể từ Thế chiến II. 

