Họa sĩ Banksy tức giận vì tranh tường ở Ukraine bị rao bán 
Họa sĩ tranh tường nổi tiếng người Anh Banksy bày tỏ phẫn nộ sau khi một phần bức tranh của ông tại Ukraine bị rao bán trực tuyến.
"Những kẻ phá hoại ở Ukraine bắt đầu bán tác phẩm nghệ thuật của tôi trên eBay mà không được tôi đồng ý", họa sĩ Anh luôn giấu danh tính Banksy đăng trên Instagram ngày 19/11. "Tôi đã tặng nghệ thuật cho các người và đây là cách các người trả ơn tôi ư?".
Banksy đăng kèm ảnh chụp màn hình trang thương mại điện tử với hình ảnh mảnh tường có tác phẩm của ông tại Ukraine với giá 50 USD mỗi mảnh. Người bán còn lưu ý có thể thương lượng giá tiền.
Các mảnh tường được rao bán là một phần bức tranh thể hiện một vận động viên thể dục dụng cụ, được vẽ trên đống đổ nát tại Borodyanka, tây bắc Kiev. Banksy ngày 17/11 xác nhận ông đã vẽ tranh này cùng 6 tác phẩm khác trên các công trình ở Ukraine.
Banksy đã sáng tác các bức tranh tường trong hàng thập kỷ, thường là tranh đen trắng mang tính châm biếm cho thấy chủ thể tương tác với cảnh vật xung quanh. Quan điểm nghệ thuật của Banksy là người họa sĩ phải mang được tác phẩm của mình tới mọi tầng lớp xã hội.
Họa sĩ Banksy nhiều lần thể hiện bất bình khi các tác phẩm "bị chiếm đoạt và sử dụng trái phép", song thường thua trong các cuộc chiến pháp lý liên quan đến bản quyền do ông từ chối tiết lộ danh tính.
Ngọc Ánh Nguyễn (Theo RT)
