5 học sinh sống sót thần kỳ sau trận động đất
Sớm nay, các chuyên gia cứu hộ đến từ Pháp kéo ra từ đống đổ nát của một ngôi trường bị sập tại thành phố Balakot của Pakistan 5 em học sinh vẫn còn sống. Khi xảy ra động đất vào sáng thứ bảy tuần trước, có ít nhất 100 em đang học tại đây.
Cơn địa chấn mạnh 7,6 độ richter đánh sập những mảng trần lớn bằng bê tông và ụp thẳng xuống đầu các em học sinh. Nhưng sau khi sử dụng chó nghiệp vụ và các camera đặc biệt để lần tìm tại hiện trường suốt đêm qua, nhóm cứu hộ Pháp đã tìm thấy 4 bé trai và một bé gái vẫn may mắn còn sống.
Sự kiện trên làm loé lên tia hy vọng mới về những người còn sống sót tại Balakot, một trong những thành phố bị tàn phá nặng nề nhất ở Pakistan trong trận động đất vừa qua. Tại đây người ta vẫn đang tiếp tục tìm thấy các thi thể nạn nhân xấu số.
Hiện có thêm nhiều binh sĩ Pakistan được triển khai tham gia việc thu dọn đống đổ nát và tìm kiếm thi thể người chết ở Balakot. Trước đó, hoạt động cứu hộ trong thành phố bị chỉ trích vì thiếu nhân lực. Tuy nhiên, lực lượng chủ chốt trong hoạt động này vẫn là hàng trăm người tình nguyện đến từ khắp Pakistan. 
Các sinh viên ngành y đã lập các phòng cấp cứu di động giữa những đống đổ nát của Balakot. Còn những người có điều kiện như giới luật sư, giáo viên và doanh nhân thì mang đến thành phố gần như đã bị san bằng này lương thực, nước uống và chăn màn để giúp những đồng bào gặp hoạn nạn.
Theo con số thống kê tính đến thời điểm sáng nay, có từ 20.000 đến 30.000 người thiệt mạng vì động đất ở Pakistan và con số này sẽ còn tiếp tục tăng. Số người chết tại nước láng giềng Ấn Độ là 1.005, tất cả đều ở khu vực Kashmir do New Delhi kiểm soát.
Thành phố Muzaffarabad, thủ phủ vùng Kashmir do Pakistan quản lý, là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của trận động đất cuối tuần trước với gần 11.000 người chết. Theo ước tính, 90% diện tích thành phố với tất cả các văn phòng chính quyền và cơ sở giáo dục đã bị phá hủy.
Động đất kinh hoàng ở Nam Á(09/10/2005)
Trực thăng cứu trợ động đất rơi tại Pakistan(16/10/2005)
Số người chết vì động đất tại Pakistan tăng lên 38.000(15/10/2005)
Tìm thấy một bé gái còn sống sau 6 ngày động đất(15/10/2005)
Dựng lều trại cho nạn nhân động đất ở Pakistan(14/10/2005)

