Thủ tướng Israel bị đột quỵ nhẹ
Ông Ariel Sharon được đưa tới bệnh viện hôm qua sau khi cảm thấy không được khỏe. Các bác sĩ cho rằng cơn đột quỵ "ở mức độ nhẹ" không đe dọa cuộc sống của thủ tướng. 
Sự việc xảy ra khi lái xe đưa ông về nhà từ sở làm. Gilad, con trai Sharon, đã giục ông tới bệnh viện ngay lập tức khi thủ tướng cảm thấy không khỏe. Sharon nhập bệnh viện thuộc Đại học Hadassah ở Jerusalem. 
Bác sĩ riêng của Sharon Boleslav Goldman cho biết thủ tướng có thể ở lại bệnh viện từ 3 tới 4 ngày. Ông cũng bác bỏ các nguồn tin rằng Sharon đã bị bất tỉnh. "Theo tôi biết, ông ấy không hề bị bất tỉnh", Goldman nói. 
Ông cho hay, Sharon gặp khó khăn trong giao tiếp một thời gian ngắn nhưng tình trạng này nhanh chóng qua đi mà không phải điều trị.
Trong những năm gần đây, vị thủ tướng 77 tuổi chưa từng mắc những căn bệnh nghiêm trọng. 
Ariel Sharon lên nắm quyền thủ tướng Israel từ năm 2001. Mới đây, tuyên bố rút khỏi đảng cánh hữu Likud cầm quyền để thành lập đảng Kadima với đường lối trung dung. Ông đã giành được sự ủng hộ từ nhiều thành viên các đảng cánh hữu và cánh tả. Các cuộc trưng cầu đều cho thấy Kadima sẽ giành được vị trí cao nhất trong cuộc bầu cử tháng 3 tới.
Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích nhận định tại Israel, ít có một đảng nào được dựng lên hoàn toàn dựa vào một chính trị gia trong khi những nghi vấn về sức khỏe của Sharon có thể sẽ thay đổi bản đồ chính trị quốc gia Do Thái.
Phó thủ tướng Israel, đồng minh thân thiết của Sharon, Ehud Olmert sẽ lên nắm quyền nếu thủ tướng không thể làm việc. Trợ lý của Sharon cho rằng điều đó là không cần thiết.
Các chính trị gia Israel đã gửi lời chúc bình an tới Sharon trong khi người đứng đầu chính quyền Palestine Mahmoud Abbas cũng liên lạc với văn phòng thủ tướng, chúc ông chóng khỏe.

