Thiết bị phát hiện người đánh bom tự sát
Một công ty Israel đã phát triển một thiết bị laser có thể xác định được chất nổ hoặc những loại vũ khí hóa học khác giấu trong người những kẻ đánh bom tự sát từ cách xa hàng chục mét. 
Công ty International Technologies Lasers Ltd. (ITL), chuyên sản xuất các thiết bị bán quân sự như hệ thống nhìn trong đêm, đã phát triển công cụ phổ laser này 3 năm trước. 
"Thiết bị có thể nhận ra bất cứ ai đang mang chất nổ, đang đeo một đai thuốc nổ hoặc vừa tiếp xúc với thuốc nổ. Các hạt chất này lúc nào cũng còn vương lại trên người họ", Ami Rudich, Giám đốc kinh doanh của ITL, cho biết. 
Công ty cho biết, hệ thống của họ đã gần đạt đến khả năng nhận diện hoàn hảo, và một nguyên mẫu hoàn chỉnh có thể ra đời trong 6-8 tháng tới. 

