Seoul không thay đổi kế hoạch đưa quân tới Iraq
3.000 binh sĩ Hàn Quốc sẽ vẫn lên đường sang đất nước vùng Vịnh này như dự kiến, bất chấp việc các du kích Iraq tuyên bố sẽ giết con tin Hàn Quốc nếu chính phủ nước này không rút quân trong vòng 24 giờ.
Thứ trưởng Ngoại giao Choi Young-jin phát biểu sau cuộc gặp của Hội đồng An ninh Quốc gia rằng chính phủ sẽ nỗ lực hết sức để Kim Sun-il, hiện nằm trong tay các du kích Iraq, được trả tự do. 
Ông Choi cho hay Kim, 33 tuổi, bị bắt cóc hôm 17/6, một ngày trước khi Seoul công bố họ sẽ đưa quân tới Iraq. Giám đốc công ty của Kim lúc đầu đã tìm cách thương lượng với những kẻ bắt cóc mà không thông báo với chính phủ. 
Hôm qua, đài truyền hình Al-Jazeera đã phát đi cuốn băng trong đó con tin Kim Sun-jin khẩn thiết yêu cầu chính phủ rút quân. Một nhóm tự nhận làJamaat al-Tawhid và Jihadnói rằng nếu Seoul không rút quân khỏi Iraq trong vòng 24 giờ, con tin này sẽ bị hành quyết.

