Ứng viên tổng thống Palestine bị bắt
Hôm qua ông Mustafa Barghouti, một trong hai ứng viên quan trọng nhất cho cuộc bầu cử tổng thống Palestine, đã bị cảnh sát Israel bắt trong vài giờ và sau đó bị buộc rời Đông Jerusalem về Bờ Tây. 
Trong ngày vận động tranh cử cuối cùng, Barghouti đã kêu gọi mọi người ủng hộ tại Đông Jerusalem, khu vực mà người Palestine hy vọng biến thành thủ đô của nhà nước của họ. 
Ngày mai sẽ diễn ra cuộc bầu cử tổng thống nhà nước Palestine đầu tiên kể từ năm 1996, để tìm người kế nhiệm nhà lãnh đạo đã qua đời Arafat. 
Ứng viên sáng giá nhất hiện nay là chủ tịch PLO Mahmoud Abbas. Ông này hôm qua cho biết sẽ đề nghị thủ tướng đương nhiệm Ahmed Qurei lập chính phủ mới nếu ông đắc cử trong cuộc bỏ phiếu ngày mai. 
Trước đó, Abbas hoãn chuyến đi vận động ở Đông Jerusalem, bởi rào cản an ninh của Israel tại thành phố này có thể khiến ông rơi vào tình huống khó xử. 
Abbas và Barghouti đều được coi là những nhân vật có tư tưởng ôn hoà và linh hoạt. 
Các diễn biến khác: 
- Hàng trăm quan sát viên quốc tế, trong đó có cả cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter, bắt đầu tới các vùng đất của người Palestine để giám sát bầu cử. 
- Quân đội Israel sẽ ngừng các chiến dịch ỏ Dải Gaza và Bờ Tây đêm thứ sáu. Đài phát thanh Israel cho hay lực lượng nước này sẽ rời các thành phố mà người Palestine sinh sống trong thời gian diễn ra bầu cử. 
- Một người Israel bị bắn chết, 4 người bị thương khi một tay súng nhả đạn nhằm vào họ ở thành phố Nablus, Bờ Tây. Lữ đoàn tử vì đạo al-Aqsa nhận trách nhiệm.
- Một người Palestine bị lính Do Thái bắn chết khi đang định vào một khu định cư ở dải Gaza. 

