Ông Zelensky nói 'không biết chuyện gì đã xảy ra' về vụ nổ ở Ba Lan 
Ông Zelensky nói không hoàn toàn chắc chắn điều gì đã khiến tên lửa rơi xuống ngôi làng ở Ba Lan, sau khi cáo buộc do Nga tấn công.
"Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra. Chúng tôi không biết chắc chắn và thế giới cũng vậy. Nhưng tôi chắc chắn rằng đó là tên lửa của Nga. Tôi cũng chắc chắn chúng tôi đã khai hỏa hệ thống phòng không để đánh chặn tên lửa Nga", Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hôm nay nói.
"Nhưng hiện không thể nói tên lửa rơi xuống Ba Lan là tên lửa của phòng không Ukraine", ông cho biết thêm.
Trước đó, Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba đăng Twitter cáo buộc Nga phải chịu hoàn toàn trách nhiệm vụ nổ tên lửa ở Ba Lan.
"Tôi đã điện đàm với Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken trong lúc diễn ra một vụ tấn công tên lửa quy mô lớn khác nhằm vào Ukraine sáng nay. Chúng tôi có chung quan điểm rằng Nga phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về vụ khủng bố tên lửa và hậu quả của nó đối với lãnh thổ Ukraine, Ba Lan và Moldova", Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba đăng Twitter.
Ông Kuleba cũng cảm ơn sự hỗ trợ quốc phòng quan trọng của Mỹ và nhấn mạnh rằng việc chuyển giao các hệ thống phòng không cho Ukraine cần phải được đẩy nhanh.
Ba Lan ngày 15/11 thông báo tên lửa rơi xuống làng Przewodow ở đông nam đất nước, tại khu vực giáp biên giới với Ukraine, khiến hai người thiệt mạng. Tổng thống Zelensky ngay sau đó cáo buộc "tên lửa của lực lượng Nga tập kích Ba Lan", cho rằng đây là hành vi "tấn công lãnh thổ NATO và cam kết an ninh tập thể".
Tuy nhiên, Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg và Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda hôm 16/11 nhận định sự việc có thể do tên lửa phòng không Ukraine gây ra. Ông Stoltenberg cho rằng tên lửa có thể đã được khai hỏa để đối phó các cuộc tấn công bằng tên lửa hành trình Nga, trong khi Tổng thống Duda nói rằng không có bằng chứng cho thấy tên lửa do phía Nga phóng.
Cả Ba Lan, Mỹ và NATO đều cho rằng Nga là bên phải chịu trách nhiệm cuối cùng vì đã tấn công Ukraine, dẫn đến sự cố ở làng Przewodow.
Nga bác cáo buộc liên quan vụ nổ tên lửa ở Ba Lan. Bộ Ngoại giao Nga cho rằng "tình trạng lộn xộn" xung quanh cáo buộc đối với Nga là "một phần trong chiến dịch chống Nga có hệ thống của phương Tây".
Bộ Quốc phòng Nga nói rằng phân tích các mảnh vỡ tại địa điểm xảy ra vụ nổ cho thấy đây là tên lửa từ hệ thống phòng không S-300 có từ thời Liên Xô. Ba Lan hiện dẫn đầu cuộc điều tra về sự cố.
Huyền Lê (Theo AFP, Ukrinform)
