Indonesia tăng cường an ninh cho lễ Giáng sinh
Hơn 140.000 sĩ quan cảnh sát hôm nay bắt đầu được triển khai bảo vệ các nhà thờ, khu buôn bán và khách sạn ở Indonesia nhằm bảo vệ người Thiên chúa giáo khỏi mối đe doạ khủng bố trong dịp Giáng sinh. Các chiến dịch tình báo cũng được đẩy mạnh. 
Tại Makassar, thủ phủ tỉnh Nam Sulawesi, cảnh sát có vũ trang sẽ hộ tống các đức cha đi từ nhà tới nhà thờ trong đêm Noel. 
Lãnh đạo cộng đồng người Thiên chúa giáo chiếm thiểu số khẳng định sẽ tổ chức các buổi lễ bình thường. Tuy nhiên, họ cũng thừa nhận mối lo ngại về đánh bom đã ảnh hưởng tiêu cực đến tinh thần lễ hội.
"Chúng tôi sẽ ăn mừng Giáng sinh cùng các con chiên ở nhà thờ nhưng chúng tôi phải cảnh giác với những mối lo ngại đánh bom", đức cha Elsantide Sangkide cho biết. "Chúng tôi hy vọng Chúa sẽ bảo vệ chúng tôi khỏi những đau khổ trong dịp Giáng sinh năm nay".
Cách đây 4 năm, bom phát nổ ở 11 nhà thờ trên toàn Indonesia đúng đêm Noel, làm 19 người thiệt mạng và khoảng 100 người bị thương. Người ta cho rằng thủ phạm vụ này là nhóm Jemaah Islamiyah có quan hệ với Al-Qaeda.

