Hàn Quốc chuyển phân bón tới Bắc Triều Tiên
Chuyến xe tải chở phân bón đầu tiên từ Hàn Quốc đi tới Kaesong, thành phố trên biên giới của Bắc Triều Tiên, sáng nay. Việc vận chuyển 200.000 tấn phân bón viện trợ sẽ được hoàn tất vào giữa tháng 6.
Đây là khối trợ giúp mà Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên nhất trí trong cuộc hội đàm hôm 18/5. 
Trong khi đó, tại Washington, Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cho biết đang đánh giá nhu cầu của Bắc Triêu Tiên so với các nước khác để đưa ra kế hoạch viện trợ lương thực cho năm nay. Người phát ngôn Richard Boucher khẳng định các nhân tố chính trị sẽ không ảnh hưởng đến quyết định cuối cùng. Trước đó, người ta lo ngại bế tắc về chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng có thể khiến Washington tạm dừng viện trợ lương thực cho Bắc Triều Tiên. 
"Chúng tôi không quyết định viện trợ lương thực dựa trên nhân tố chính trị. Chúng tôi thực sự muốn giúp người dân Bắc Triều Tiên và muốn đảm bảo rằng những người có nhu cầu sẽ nhận được lương thực mà họ cần", ông Boucher nói. "Quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra ngày 30/9".
Bình Nhưỡng đã phụ thuộc vào viện trợ nước ngoài từ những năm 1990. Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc nhận định Bắc Triều Tiên chỉ có thể sản xuất khoảng 30% số phân bón mà họ cần mỗi năm. 
Bất chấp bế tắc trong cuộc khủng hoảng hạt nhân, Seoul tuyên bố vẫn tiếp tục viện trợ trên cơ sở nhân đạo. Tuy nhiên, họ khẳng định sẽ không có khoản viện trợ lớn nào chừng nào vấn đề hạt nhân còn chưa được giải quyết. 

