Dư chấn tiếp tục sau động đất ở Nhật
Đợt dư chấn sáng nay mạnh tới 5,6 độ richter xảy ra ở Niigata, hai ngày sau trận động đất làm 23 người chết và hơn 2.000 người bị thương. 
Cơ quan Phòng vệ đã thành lập văn phòng cứu trợ khẩn cấp và cử 11 máy bay quân sự giám sát khu vực từ trên cao. Nhiều máy bay trực thăng tới hỗ trợ các làng hẻo lánh ở Niigata bị lở đất làm cho cô lập. 
Tâm chấn là Ojiya, một quận thuộc tỉnh Niigata. Ngay sau cơn động đất đầu tiên hôm thứ bảy, tất cả người dân Nhật ở Niigata đã nhanh chóng chuẩn bị trang thiết bị cần thiết để lánh nạn. Phần lớn người dân bỏ nhà và ở tạm trong ôtô, mang theo thực phẩm thuốc men. 
Tại các trường đại học ở Niigata, sinh viên phải rời khỏi các ký túc xá và tụ tập ở dưới sân trường. Sinh viên ở đây hầu hết không được huấn luyện về động đất, vì Niigata được coi là nơi an toàn nhất Nhật, hầu như không bao giờ có động đất. Đêm, sinh viên đốt lửa trại sưởi ấm để chống cái lạnh 0 độ C. Các trường học ở Niigata đều cho học sinh nghỉ học. 
Vấn đề cấp bách hiện nay là thức ăn, nước uống và chăn ấm. Các nỗ lực cứu trợ bị cản trở vì điện bị cắt, các tuyến đường bị hư hỏng và nhiều cây cầu bị sập. Đường sống của chúng tôi đã bị cắt. Không có nhà vệ sinh, khí đốt hay điện và đêm qua trời rất lạnh. Tôi không sợ hãi, nhưng các đợt dư chấn xảy ra liên miên, vì vậy tôi có cảm giác bất an kỳ lạ, Toshiro Hosoya, một giáo viên ở Ojiya, nói vớiReuters. 
Năm nay đánh dấu rất nhiều thiên tai tại Nhật Bản. Số lần động đất tại Tokyo, Kyoto và số cơn sóng thần xuất hiện ngoài biển tăng gấp 3  4 lần so với thông thường.

