Thủ tướng Anh muốn có nghị quyết LHQ về Iraq
Ông Tony Blair đã gặp Tổng thư ký Kofi Annan hôm qua, và cho biết muốn tìm kiếm một nghị quyết của LHQ nhằm đảm bảo việc chuyển giao quyền lực cho người Iraq vào 30/6 tới. 
Thủ tướng Anh khẳng định các cuộc đối thoại chuẩn bị cho việc chuyển giao đang tiếp diễn, trong khi ông và tổng thống Mỹ Bush đang chờ phái viên của LHQ Brahimi trở lại Iraq. Ông Brahimi được trông đợi sẽ mang đến cho Anh và Mỹ những đề xuất đã được thảo luận kỹ càng với các đảng phái. 
"Chúng tôi muốn chắc chắn rằng sẽ mang lại điều mà người Iraq mong muốn", Blair nói. 
Tổng thư ký Annan tỏ ra lạc quan rằng những rạn nứt trong cộng đồng quốc tế xung quanh chiến tranh Iraq đang được "bắt đầu hàn gắn", và hy vọng các nước thành viên HĐBA sẽ hợp tác vì một nghị quyết mới. 

