Cảm nghĩ của người Nga về 20 năm đổi mới
Hai thập kỷ sau khi Mikhail Gorbachev trở thành lãnh đạo Xô Viết, nhiều người Nga vẫn không chắc chắn về sự thay đổi mà công cuộc cải cách mang lại. Một số cho rằng họ có thêm cơ hội và tự do, song số khác tin rằng nghèo đói và bất ổn là hậu quả của thay đổi đó. 
Gennady, thợ hàn: Công cuộc cải cách không hề thay đổi cuộc sống của tôi. Tôi vẫn làm việc như trước, chỉ khác là giờ thì tôi lành nghề hơn. Các bộ tản nhiệt vẫn rò rỉ và tôi không thiếu việc làm. 
Larissa, kế toán: Nếu không có cải cách thì cuộc đời tôi đã khác. Giờ đây chúng tôi không còn phải xếp hàng nữa nhưng tôi không biết liệu đây có phải nhờ vào cải cách hay không. 
Valentin, nghỉ hưu: Tôi không thể nói mọi thứ như thế nào nếu không có gì thay đổi 20 năm trước đây. Tôi nghĩ có lẽ mọi thứ tồi tệ hơn nhiều. Thời đó bạn thậm chí khó mua nổi tuýp kem đánh răng và chiếc khăn tay. Khi đó tôi là giáo viên và tôi rất xấu hổ vì đôi giày tôi mang đến lớp.
Natalya, bán hàng: Tôi vẫn làm việc tại cửa hàng và cuộc sống của tôi tồi tệ đi kể từ khi bắt đầu cải cách. Dưới thời Xô Viết, chúng tôi rất hài lòng về lương và có thể mua được mọi thứ cần thiết. Còn giờ đây chúng tôi đang rất chật vật.
Aleksandr, kỹ sư: Khi cải cách bắt đầu, cuộc sống của tôi khá khó khăn. Suốt 20 năm qua tôi cảm thấy không yên ổn, thoải mái và được bảo vệ. Đặc biệt là đối với người già thì cuộc sống mới này thực sự là địa ngục.
Yana, sinh viên quản trị: Thật khó có thể tưởng tượng được cuộc sống đã như thế nào nếu không có cải cách. Kết quả chủ yếu của công cuộc đó là khoảng cách ngày càng rộng giữa người giàu và người nghèo.
Sergei, trung tá: Cải cách đã khiến cuộc sống của tôi tốt hơn. Hãy xem đấy, giờ đây không còn phải xếp hàng và bạn có thể mua mọi thứ. Có lẽ quân nhân sống dễ dàng hơn dưới thời Xô Viết nhưng cuộc sống hiện nay thú vị hơn.
Aleksandr, thương nhân: Cải cách khiến tôi năng động hơn. Nó vừa tốt vừa xấu. Mọi thứ bây giờ không chắc chắn. Nếu kiếm được tiền, bạn có thể nuôi được gia đình. Nếu không thì làm sao có thể nuôi sống gia đình.
Irina, chuyên gia quản lý: Công cuộc đổi mới đã thay đổi cuộc sống của tôi nhưng tôi không biết là tốt hơn hay tồi tệ hơn. Nếu nó không diễn ra thì có lẽ tôi vẫn đang dạy trong trường đại học và có một cuộc sống hạnh phúc.

