Máy bay chiến binh Libăng lần đầu bay sang Israel
Hôm qua, nhóm Hezbollah tuyên bố đã cho một chiếc máy bay do thám không người lái thâm nhập lãnh thổ Israel nhằm đáp trả việc không quân Do Thái liên tục xâm phạm không phận Libăng.
Hezbollah cho biết, thiết bị do thám của họ bay qua một số khu vực do "Israel chiếm đóng của Palestine" ở miền bắc và các "khu định cư của những kẻ phục quốc Do Thái" trước khi tới thành phố cảng Nahariya rồi quay lại căn cứ an toàn trên lãnh thổ Libăng. Chiếc máy bay không người lái này thuộc Phong trào Kháng chiến Hồi giáo, phe cánh quân sự của Hezbollah.
Quân đội Israel xác nhận tin này và cho biết, chiếc máy bay không người lái bay qua vùng Galilee ở phía tây nước họ. Tel Aviv tuyên bố đã nhận dạng được "đây là một chiếc UAV (thiết bị bay không người lái) của Iran do tổ chức khủng bố Hezbollah điều khiển". Nguồn tin Bộ Quốc phòng Israel khẳng định, chiếc máy bay sau đó rơi tại miền nam Libăng.
Hiện chưa rõ chiếc máy bay do thám hiện đại nói trên do chiến binh tự chế tạo hay mua của nước ngoài. Mỹ và Israel đã xếp Hezbollah vào danh sách các tổ chức khủng bố. Nhóm chiến binh hoạt động trên lãnh thổ Libăng này cũng nhận trách nhiệm về nhiều vụ tấn công nhằm vào người Do Thái.

