Tên lửa Palestine bắn vào thành phố Israel
Sáng nay, các chiến binh Palestine trên Dải Gaza bắn 3 quả rocket tự tạo Qassam vào thành phố biên giới Sderot của Israel. Một toà nhà chung cư tại đây bị hư hại nhẹ nhưng không có tổn thất về nhân mạng.
Có ba người, gồm một bà mẹ và hai cô con gái, được đưa tới bệnh viện vì bị sốc sau vụ bắn tên lửa. Trước đây, thành phố Sderot từng nhiều lần bị trúng rocket Qassam và chính quyền thành phố phải thiết lập một hệ thống báo động sớm, nhằm giúp người dân chuẩn bị đối phó trước mỗi lần bị tấn công.
Nhóm chiến binh Hamas tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ tấn công Sderot và gọi đây là hành động đáp lại cuộc đối đầu giữa cảnh sát Israel và người Palestine trong đền thờ Hồi giáo Al-Aqsa tại Jerusalem, hôm qua. Hamas và các tổ chức vũ trang khác nhìn chung đều tôn trọng thoả thuận ngưng bắn được thông qua hồi tháng 2 giữa Chủ tịch Palestine Mahmoud Abbas và Thủ tướng Israel Ariel Sharon.
Trước đây, những vụ bắn tên lửa tự tạo Qassam từ Palestine gây thương vong cho người Israel thường là động cơ để quân đội Do Thái mở các chiến dịch càn quét tại Gaza. Nhưng Tel Aviv đang có kế hoạch rút khỏi khu vực này vào giữa tháng 8 tới, nhằm chấm dứt cuộc xung đột kéo dài suốt 4 năm rưỡi qua giữa Israel với người Palestine.
Cũng trong sáng nay, một binh sĩ Israel đã bị thương nhẹ trong vụ đụng độ với các chiến binh Palestine gần thành phố Jenin, thuộc khu Bờ Tây. Lúc đó quân đội Do Thái đang bao vây một ngôi nhà ở làng Kabatiya để bắt các nghi phạm chiến binh thuộc tổ chức Jihad Hồi giáo.

