Nga thắt chặt an ninh ở miền nam phòng khủng bố
Cảnh sát thành phố Mineralnye Vody ở nước cộng hoà Stavropol, thuộc vùng Kavkaz miền nam Nga, đang được đặt trong tình trạng báo động cao, sau khi chính quyền địa phương nhận tin báo phiến quân có kế hoạch mở cuộc tấn công quy mô tại đây.
Hãng tin Interfax dẫn nguồn tin cảnh sát Stavropol cho biết: "Các tay súng phiến quân đang chuẩn bị cho một hành động khủng bố lớn theo kiểu Beslan và Nalchik, trong đó bao gồm những vụ chiếm đóng đồng thời nhằm vào các toà nhà chính quyền và một trường học".
Phiến quân ly khai từng tiến hành vụ bắt cóc trong một ngôi trường ở thành phố Beslan, thuộc nước cộng hoà Bắc Ossetia hơn một năm trước, làm 331 người thiệt mạng, trong đó có 186 trẻ em. Còn vụ tấn công Nalchik, thủ phủ nước cộng hoà Kabardino-Balkaria, mới xảy ra hôm 13/10 làm hơn 100 người thiệt mạng, trong đó có 12 thường dân và 24 binh sĩ, số còn lại là phiến quân. 
Trùm phiến quân Chechnya Shamil Basayev tuyên bố nhận trách nhiệm về cả hai vụ tấn công ở Beslan và Nalchik.
Phiến quân tấn công một thành phố Nga(14/10/2005)
Bạo lực lại bùng lên ở Nalchik(18/10/2005)
An ninh Nga đột kích nơi chiến binh trú ẩn tại Nalchik(14/10/2005)
Bạo lực Chechnya lan tới Bắc Kavkaz(14/10/2005)
85 người chết trong vụ tấn công Nalchik(14/10/2005)

