Sập một góc trung tâm thương mại lớn ở Bangkok 
Sáng nay, một phần của trung tâm buôn bán New World cao 11 tầng ở thủ đô Thái Lan đã sụp xuống làm bị thương 10 người, trong đó có hai người bị rất nặng. Ngoài ra còn có một số khác có khả năng vẫn kẹt trong đống đổ nát.
Chỉ huy nhóm cứu hộ là Boonyakirt Vichianrak cho biết, các công nhân khoan phá bê tông đang làm việc từ tầng 5 của trung tâm New World trở lên, trong khi các tầng dưới vẫn được cho thuê. Đó là các thẩm mỹ viện cùng những shop bán quần áo và cửa hàng đồ mỹ thuật đắt tiền.
Tòa nhà thương mại New World nằm trong khu Banglampoo của Bangkok. Ban quả lý trung tâm này đang gặp rắc rối về pháp lý với chính quyền thành phố vì đã xây dựng thêm các tầng lầu mà không được phép. Một số tòa nhà cũ ở Bangkok có chất lượng xây dựng kém lại hay xây cất thêm một cách bất hợp pháp nên thường dẫn tới những tai nạn đáng tiếc.

