'Bắc Triều Tiên sẵn sàng chiến tranh với Mỹ'
Bình Nhưỡng đã sẵn sàng tham chiến với Mỹ vì chương trình vũ khí hạt nhân, đại sứ Bắc Triều Tiên O Song Chol tại Thái Lan tuyên bố hôm qua, nhưng ông cũng cho hay nước này đã chuẩn bị đàm phán để chấm dứt tranh cãi. 
"Chúng tôi sẵn sàng đàm phán hòa bình và sẵn sàng chiến tranh với Mỹ", Chol phát biểu với The Nation.
Theo vị đại sứ, chính phủ của ông đã soạn kế hoạch khẩn cấp phòng trường hợp chiến tranh xảy ra. Chol yêu cầu Washington không đưa các cuộc đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên ra Hội đồng Bảo an. Ông cảnh báo rằng hành động đó có thể dẫn đến chiến tranh.
Chol cho hay các cuộc hội đàm đa phương sẽ được nối lại nếu Mỹ xin lỗi vì đã gọi Bắc Triều Tiên là "tiền đồn của bạo ngược" và chấm dứt chính sách thù địch.
Ông bác bỏ thông tin cho rằng Trung Quốc đã gây áp lực để Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán. Theo Chol, Bắc Kinh chỉ đưa ra "gợi ý" chứ không phải yêu cầu về việc hội đàm. 
Bắc Triều Tiên lần đầu tuyên bố có bom nguyên tử hồi tháng trước. Hôm thứ hai nước này khẳng định họ kho vũ khí hạt nhân của họ đã được tăng lên. 
Bắc Triều Tiên rút khỏi đàm phán 6 bên(14/02/2005)
Iran, Bắc Triều Tiên là tâm điểm cuộc họp của IAEA(28/02/2005)
Bắc Triều Tiên có thể trở lại bàn đàm phán vào tháng 6(28/02/2005)
Bắc Triều Tiên không muốn đàm phán với Mỹ(20/02/2005)
Bình Nhưỡng đặt điều kiện đàm phán 6 bên(19/02/2005)
Trung Quốc chuẩn bị thảo luận với Bắc Triều Tiên(17/02/2005)


