Nhân viên LHQ tuyên bố ủng hộ Kofi Annan
Công đoàn Liên hợp Quốc hôm qua thông qua một nghị quyết phê phán bộ máy điều hành cấp cao, nhưng từ chối quy trách nhiệm cho Tổng thư ký Kofi Annan. 
Công đoàn bình luận những người điều hành đã làm xói mòn lòng tin của các nhân viên khi nhiều lần bỏ qua cho các quan chức hàng đầu có sai phạm ở Liên Hợp Quốc.
Việc này xảy ra ít ngày sau khi ông Annan miễn thứ cho người phụ trách giám sát nội bộ của Liên Hợp Quốc  Dileep Nair. Ông này bị cáo buộc là hay thiên vị và có những hành động quấy rối. 
Công đoàn cho rằng cuộc điều tra về vụ việc của ông Nair còn nhiều thiếu sót và cho thấy sự thiếu liêm khiết ở các cấp cao của tổ chức này.
Tuy nhiên Chủ tịch công đoàn Rosemarie Waters tuyên bố ủng hộ ông Kofi Annan: Ông ấy làm một công việc khó khăn, trong những hoàn cảnh khó khăn. Ông ấy đang làm hết sức mình.
Trước đó, một bản dự thảo nghị quyết (bị rò rỉ ra ngoài) đã kêu gọi một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm đối với ông Annan, sau một loạt bê bối liên quan đến các quan chức cấp cao của Liên Hợp Quốc. 

