Iraq - một Việt Nam thứ hai?
Thượng nghị sĩ Dân chủ Edward Kennedy mô tả cuộc chiến Iraq là Việt Nam của George Bush. Tuy nhiên, thực ra, có rất nhiều khác biệt giữa Iraq và Việt Nam. 
Chiến tranh Việt Nam kéo dài 14 năm, trên quy mô lớn hơn nhiều. Vào thời điểm ác liệt nhất, hơn 500.000 lính Mỹ được triển khai, so với 125.000 quân tại Iraq. 
Nhìn vào các đồng minh của Washington trong cuộc chiến kết thúc năm 1975, khác biệt rõ ràng nhất là sự vắng mặt của Anh, đối tác hàng đầu ở Iraq. Trong những năm 1960, chính phủ London phản đối sức ép từ Nhà Trắng về việc gửi quân tới Việt Nam. Còn để giải quyết hậu quả ở Iraq, Mỹ đã tập trung một danh sách dài các đồng minh, hầu hết là từ châu Âu. Nhưng về khía cạnh quân sự, chỉ có sự đóng góp của Anh là mang ý nghĩa quan trọng. 
Mỹ đã sử dụng những biện pháp tàn bạo ở Việt Nam - trong đó có đánh bom trên quy mô lớn, thường là bom napalm gây cháy và phá huỷ các làng mạc nơi dân quân Việt Nam có mặt. Còn ở Iraq, Mỹ sử dụng những vũ khí chính xác hơn nhiều. 
Về cơ bản, thế tiến thoái lưỡng nan mà Mỹ phải đối mặt ở Iraq - làm thế nào để tách chiến binh khỏi những dân thường đứng gần, là ở các thành phố đổ nát, chứ không phải ở trong rừng rậm như Việt Nam. Một giải pháp hoàn toàn quân sự là không thể thực hiện được. Câu hỏi đặt ra hiện nay là: Rút lui như thế nào?
Việt Nam đã làm tiêu tan ghế tổng thống của Lyndon Johnson. Người kế nhiệm, Richard Nixon, đàm phán một hiệp định hoà bình, thực chất là Mỹ rút quân và sau đó hai miền Nam - Bắc Việt Nam thống nhất. Công cụ chính trị của Washington, chính quyền miền nam Việt Nam tham nhũng, mất uy tín và sụp đổ. 
Tại Iraq, Mỹ đã chỉ định một hội đồng điều hành, và tính hợp pháp của cơ quan này vẫn còn đang bị tranh cãi. Washington hy vọng, điểm khác biệt với Việt Nam ở đây sẽ là sự tham gia của Liên Hợp Quốc và chuyển giao quyền lực cho một chính phủ đại diện. 
Một điểm tương đồng đáng chú ý là tuyên bố của Nhà Trắng về động cơ tư tưởng, thậm chí là vị tha. Ở Việt Nam, đó là chống sự lan tràn của chủ nghĩa cộng sản: học thuyết được đưa ra là nếu không ngăn chặn ở đó, phần còn lại của Đông Nam Á sẽ sụp đổ giống như dãy domino.
Lý do cho chiến tranh Iraq thì lộn xộn hơn, nhưng chính quyền Bush thường cố gắng để nó là một phần của cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo - cũng như nỗ lực thiết lập một nền dân chủ kiểu phương tây ở Iraq, làm hình mẫu cho Trung Đông. 
Trong cả 2 trường hợp, Mỹ khẳng định đang bảo vệ tự do: nhưng sự can dự của nước này ở Việt Nam đã thúc đẩy cuộc kháng chiến bảo vệ đất nước và một hiện tượng tương tự có thể đang nổi lên ở Iraq. Cho tới nay, chưa có những cuộc biểu tình rầm rộ quy mô lớn về tình hình Iraq như những cuộc phản đối chiến tranh Việt Nam ở Mỹ. Nhưng bóng ma Việt Nam vẫn treo lơ lửng trên đầu Tổng thống Bush. 
Đối thủ của ông Bush trong cuộc bầu cử tổng thống tháng 11 tới là John Kerry, người đã tham chiến ở Việt Nam rồi phản chiến. Ông Bush thì trốn quân dịch ở Việt Nam.

