Nghề vệ sĩ có đất dụng võ ở Thâm Quyến
Vạm vỡ và săn chắc, Wu Chuan Wu là một võ sư Kung Fu. Dáng người "có thể làm mọi việc" của Wu làm các doanh nhân Trung Quốc và nước ngoài sẵn sàng chi tiền để Wu làm vệ sĩ ở thành phố đầy rẫy tội phạm phía nam Trung Quốc. 
"Chỉ cần gọi điện cho tôi", anh nói khi đang dạy ở một trường võ thuật. "Tôi có thể sắp xếp, bất cứ thời gian, địa điểm nào". 
Wu, 21 tuổi, cùng các võ sư Kung Fu khác đang nhận nhiều lời mời làm vệ sĩ ở Thâm Quyến, nơi chỉ trong 2 thập kỷ đã biến từ một thành phố với 30.000 dân thành một trung tâm sản xuất có 6 triệu dân. Kinh tế tự do đã đem lại sự phồn thịnh, nhưng đi kèm với nó là tội ác, bắt cóc, cướp đường. Hệ quả là an ninh đã trở thành mối quan tâm của nhiều doanh nhân làm ăn ở đây. 
Mặc dù những nhân vật danh tiếng ở Hong Kong gần đó từ lâu đã thuê vệ sĩ riêng để ngăn chặn người hâm mộ quá khích, nhưng thuê những người có võ để bảo vệ doanh nhân vẫn còn là hiện tượng khá mới ở Trung Quốc, vì chính phủ Bắc Kinh và lực lượng an ninh thường giữ trật tự đường phố tốt. 
Thâm Quyến, như các quan chức địa phương thừa nhận, đóng vai trò mở đường trong cải cách kinh tế hồi những năm 1980 giờ đang chịu mặt trái của bùng nổ. Không khí tự do và liều lĩnh đã làm giàu có, thịnh vượng tăng lên, đưa thành phố vào hàng giàu nhất Trung Quốc. Tuy nhiên, đồng thời, tình hình này cũng "khuyến khích" tội phạm. Theo các quan chức, nhiều tội phạm mới phát sinh trong số 4 triệu người đổ đến từ các tỉnh với hy vọng có việc làm ở Thâm Quyến, nơi GDP đạt 34 tỷ USD trong năm ngoái. Nhà chức trách thành phố thông báo số vụ tội phạm tăng 57% trong năm 2003, tới hơn 100.000. Bắt cóc tăng 75%, trong khi tấn công, giết người tăng hơn 33%. Vì vậy, chính quyền địa phương triển khai 500 thành viên lực lượng dân quân (PAP) để giúp các sĩ quan an ninh. 
Nhận thức được lo lắng của người dân, quyền thị trưởng Li Hongzhong cho biết thành phố đã chi ngân sách để thuê thêm 3.000 cảnh sát. "Chính phủ phải chịu trách nhiệm về vấn đề an ninh ở Thâm Quyến", ông nói tại buổi họp báo. "Chúng tôi chưa làm tốt nhiệm vụ". Nhà chức trách thông báo, tỷ lệ tội phạm trong mấy tháng qua đã giảm vì chiến dịch trấn áp và việc triển khai PAP. Tuy nhiên, vẫn có dấu hiệu cho thấy người Thâm Quyến vẫn đang rất lo lắng. 
Chẳng hạn, một du khách được bạn bè cảnh báo không nên tới một số khu vực ngoại ô thành phố hay nạn móc túi vẫn hoành hành tại nhà ga tàu hoả trung tâm. Một người hầu bàn tại khách sạn vào loại sang nhất Thâm Quyến không chịu nhận trông máy tính xách tay trong vài giờ với lý do "vật đó quá đáng giá". Phòng Thương mại Hong Kong hồi tháng 2 đưa ra khuyến cáo nhân viên tới thành phố này không nên đeo đồ trang sức, chỉ mang tiền đủ tiêu và kiểm tra cẩn thận qua lỗ trên cửa trước khi mở cửa phòng khách sạn. 
Mối lo ngại này có thể hiểu được dễ dàng. Một băng nhóm gồm 29 người bị xét xử hồi tháng 2 vì tội ăn cướp, bắt cóc đòi tiền chuộc hơn 30 người, trong đó có nhiều doanh nhân Hong Kong. Cảnh sát Hong Kong cho biết trong 9 tháng đầu năm 2003, mỗi tháng, họ nhận được 10 bản báo cáo về các vụ cư dân bị bắt cóc ở Thâm Quyến.
Trong bối cảnh như vậy, các võ sư Kung Fu như Wu thường nhận được những cú điện thoại đăng ký bảo vệ du khách hoặc từ các công ty an ninh tuyển dụng vệ sĩ. Theo luật Trung Quốc, họ không được phép mang theo vũ khí. Và theo quy định của môn võ, họ không được phép đánh ai trừ trường hợp bảo vệ một người đang bị tấn công. 
Các vệ sĩ chỉ biết lõm bõm tiếng Anh, hầu hết nói tiếng Trung Quốc phổ thông. Tuy nhiên, điều đó không quan trọng với khách hàng. "Dù sao chúng tôi cũng không nói nhiều", Wu cho biết. "Nhiệm vụ của chúng tôi là bảo vệ. Vì vậy, chúng tôi không uống rượu hay đồ uống có cồn. Chúng tôi chỉ đứng đằng sau và bảo vệ".
Về mặt lý thuyết, luật pháp Trung Quốc cấm các công ty vệ sĩ tư nhân. Kết quả là, các công ty an ninh thường không quảng cáo loại dịch vụ này. Tuy nhiên, Công ty Dịch vụ An ninh Thâm Quyến không gặp khó khăn khi quảng bá loại hình kinh doanh này. 25 phút sau khi gọi điện, khách hàng sẽ gặp giám đốc marketing Chen Zewu.Ông này sẽ trao cho cuốn sách mỏng quảng cáo, in hình các chuyên gia Kung Fu và những vệ sĩ ăn vận giống biệt kích mang theo vũ khí hạng nhẹ. Giá cả phụ thuộc vào thời gian hợp đồng và các nhiệm vụ phải làm. Thường thì nhân viên công ty này được thuê để bảo vệ các nhân vật nổi tiếng và doanh nhân tới Thâm Quyến. Hầu hết vệ sĩ là những lính đặc nhiệm đã giải ngũ hoặc võ sư Kung Fu. Dù luật pháp Trung Quốc cấm mang theo vũ khí, nhưng trong một số trường hợp đặc biệt như bảo vệ người mang theo nhiều tiền, thì vệ sĩ có thể mang theo súng. 

