Lavrov: Chính sách đối ngoại của Nga sẽ không thay đổi
Phát biểu trên truyền hình NTV hôm 10/3, tân Ngoại trưởng Sergei Lavrov tuyên sẽ theo đuổi chính sách với các quốc gia như đã được vạch ra trong nhiệm kỳ đầu của Tổng thống Putin. Đại diện của Nga tại Liên Hợp Quốc là người khá có uy tín trên trường quốc tế. 
Những bước đi theo cơ cấu hoạt động rõ ràng trong bối cảnh quốc tế phức tạp hiện nay đã mang lại các kết quả tích cực. Hy vọng là chúng ta có thể sẽ phát huy sự năng động này, Lavrov nói.
Một số nhà phân tích nhận định rằng Nga có thể sẽ mềm mỏng hơn đối với phương Tây trong 4 năm tới, song vẫn duy trì đường hướng riêng thông qua những mối quan hệ hữu hảo của ông Lavrov với các nhà ngoại giao nước khác.
Báo giới ở xứ sở bạch dương bình luận rằng việc cải tổ nội các của Tổng thống Putin càng củng cố vị trí của các nhà kinh tế tự do cũng như tăng cường quyền lực của ông chủ điện Kremlin. 
Phần lớn các nhà quan sát cũng có nhận định tương tự, rằng hành động của Putin sẽ tăng cường quyền kiểm soát của ông và sự phụ thuộc của nội các vào điện Kremlin. 

