Philippines phá một âm mưu khủng bố lớn
Cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Gloria Arroyo là Norbeto Gonzales hôm qua cho biết, cảnh sát Philippines đang truy lùng 10 nghi phạm có thể trở thành những kẻ đánh bom tự sát, sau khi ngăn chặn một âm mưu tấn công có quy mô.
Ông Norberto Gonzales cũng bày tỏ lo ngại về khả năng sẽ xảy ra khủng bố tại thủ đô Manila, sau những vụ đánh bom ở London và Ai Cập. "Từ những thông tin tình báo thu thập được từ các nước láng giềng, chúng tôi biết rằng có ít nhất 10 kẻ đánh bom tự sát có mặt ở Philippines đang chuẩn bị tấn công", ông Gonzales tiết lộ với báo giới.
Cố vấn an ninh quốc gia của tổng thống Philippines cũng cho biết thêm, một đơn vị tình báo đặc biệt đã được xây dựng để "chuyên truy đuổi những tên khủng bố". Tuy nhiên, ông không nói rõ tung tích các nghi phạm này hoặc đưa ra tên của một nhóm chiến binh cụ thể nào.
Trước đó, cảnh sát Philippines khẳng định đã ngăn chặn trước được các kế hoạch đánh bom của nhóm Abu Sayyaf, có quan hệ với mạng Al-Qaeda, thông qua việc bắt một nghi phạm. Người này khai ra các thông tin giúp cảnh sát tìm được một kho lớn cất giấu chất nổ. Theo quân đội Philippines, các nghi phạm có ý định sử dụng số bom mìn này để tấn công Manila.
Thành phố Manila và một số vùng khác của Philippines từng bị đánh bom khủng bố trước đây. Gần đây nhất là 3 vụ tấn công xảy ra gần như đồng thời đúng ngày lễ tình yêu 14/2 ở Manila và hai thành phố miền nam là General Santos và Davao, khiến 4 người chết và 63 người bị thương.

