Con cái nhà giàu - mục tiêu bị bắt cóc ở Baghdad 
Chiếc áo cậu bé 8 tuổi Ali Fadhil mặc khi bị những kẻ bắt cóc đưa đi được tìm thấy ngay cửa nhà bé ở khu vực thượng lưu Zayounahôm thứ sáu. Trong suốt hai tuần, bà mẹ đáng thương chỉ biết cầu trời là con trai mình vẫn bình an vô sự. 
Rồi thì bà Wafa Fadhil cũng từ bỏ hy vọng là cảnh sát sẽ tìm thấy Ali. Điều bà đang làm là kiếm đủ số tiền để đổi mạng sống của bé: 5 tập sách - từ lóng ở Baghdad ám chỉ 50 nghìn USD. Đây là mức giá trần để chuộc những đứa trẻ bị bắt cóc. Những cuộc thương lượng trước đây cho thấy phần lớn các băng nhóm sẽ giảm giá xuống còn 15 nghìn USD.
Wafa nói: Chúng tôi sẽ đàm phán, dĩ nhiên là như vậy. Rốt cuộc thì vẫn phải trả tiền. Chúng tôi sẽ phải làm mọi thứ để có thể đưa bé trở về an toàn. 
Ngồi nép mình bên cạnh mẹ, cậu con trai cả 14 tuổi Isa Fadhil biết rõ việc các băng nhóm bắt cóc hoạt động mạnh ở Baghdad như thế nào, vì em từng là nạn nhân. Bọn chúng chỉ nhắm vào con cái của các gia đình lắm tiền nhiều của, trung lưu hoặc những gia đình chúng thấy "gai mắt". 
Nhà Fadhil cảm thấy 5 đứa con mình đang bị rình rập. Điều rõ ràng là có ai đó cố tình tìm cách moi tiền bằng cách nhắm vào những đứa con của họ. Dù chồng Wafa là giám đốc một công ty luyện kim, gia đình người đàn bà này tin rằng mảnh đất và căn hộ họ thừa kế là thứ khiến những kẻ bắt cóc thèm thuồng. Vụ bắt cóc Isa vào tháng 12 trùng với thời điểm họ bán miếng đất. Còn Ali bị bắt lúc họ bán căn hộ. 
Tại đồn cảnh sát ở Saadoun, trung uý Hadi Mahdi đang nghiên cứu và tìm hiểu lý do tại sao các vụ bắt cóc tống tiền lại tăng lên nhanh chóng đến vậy. Tình hình nghiêm trọng tới mức cảnh sát phải đưa người tới các trường học trọng điểm. Điều đáng nói là trong phần lớn các vụ việc, gia đình nạn nhân giải quyết mà không cần sự can thiệp của cảnh sát. Trong thời hậu chiến loạn lạc, ngoài các vụ cướp của giết người, bây giờ lại tới các vụ bắt cóc. Bắt cóc một đứa trẻ có vẻ là một hình thức kiếm tiền an toàn hơn, Mahdi giải thích. 
Đối với Wafa Fadhil, việc con trai bị bắt cóc khiến bà trở nên hoài nghi về xã hội Iraq. Bà quyết tâm: Khi chuộc được cháu về, gia đình chúng tôi sẽ rời đây để tới Syria hoặc Libăng. Chúng tôi sẽ không ở lại Iraq nữa.

