Chiến binh Iraq cảnh báo người dân không ra đường
Tập hợp gồm 8 nhóm nổi dậy lớn nhất Iraq đã cùng cảnh báo người dân tại Baghdad và một số thành phố khác hãy ở nhà trong ngày hôm nay, nếu không "mạng sống của họ sẽ bị đe doạ".
Các nhóm chiến binh Iraq tuyên bố, "Phong trào kháng chiến Hồi giáo" hợp nhất của họ sẽ gia tăng các chiến dịch chống lại "kẻ thù Mỹ", nhằm trả đũa việc liên quân do Mỹ đứng đầu đang tấn công Fallujah, trung tâm của lực lượng phản kháng Iraq.
Trong khi đó tại thành phố quê hương Saddam Hussein là Tikrit, các chiến binh đang tiến hành phân phát truyền đơn kêu gọi những chủ cửa hàng ở địa phương đóng cửa các cơ sở kinh doanh vô thời hạn kể từ hôm nay để phản đối cuộc tấn công vào Fallujah.
Nhiều gia đình tại Iraq cho biết, họ sẽ không cho con em tới trường hôm nay vì lo ngại mối đe doạ của lực lượng nổi dậy. Hiện cuộc giao tranh giữa chiến binh và liên quân tại Fallujah vẫn diễn ra hết sức ác liệt. Thông tin ban đầu cho biết có 10 lính Mỹ và 2 lính Iraq thiệt mạng, trong khi rất nhiều người địa phương bị thương vong trong cuộc giao tranh.

