Philippines căng thẳng do nghi ngờ tổng thống gian lận
Binh lính Philippines hôm qua bao vây một trường dòng ở Manila, nơi cựu sĩ quan tình báo Samuel Ong cư trú. Ông này khẳng định nắm giữ những cuốn băng là bằng chứng về việc Tổng thống Gloria Arroyo âm mưu gian lận bầu cử. 
Bà Arroyo tuyên bố những cuốn băng này là giả mạo. 
Ong đã trốn trong trường dòng từ hôm 10/6, sau khi tuyên bố với báo giới rằng mình có tất cả các cuốn băng. Theo cựu sĩ quan tình báo, một người phụ nữ mà ông cho là bà Arroyo đã hỏi vị quan chức bầu cử trong quá trình kiểm phiếu năm 2004 rằng liệu số phiếu bà dẫn trước đối thủ có ít hơn 1 triệu hay không. Nhân vật này trả lời mức chênh lệch đang giảm nhưng còn một số nơi phiếu chưa được kiểm. Vị quan chức nói "Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức". 
Ong cho biết những sĩ quan tình báo không hài lòng với cách điều hành của bà Arroyo đã cung cấp cuốn băng tiếng. 
"Tôi sẽ chết nếu tôi rời khỏi chốn này", cựu sĩ quan tình báo nói qua radio từ trường dòng. "Tôi sẽ không bị bắt sống".
Trong khi đó, cảnh sát trưởng Manila Vidal Querol khẳng định 2 xe bọc thép, xe tải chở quân và 150 cảnh sát chống bạo động trong khu vực sẽ không tấn công trường dòng. Quân đội cũng được đặt trong tình trạng báo động cao phòng trường hợp các cuộc biểu tình chống chính phủ sau khi hàng nghìn người đổ ra đường phố Manila hồi cuối tuần qua. 

