Arroyo chấp nhận bị luận tội
Tổng thống Philippines Gloria Arroyo hôm nay tuyên bố chấp nhận bị luận tội, để bà có cơ hộ quật lại cáo buộc của phe đối lập rằng bà đã gian lận phiếu trong cuộc bầu cử năm ngoái.
"Luận tội tổng thống là không đúng lúc và chỉ phí thời gian", Ignacio Bunye, phát ngôn viên của nữ tổng thống cho hay. "Nhưng nếu động thái này là cách duy nhất để ngăn những lời vu khống thì chúng tôi hoan nghênh hành động của Chủ tịch hạ viện Jose de Venecia", Bunye nói.Tháng trước, De Venecia, một đồng minh của Arroyo, nói rằng ông ủng hộ kiến nghị buộc tội Arroyo của phe đối lập. 
Phe đối lập Philippines đang nỗ lực làm lay chuyển chiếc ghế tổng thống của bà Arroyo và cáo buộc bà gian lận trong cuộc tuyển cử năm ngoái. Tòa án tối cao nước này hôm thứ sáu đã hoãn thông qua luật thuế giá trị gia tăng, một phần quan trọng trong chính sách của Arroyo. 
Bộ trưởng Tài chính Cesar Purisima đã kiến nghị lên tòa án tối cao và đề nghị xem xét lại quyết định hoãn thông qua luật thuế bởi theo ông nó sẽ đánh vào ngân sách chính phủ.
Arroyo đã hy vọng rằng luật thuế mới sẽ mang thêm về 28 - 31 tỷ peso (494 triệu - 553 triệu USD) cho ngân sách trong năm nay và 105 tỷ pesos vào năm tới và giúp Manila trang trải nợ nước ngoài. 
Khủng hoảng chính trị Philippines(14/06/2005)
Philippines phá một âm mưu khủng bố lớn(27/07/2005)
Arroyo kêu gọi thay đổi hiến pháp(26/07/2005)
Phe đối lập Philippines trình kiến nghị luận tội tổng thống(25/07/2005)
Philippines lập ban điều tra cáo buộc tổng thống gian lận(19/07/2005)

