Phó tổng thống Indonesia 'bị đầu độc' bằng súp
Cảnh sát Indonesia hôm qua cho biết, các vệ sĩ đã tìm thấy loại chất tình nghi là thạch tín trong bát súp dành cho ông Jusuf Kalla. Sự kiện xảy ra khi phó tổng thống đang tham dự cuộc họp trên đảo Bali để bầu lãnh đạo mới của đảng Golkar.
Phát ngôn viên cảnh sát Antonius Reniban tuyên bố: "Chúng tôi nghi ngờ nó có chứa thạch tín. Đội an ninh của phó tổng thống đã tìm thấy chất này với tỉ lệ 0,1 milligram trên một lít. Chúng tôi không biết con số này có chính xác không và lượng đó có khả năng gây chết người hay không".
Theo ông Reniban, cảnh sát đang điều tra vụ việc nhưng không khẳng định đây là âm mưu ám sát phó tổng thống. Bản thân ông Kalla cũng chủ trương giảm bớt sự quan tâm đến sự kiện này. "Tôi chưa nhận được báo cáo chính thức. Tôi rất cảm kích đối với những người đã tiến hành kiểm tra thức ăn. Hãy hy vọng đây chỉ là sự ô nhiễm trong thực phẩm và đồ ăn đó có thể đã bị hỏng", ông Kalla bày tỏ.
Ông Reniban tiết lộ thêm, chất tình nghi là độc tố được phát hiện trong món soto, loại súp truyền thống của người Indonesia, hôm thứ tư vừa qua. Tin này xuất hiện đồng loạt trên báo chí địa phương ngay ngày hôm sau và càng được quan tâm sau sự kiện người có triển vọng trở thành tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko bị đầu độc bằng dioxin.
Golkar là đảng có nhiều ảnh hưởng nhất tại Indonesia hiện nay và tổ chức chính trị này sẽ bầu lãnh tụ mới vào chủ nhật tới tại một khách sạn sang trọng trên đảo Bali. Hai ứng viên nặng ký nhất là đương kim chủ tịch Akbar Tandjung và Phó tổng thống Jusuf Kalla.

