Tác động của toà án xử vụ tra tấn tù binh Iraq
Việc đưa lính Mỹ ra xét xử ở toà án binh hôm nay sẽ là một tấm gương về công lý, nhưng cũng mang những rủi ro. Tính phức tạp của con đường pháp lý phía trước có thể làm suy yếu vai trò làm mẫu của nó.
Trong những cuộc thăm dò gần đây, người dân thế giới Hồi giáo và Ảrập vẫn tỏ ra ngưỡng mộ hệ thống dân chủ Mỹ. Vì vậy, Washington hy vọng sẽ tạo được những ấn tượng tốt đẹp, trong các phiên toà quân sự xét xử binh lính trong vụ bê bối ở nhà tù Abu Ghraib. Bằng những toà án binh công khai ở Iraq, bắt đầu với Jeremy Sivits, Mỹ muốn chứng tỏ rằng công lý của họ nhanh chóng, rõ ràng và không dung tha những hành động độc ác trong nhà giam khét tiếng lâu nay.
Tuy nhiên, theo giới quan sát, trong quá trình xét xử sẽ nảy sinh nhiều vấn đề khó khăn. Chẳng hạn, câu hỏi ban lãnh đạo đã cho phép tra tấn tới mức nào vẫn chưa có lời đáp. Ngoài ra, luật sư bên biện dự định sẽ bảo vệ thân chủ với lý do họ chỉ là "vật chết thay" và làm theo lệnh cấp trên.
"Tổ chức những phiên toà công khai hiện giờ có nghĩa là giữ lời hứa và có tác dụng tốt. Tuy nhiên, đồng thời, sẽ có những vấn đề dễ gây hiểu lầm", William Martin, chuyên gia về Hồi giáo và chính sách của ĐH Rice (Houston, Mỹ), nhận xét. Đề cập đến khả năng Sivits sẽ khai ra các binh lính khác để giảm bớt trách nhiệm và giảm án, ông Martin bình luận: "Thoả thuận trong quá trình biện hộ là một cách giải quyết bình thường ở Mỹ. Nhưng với người Hồi giáo, điều đó trông giống như một trò lừa đảo hay mánh khoé".
Sivits, binh sĩ bị truy tố duy nhất không có mặt trong các bức ảnh gây chấn động, bị cáo buộc lơ là trách nhiệm, ngược đãi tù nhân và âm mưu ngược đãi. Các án phạt có thể là 1 năm tù, giảm cấp bậc và cắt lương. Bằng cách nhận tội và trở thành nhân chứng, Sivits có thể nhận án nhẹ hơn. 
Các bị cáo khác có thể tìm cách thay đổi địa điểm xét xử. Luật sư bào chữa lập luận họ là những binh lính cấp thấp, làm theo lệnh của cấp trên và thực thi nhiệm vụ trong điều kiện khó khăn. Tuy nhiên, các chuyên gia về quân pháp cho rằng những vụ như thế này thường được xử tại nơi tội ác xảy ra, vì ở đó có nhân chứng và vật chứng. Thomas McShane, giáo sư nghiên cứu luật pháp và an ninh quốc gia tại ĐH US Army War, bình luận phiên toà Mỹ Lai được tổ chức ở Mỹ, chỉ vì hầu hết những người có liên quan đã rời Việt Nam khi vụ việc được xét xử. 
Đại tá McShane nhận xét các luật sư bào chữa trong vụ Abu Ghraib không nên nghĩ rằng ban bồi thẩm ở Mỹ sẽ thông cảm với các bị cáo hơn, vì tranh cãi xung quanh vụ bê bối tiếp tục gay gắt ở nước này. Một ban bồi thẩm ở Iraq có thể có lợi hơn cho họ. "Một mặt, những người làm việc tại đất nước vùng Vịnh cảm nhận được hậu quả của vụ Abu Ghraib", McShane nói. "Mặt khác, có thể họ đang sống và đã trải qua những điều kiện giống các bị cáo, vì vậy, họ sẽ thông cảm hơn, vì họ hiểu tình hình".
Theo giới quan sát, nhiều khả năng dư luận thế giới, và ngay cả dư luận Mỹ, không hài lòng với tiến trình xét xử. Chẳng hạn, các luật sư bào chữa sẽ chuyển cáo buộc từ thân chủ của họ sang các cấp cao hơn hay cho khóa đào tạo. Theo một số bản tin, các luật sư định lập luận tra tấn là nhằm thu thập thêm thông tin có ích từ các tù nhân. Tuy nhiên, việc coi nhục hình, nhất là ép tù nhân giả những hành vi tình dục, là một công cụ hợp pháp sẽ khiến người Ảrập đặc biệt quan tâm.
Trong những nỗ lực giải quyết vụ bê bối, Ngoại trưởng Colin Powell khẳng định với các lãnh đạo doanh nghiệp Ảrập tại Jordan rằng, Washington sẽ chứng tỏ công lý Mỹ thông qua vụ bê bối ngược đãi tù nhân. "Trong những tuần tới, mọi người sẽ thấy chúng tôi là một quốc gia của công lý", ông Powell tuyên bố.
Tuy nhiên, Judy Milestone, thành viên uỷ ban giám sát ngoại giao các nước Ảrập và Hồi giáo, nhận định, khó có thể đảo ngược quan niệm tại đây về Mỹ. "Chúng ta không nên kỳ vọng giới báo chí Ảrập, khi đưa tin về phiên toà xét xử Sivits, sẽ nói rằng Thực ra Mỹ công bằng, và hệ thống mà chúng ta thấy thật tuyệt vời và minh bạch", bà nói. Qua kinh nghiệm làm việc trong uỷ ban ngoại giao, Milestone cho rằng không một thành viên chính quyền Bush nào tính đến sự khác nhau giữa dư luận thế giới và dư luận Mỹ. "Chúng ta cần có một ai đó, như nhóm tư vấn, trong Nhà Trắng chỉ tập trung vào suy nghĩ hành động của chúng ta sẽ tác động đến nội bộ và với thế giới ra sao", bà nói. "Chúng ta cần nghĩ về tác động lâu dài của vụ bê bối Abu Ghraib, vì câu chuyện đó sẽ gây dư âm trong thời gian dài".

