Sôi động thị trường cá cược về giáo hoàng mới
Một nhà cái Ireland đang mời chào các con bạc đặt tiền cá cược về kết quả cuộc họp bí mật của Hồng y đoàn tại Vatican bầu giáo hoàng mới, bất chấp sự phản đối của Giáo hội Thiên chúa.  May áo cho Giáo hoàng Rệp điện tử 'rình mò' Vatican
Nhà cái Paddy Power có trụ sở tại thành phố Dublin đang mạo hiểm với việc làm mếch lòng toà thánh bằng cách mời gọi các con bạc tham dự cuộc dự đoán kết quả ăn tiền. Kể từ hôm Giáo hoàng John Paul II qua đời hồi đầu tháng đến nay, lượng tiền cá độ không ngừng đổ về chỗ Paddy Power với tổng số hơn 5.000 giao dịch cá độ đã được thực hiện.
Sự hưởng ứng quá nhiệt tình của dân cá độ khiến chính Paddy Power cũng phải kinh ngạc. Số tiền cược lớn nhất hiện nay là 1.500 euro (tương đương 1.930 USD) của một phụ nữ ở Turin, đặt vào "cửa" Hồng y người Italy Martini. Vị này từng được coi là một ứng viên nặng ký cho ngôi vị giáo hoàng, nhưng đang càng ngày có nhiều người dự đoán ông sẽ không được bầu. Tỷ lệ đặt cho Hồng y Martini tại nhà cái Paddy Power hiện là 25-1 (một ăn 25). 
Tỷ lệ của nhà cái Paddy Power
Các hồng y được dự đoánFrancis Arinze (Nigeria): 3-1 Oscar Maradiaga (Honduras): 9-2 Dionigi Tettamanzi (Italy): 9-2 Joseph Ratzinger (Đức): 6-1 Claudio Hummes (Brazil): 7-1 Jorge Bergoglio (Argentina): 7-1 Jaime Ortega (Cuba): 16-1 
Dự đoán tên hiệu Benedict: 3-1 John Paul: 7-2 John: 5-1 Pius: 6-1
Dự đoán thời gian mật hộiMột ngày: 14-1 Hai ngày: 7-4 Ba ngày: 0-0 
Giáo hội Thiên chúa giáo phản đối mọi sự dự đoán việc ai sẽ trở thành giáo hoàng mới. Do đó, việc đặt ra tỷ lệ cá cược về các ứng viên giáo hoàng theo cung cách như ở trường đua ngựa của Paddy Power có thể khiến Vatican nổi giận. Nhiều tín đồ và các chức sắc giáo hội cũng có thể coi đây là một sự báng bổ. 
Nhưng theo nhà cái Power: "Một số người có thể cho rằng đây là một việc làm xấu xa. Tuy nhiên, sự thật là sẽ có một giáo hoàng mới và mọi người đang bàn tán về chuyện này. Vậy nên họ có thể đặt cược vào chuyện đó chứ".
Paddy Power cho biết, chỉ có một số ít người đặt cược với số tiền lớn, còn phần đông chỉ tham gia cá độ kết quả bằng khoản tiền từ 60 đến 100 USD. Việc báo chí liên tiếp nhắc đến những nhận định, ước đoán về các ứng viên giáo hoàng trong tuần qua càng khiến cho việc làm ăn của nhà cái tại Ireland khởi sắc.
Khi dịch vụ cá cược kết quả bầu giáo hoàng được mở ra, Paddy Power đã tham khảo lời khuyên của các phóng viên chuyên trách về tôn giáo để đưa ra tỷ lệ cược thích hợp. Trong những ngày này, tỷ lệ đặt cho những hồng y người Italy trở thành giáo hoàng rất cách biệt, trong khi tỷ lệ cho những ứng viên đến từ thế giới thứ ba lại thu hẹp. Điều này có nghĩa là theo các con bạc thì người Italy ít có khả năng trở thành giáo hoàng mới, trong khi cơ hội cho các hồng y đến từ thế giới thứ ba đang rất cao.
Ứng viên được dân cá độ chọn nhiều nhất hiện nay là Hồng y Nigeria Francis Arinze, một người làm việc tại toà thánh Vatican và đang được hy vọng trở thành giáo hoàng đầu tiên là người châu Phi. Tỷ lệ hiện nay của ứng viên này do Paddy Power đặt ra chỉ là 3-1. Các "cửa" được dân cờ bạc chọn nhiều tiếp theo là Oscar Maradiaga người Honduras và Tổng giám mục Milan Dionigi Tettamanzi.
Không một hồng y nào được đề cập đến trong danh sách đặt tỷ lệ của Paddy Power thừa nhận mình có cơ hội trở thành giáo hoàng. Chiến dịch vận động tranh cử ngôi vị người đứng đầu toà thành cũng hoàn toàn bị cấm. Thậm chí hầu hết các vị hồng y đều tránh không đề cập đến chuyện họ là một ứng viên cho chức giáo hoàng.
Khi các hồng y bắt đầu tiến hành mật họp trong nhà nguyện Sistine vào ngày 18/4 tới để bầu giáo hoàng, họ sẽ cách ly hoàn toàn với thế giới bên ngoài. Hơn nữa kết quả bầu giáo hoàng rất khó dự đoán vì những ứng viên được coi là nặng ký lại thường không được bầu. Do đó có một câu nói tồn tại từ xưa tại Vatican rằng "Có người khi bước vào mật họp là một giáo hoàng, nhưng khi bước ra lại là một hồng y". Nghĩa là những người được nhiều người dự đoán sẽ trở thành giáo hoàng thường hay bị thất bại và vẫn là hồng y như trước.
Giáo hoàng qua đời(01/04/2005)
Những nghi lễ kín trong lễ tang Giáo hoàng(09/04/2005)
Ảnh đám tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Lễ tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)

