Nhóm tuyên bố đánh bom đường sắt Pháp rút lời đe dọa 
"Thời điểm này không còn quả bom nào trên hệ thống đường sắt Pháp", nhóm chiến binh bí hiểm, ít tiếng tăm AZF viết trong một bức thư gửi đích danh Tổng thống Pháp Jacques Chirac, hôm nay. Đường sắt Pháp ra quân rà bom
"Ngoài kinh nghiệm có được những tuần qua cùng với tiến bộ về công nghệ, hậu cần, AZF sẽ ngừng mọi hoạt động trong thời gian sửa chữa và cải thiện những điểm yếu", tổ chức cực đoan viết tiếp.
Bộ Nội vụ Pháp thông báo tin trên, một ngày sau khi lực lượng an ninh nước này phát hiện và tháo ngòi một quả bom nằm trên tuyến đường ray giữa Paris và Thuỵ Sĩ. Cơ quan chức năng không khẳng định là liệu sự việc đó có liên quan tới AZF hay không. 
Hôm 17/3, một tổ chức tự xưng là "Tôi tớ của Thánh Allah" cũng đã gửi tới Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin lá thư dài 2 trang đe doạ sẽ tấn công nước Pháp để trả đũa cho việc Paris áp dụng luật cấm trùm khăn tại các trường quốc lập.
Còn trước đó, hôm 3/3, giới chức Pháp nhận được các bức thư từ nhóm AZF, trong đó họ tuyên bố đã gài 10 quả bom và sẵn sàng cho nổ bất cứ lúc nào nếu không nhận được khoản tiền 5 triệu USD. 
Pháp được đặt trong tình trạng cảnh giác cao nhất kể từ vụ tấn công vào các nhà ga ở Madrid, Tây Ban Nha, làm 190 người thiệt mạng. 
Hệ thống đường sắt Pháp bị đe doạ khủng bố(09/03/2004)
Thủ tướng Pháp nhận được thư đe dọa khủng bố(17/03/2004)
Pháp báo động an ninh sau vụ Madrid(12/03/2004)
Đường sắt Pháp tiếp tục bị đe dọa(09/03/2004)
Nhóm doạ đánh bom đường sắt Pháp bặt vô âm tín(06/03/2004)

