Phe đối lập Ba Lan tuyên bố thắng cử 
Lãnh đạo phe đối lập Ba Lan tuyên bố họ giành chiến thắng trước phe bảo thủ cầm quyền, mở ra kỷ nguyên mới cho đất nước.
Kết quả thăm dò hậu bỏ phiếu của Ipsos cho thấy liên minh các đảng đối lập ở Ba Lan sẽ giành đa số ghế trong quốc hội sau ngày bầu cử 15/10, kết thúc 8 năm cầm quyền của đảng cánh hữu dân túy Luật pháp và Công lý (PiS).
Trong thăm dò hậu bỏ phiếu, người khảo sát hỏi cử tri họ đã lựa chọn thế nào ngay khi họ vừa rời điểm bầu cử. Thăm dò này có độ chính xác cao và thường được các nước dựa vào để nhanh chóng xác định bên thắng cử trước khi quá trình kiểm phiếu hoàn tất.
Theo khảo sát, Liên minh Dân sự của cựu lãnh đạo EU Donald Tusk có thể giành 163 ghế trong 460 ghế quốc hội. Hai đảng nhỏ hơn là Con đường Thứ ba và Cánh Tả lần lượt giành 55 ghế và 30 ghế. Tổng số ghế liên minh ba bên có sẽ là 248.
Trong khi đó, PiS được dự đoán giành 200 ghế và Liên minh Cực hữu, phe có thể hợp tác với PiS, được 12 ghế.
"Ba Lan đã chiến thắng, dân chủ đã chiến thắng", ông Tusk nói, bày tỏ vui mừng sau khi kết quả thăm dò được công bố. "Đây là lúc chấm dứt thời kỳ tồi tệ này. Triều đại PiS đã kết thúc".
Ông Tusk, 66 tuổi, từng làm thủ tướng Ba Lan từ năm 2007 tới 2014 và làm chủ tịch Hội đồng châu Âu từ 2014 tới 2019. Ông cam kết sẽ khôi phục quan hệ tốt đẹp với Liên minh châu Âu, mở lại các quỹ EU bị đóng băng do tranh chấp suốt 8 năm qua với chính phủ PiS.
Tusk cũng tuyên bố sẽ ban hành luật phá thai, vấn đề gây tranh cãi lâu nay giữa các phe phái và chính phủ bảo thủ ủng hộ các giá trị Công giáo truyền thống.
Lãnh đạo PiS Jaroslaw Kaczynski, 74 tuổi, cho hay vẫn hy vọng đảng PiS có thể thành lập chính phủ kỳ tới.
"Chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể để đảm bảo các chính sách của chúng tôi được tiếp tục thực hiện, bất chấp đối thủ phản đối. Lúc này, đường vẫn chưa đóng lại", ông nói.
Mối quan hệ giữa Ba Lan với Ukraine sẽ là đề tài được chú ý nếu liên minh đối lập lên nắm quyền. PiS từng cáo buộc ông Tusk quá thân thiện với Nga và Tổng thống Putin thời ông còn làm thủ tướng Ba Lan năm 2007-2014. Ông Tusk cũng thúc đẩy các thỏa thuận khí đốt có lợi cho Moskva khi làm chủ tịch Hội đồng châu Âu năm 2014-2019.
Tuy nhiên, ông Tusk đã gọi Ukraine là đối tác quan trọng của Warsaw. Ông cam kết sẽ ổn định quan hệ và duy trì viện trợ cho Ukraine. Ba Lan vốn là nước hỗ trợ nhiệt tình cho Ukraine nhưng hai nước gần đây căng thẳng vì vấn đề ngũ cốc.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
