Triều Tiên muốn có lực lượng hạt nhân mạnh nhất thế giới 
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuyên bố mục tiêu cuối cùng của nước này là sở hữu lực lượng hạt nhân chưa từng có và mạnh nhất thế giới.
Thông báo được đưa ra sau khi ông Kim hôm 18/11 thị sát vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-17 và cam kết đáp trả các mối đe dọa hạt nhân của Mỹ bằng chính vũ khí hạt nhân, truyền thông nhà nước Triều Tiên hôm nay đưa tin.
Xây dựng lực lượng hạt nhân là để bảo vệ phẩm giá cũng như chủ quyền của đất nước và nhân dân một cách đáng tin cậy, đồng thời "mục tiêu cuối cùng là sở hữu lực lượng chiến lược mạnh nhất thế giới, lực lượng tuyệt đối chưa từng có trong thế kỷ", lãnh đạo Triều Tiên nói trong khi tuyên bố thăng chức cho hàng chục sĩ quan quân đội tham gia vào vụ phóng ICBM.
Ông gọi Hwasong-17 là "vũ khí chiến lược mạnh nhất thế giới", khẳng định tên lửa này thể hiện quyết tâm và khả năng của Triều Tiên trong nỗ lực xây dựng lực lượng quân đội mạnh nhất thế giới.
Ông Kim nói rằng các nhà khoa học Triều Tiên đã đạt được "bước tiến tuyệt vời trong việc phát triển công nghệ lắp đầu đạn hạt nhân vào tên lửa đạn đạo", song không nêu thêm chi tiết.
Chụp ảnh chung cùng các nhà khoa học, kỹ sư, quan chức quân sự và những người khác tham gia vụ phóng thử ICBM, lãnh đạo Triều Tiên cho hay ông hy vọng họ sẽ tiếp tục mở rộng và tăng cường khả năng răn đe hạt nhân của đất nước với tốc độ cực nhanh.
Có khả năng vươn tới lục địa Mỹ, vụ phóng ICBM của Triều Tiên đã khiến Washington phải kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ra tuyên bố chủ tịch buộc Bình Nhưỡng chịu trách nhiệm về những vụ thử tên lửa, vốn bị cấm bởi các nghị quyết từ Hội đồng Bảo an.
Ủy ban Thường vụ của Hội đồng Nhân dân Tối cao Triều Tiên đã trao tặng tên lửa Hwasong-17 danh hiệu "Anh hùng Triều Tiên, Huân chương Sao vàng và Huân chương Quốc kỳ hạng Nhất".
"Tên lửa đã chứng minh rõ ràng trước thế giới rằng Triều Tiên là một cường quốc hạt nhân có khả năng chống lại ưu thế hạt nhân của Mỹ và thể hiện đầy đủ sức mạnh với tư cách quốc gia sở hữu ICBM mạnh nhất", hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA cho hay.
Vũ Hoàng (Theo Reuters)
