Bạo động ở nam Thái Lan qua lời kể nhân chứng
"Chúng tôi bị trói tay ra sau lưng", một người biểu tình kể. "Chúng tôi bị nêm chặt trên sàn xe tải, nằm úp mặt xuống. Khi không còn chỗ nữa, họ chất người này lên trên người khác. Có 4 lớp người trên xe tải đưa tôi đi. Tôi nghe nói có xe chất tới 7 lớp".
Nhân chứng trên ở trong số 1.300 người bị quân đội chất lên xe tải sau khi cuộc biểu tình ở tỉnh Narathiwat biến thành bạo động. Đích đến của họ là doanh trại quân đội ở Pattani, cách đó vài giờ ôtô về phía bắc. 78 người đã chết ngạt trước khi tới nơi.
Nhiều người bị giữ tại doanh trại ở Pattani vẫn còn những vết thương và vết tím bầm, nhưng trạng thái sức khoẻ có vẻ tốt. 
Thượng nghị sĩ Jermsak Bintong, thành viên phái đoàn nghị sĩ tới điều tra vụ việc, cho biết, một người kể lại rằng họ bị chất lên nhau như cá mòi. "Họ kêu khóc xin trợ giúp, nhưng binh sĩ nói Giờ thì mày biết địa ngục thế nào rồi. Người biểu tình không dám phản kháng, vì nếu làm vậy, họ sẽ ăn đạn. Những người chịu trách nhiệm trong vụ này phải bị đưa ra trước công lý, bằng con đường luật pháp". 
Trong khi đó, quân đội có một câu chuyện khác hẳn. Họ trưng bày trước đoàn điều tra dao và lựu đạn thu được từ hiện trường cuộc biểu tình bên ngoài đồn cảnh sát ở thành phố Takbai. Các binh lính nghe thấy tiếng đạn và nhìn thấy súng trong đám đông. 
Tuy nhiên, chỉ huy lực lượng kiểm soát các tỉnh miền nam, trung tướng Pisan Wattanawongkiri, thừa nhận quân đội đã mắc một số sai lầm. Ông này không biết ai đã ra lệnh chất người biểu tình lên xe tải.
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)
Thêm nhiều vụ báo thù ở nam Thái Lan(09/11/2004)

