Nổ gần tòa nhà Cục phòng vệ Nhật Bản
Hôm qua, hai tiếng nổ liên tiếp đã vang lên sát trụ sở cơ quan quốc phòng của xứ sở mặt trời mọc ở thủ đô Tokyo. Giới chức Nhật Bản cho biết, các vụ nổ không gây ra thương vong hay thiệt hại về vật chất nhưng họ vẫn mở một cuộc điều tra.
Theo cảnh sát Tokyo, hai ống thép thu được gần một ngôi đền có thể đã được sử dụng để phóng thứ hoá chất gây ra các vụ nổ. Các nhân viên an ninh nhận định, đây là hành động của một số nhóm phản đối việc đưa binh sĩ Nhật Bản tới Iraq.
Tháng trước, Tokyo đã thông qua kế hoạch triển khai quân tới hỗ trợ công tác tái thiết tại Iraq. Đây là lần đầu tiên kể từ Chiến tranh Thế giới thứ II Nhật Bản đưa binh sĩ đến vùng có chiến sự. Hiện đã có khoảng 100 lính Nhật đóng trong một căn cứ ở miền nam Iraq và Tokyo dự kiến sẽ đưa tới vùng Vịnh tổng cộng 1.000 binh sĩ.
Nhiều nhóm phản đối việc đưa quân tới Iraq vì cho rằng việc này đã vi phạm hiến pháp hoà bình của Nhật Bản. Nhưng theo một cuộc thăm dò dư luận mới đây, số người ủng hộ kế hoạch đưa quân ra nước ngoài của Thủ tướng Junichiro Koizumi đang tăng.

