Pháp thông qua luật chống khủng bố
Quốc hội Pháp hôm nay đã bỏ phiếu thông qua luật chống khủng bố, theo đó giới chức có quyền dùng camera giám sát tại các nơi công cộng như nhà thờ, nhà ga và trung tâm mua sắm.
Theo đạo luật mới này, các công ty cung cấp dịch vụ điện thoại di động và internet phải lưu thông tin của khách hàng trong vòng một năm và giới chức có thêm quyền khi giám sát các chuyến tàu xuyên biên giới. 
Nghi phạm khủng bố sẽ bị kéo dài thời giam tạm giữ từ 4 ngày lên 6 ngày và án tù dành cho những người bị kết tội khủng bố sẽ dài hơn. Cảnh sát cũng có thêm quyền tiếp cận những thông tin mà trước đây được cho là bí mật như thông tin về hành khách của dịch vụ hàng không, đường sắt và đường biển.
Các tổ chức nhân quyền và các đảng đối lập đã bày tỏ quan ngại về luật mới này. Họ sợ rằng giới chức được thêm quá nhiều quyền lực để xâm phạm đời tư của công dân.
Đảng Xã hội cho biết họ sẽ phản đối luật này trên Hội đồng hiến pháp. Cơ quan có vai trò như toà án này sẽ xác định liệu luật này có tuân thủ hiến pháp của Pháp năm 1958 hay không.
Dự luật kể trên được Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy đề xuất, bắt nguồn một phần từ sau các vụ đánh bom tại London hồi tháng 7. 
Cơ quan điều tra của Anh đã dùng các đoạn băng ghi hình để xác định kẻ đánh bom tự sát trên tàu điện ngầm và xe buýt hôm 7/7. 
Ngọc Sơn (theo AFP, Xinhua)

