Hàng rào an ninh của Israel rút về khu định cư
Theo kế hoạch xây dựng mới, hàng rào an ninh sẽ tiến gần đến biên giới hai nước trước chiến tranh năm 1967. Thông tin mà Nezah Mashiah, Trưởng ban điều hành dự án, tiết lộ cho thấy những thách thức trên thế giới và trong nước gần đây cũng không làm cho chính quyền Do Thái nhụt chí. 
Đây được coi là một phần quan trọng trong kế hoạch của Thủ tướng Ariel Sharon nhằm đối phó với hành vi "đơn phương không hợp tác" từ Palestine. Nó cũng được ngầm hiểu là Israel sẽ rút khỏi dải Gaza và 4 căn cứ tại Bờ Tây vào cuối năm sau.
Trong một diễn biến khác tại dải Gaza hôm qua, một tên lửa nhằm trúng một xe hơi của Palestine giết chết 2 quân nhân và làm dấy lên làn sóng trả thù. Israel cho biết hai người này thuộc lữ đoàn Ahmed Abu Reish, một nhóm ly khai cực đoan Palestine. Nhóm này cũng liên quan đến các vụ bắt cóc con tin tại dải Gaza trong tuần này. Một trong hai người bị chết được xác nhận là Amr Abu Suta, một chỉ huy quân đội. Tel Aviv buộc tội người này có dính líu tới vụ giết 3 người Do Thái trong khu định cư của họ tại dải Gaza năm 1992.
Trước cuộc tấn công này, quân đội Israel đã chuyển tới vùng ngoại ô phía bắc thị trấn Beit Lahiya. Người dân sở tại cho biết lực lượng Do Thái trấn giữ thị trấn bên cạnh Beit Hanoun trong một tháng, nhằm ngăn chặn các phiến quân nổ súng vào các thành phố giáp dải Gaza của Israel.

