Thủ tướng Italy bác lý lẽ của Mỹ trong vụ bắn điệp viên 
Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi hôm nay nói rằng chiếc xe chở nhân viên tình báo Italy bị bắn chết chạy với một vận tốc khá chậm và dừng lại ngay sau khi được cảnh báo. 
Phát biểu trong phiên họp quốc hội, ông Berlusconi còn cho hay Calipari trước đó đã thông báo cho một nhân viên liên lạc Italy về việc họ đang trên đường tới sân bay Baghdad cùng với nhà báo Guiliana Sgrena. Nhân viên này lúc đó đã chờ tại sân bay cùng với một quan chức Mỹ.
Theo thủ tướng, mặc dù các giải thích về diễn biến vụ việc giữa Mỹ và Italy không trùng khớp nhưng "tôi tin rằng trong một thời gian ngắn tất cả các khía cạnh của sự kiện này sẽ được làm rõ". Berlusconi trấn an các nhà lập pháp rằng "Mỹ không có ý định lấp liếm sự thật". 
Trong bài phát biểu dài 20 phút trước quốc hội, Burlusconi không đề cập thông tin cho rằng Rome đã phải trả tiền chuộc để đổi tự do cho nhà báo Sgrena. Ông cũng kêu gọi người Italy tại Iraq trở về nước nhưng vẫn quyết định giữ 3.000 quân tại quốc gia vùng Vịnh này. 
Bài phát biểu của Berlusconi được đông đảo các thành viên trong quốc hội tán thành. 
Nicola Calipari đã bị lính Mỹ tại Iraq bắn chết hôm 4/3 khi hộ tống nhà báo Sgrena tới sân bay Baghdad để về nước. Quân đội Mỹ cho biết chiếc xe chở những người Italy đã phóng nhanh vượt qua trạm kiểm soát và không dừng lại khi có tín hiệu cảnh báo của lính Mỹ. Giới chức Mỹ tại Iraq cho hay họ không hề nhận được thông tin về việc nhà báo Sgrena được thả và đang trên đường tới sân bay. 
Washington cam kết sẽ gấp rút tiến hành các cuộc điều tra về sự vụ này đồng thời hy vọng phía Italy cũng tham gia. Tổng thống Mỹ George Bush cho biết các kết quả đầu tiên có thể được đưa ra trong vòng 3 hoặc 4 tuần tới. 
Quân đội Mỹ bắn vào xe chở con tin Italy(07/03/2005)
Italy đòi Mỹ trừng phạt thủ phạm vụ bắn điệp viên(09/03/2005)
Italy tổ chức quốc tang tưởng niệm điệp viên bị Mỹ bắn(08/03/2005)
Thời khắc khó khăn cho quan hệ Italy - Mỹ(07/03/2005)
Vụ Mỹ bắn con tin Italy 'không phải là một tai nạn'(07/03/2005)

