Tổng thống Bush lập ban điều tra tin tình báo Iraq
Hôm qua, Tổng thống Mỹ George Bush tuyên bố sẽ bổ nhiệm một ủy ban điều tra những tin tức tình báo về vũ khí hủy diệt của Iraq đã được sử dụng để đi đến quyết định chiến tranh. Tuy nhiên, phe Dân chủ nghi ngờ về tính độc lập của nhóm này và muốn ủy ban phải do Quốc hội chỉ định.
Trong vài ngày tới, ông Bush sẽ công bố cụ thể các chi tiết quanh việc thành lập ủy ban gồm 9 người, bổ nhiệm các thành viên và xác định phạm vi điều tra. Các quan chức cao cấp của chính phủ Mỹ cho biết, ủy ban này sẽ báo cáo kết quả vào năm tới chứ không phải trong năm nay như phe Dân chủ yêu cầu. Lịch hoạt động này nhằm tránh để kết quả điều tra ảnh hưởng tới chiến dịch vận động tái tranh cử của ông Bush trong năm nay. 
Phe Dân chủ muốn ủy ban phải báo cáo kết quả điều tra càng sớm càng tốt và phải do Quốc hội ủy quyền, giống như ban điều tra vụ khủng bố 11/9. Năm nhân vật hàng đầu của đảng Dân chủ, trong đó có lãnh đạo đảng tại Thượng viện Tom Daschle, đã viết chung một lá thư trình lên Tổng thống, yêu cầu ủy ban phải "thực sự độc lập" bằng cách để Quốc hội Mỹ bổ nhiệm, thay vì Nhà Trắng như dự định của ông Bush. Trong thư, họ nhận định: "Một ủy ban do Nhà Trắng chỉ định và kiểm soát sẽ không có được sự độc lập hoặc tín nhiệm cần thiết để điều tra những vấn đề này". 
Các chính khách Dân chủ cũng yêu cầu ủy ban phải làm rõ các quan chức cao cấp trong chính phủ, kể cả thành viên Nội các và Nhà Trắng, có lừa dối Quốc hội và công chúng về bản chất của mối đe dọa Iraq hay không. Họ nhấn mạnh: "Ngay cả một số tuyên bố của chính ngài (Tổng thống Bush) và Phó tổng thống Dick Cheney cũng cần được điều tra độc lập một cách tỉ mỉ".
Đáp lại yêu cầu trên, phát ngôn viên Nhà Trắng khẳng định: "Ủy ban này sẽ gồm thành viên của cả 2 đảng và sẽ có quyền hành động độc lập để thực hiện nhiệm vụ". Chính quyền Bush dự kiến sẽ sử dụng một số chuyên gia bên ngoài, trong khi những người còn lại có thể sẽ là thành viên của Quốc hội.
Tuần trước, cựu trưởng đoàn thanh sát vũ khí David Kay tuyên bố trước Quốc hội, Iraq không hề sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt và nhận xét: "Có thể tất cả chúng ta đều sai lầm". Trong khi đó các nghị sĩ của cả hai đảng đều cho rằng uy tín của nước Mỹ đã bị hủy hoại bởi sự không rõ ràng về những thông tin tình báo sai lầm đã dẫn nước Mỹ đến cuộc chiến tranh Iraq.

