Mỹ tuyên bố từ bỏ việc tra tấn tù nhân ở nước ngoài
Nhằm tìm cách xoa dịu những chỉ trích của châu Âu xung quanh thông tin về việc Mỹ lạm dụng tù nhân, Washington hôm nay tuyên bố đã thay đổi chính sách thẩm vấn những người bị họ bắt giữ. 
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice, đang công du Ukraina, cho biết các nhân viên an ninh Mỹ sẽ được lệnh cấm tra tấn tù nhân để lấy cung. 
"Về chính sách của Mỹ, về các nghĩa vụ của Mỹ với tư cách là quốc gia ký CAT (Công ước chống tra tấn), theo đó cấm việc sử dụng hình thức tàn bạo, phi nhân tính - những điều luật này áp dụng cho các nhân viên Mỹ, cho dù họ ở bất kỳ đâu trong hoặc ngoài lãnh thổ Mỹ", bà Rice phát biểu
Giới chức Mỹ cho rằng tuyên bố này đánh dấu sự thay đổi chính sách của họ trong vấn đề tra tấn, bởi trước đó, chính quyền của tổng thống Bush từng diễn dịch là công ước này chỉ áp dụng trên lãnh thổ nước Mỹ. 
Tuy nhiên tổ chức Ân xá Thế giới ngay lập tức bình luận về những tuyên bố của bà Rice, rằng: "Đó không phải là sự nhượng bộ đáng kể". Tổ chức này vẫn muốn được thấy những hành động cụ thể của Washington đối với những vụ tra tấn tù nhân tại các căn cứ của Mỹ. 
Ngoại trưởng Rice đang trong chuyến công du được đánh giá là đầy gai góc, bởi sẽ phải đối mặt với những câu hỏi của Liên minh châu Âu về thông tin Mỹ có hệ thống nhà tù bí mật trên lãnh thổ Đông Âu và thực hiện những phi vụ chở tù nhân bí mật trên châu lục này. Những thông tin này khiến giới phân tích suy đoán rằng Mỹ thực hiện thủ thuật đưa tù nhân ra nước ngoài để tra tấn. 
Các tổ chức nhân quyền tố cáo Mỹ khai thác những lỗ hổng trong việc diễn dịch luật quốc tế để lạm dụng tù nhân tại những địa điểm ngoài Mỹ như vịnh Guantanamo và Afghanistan. 
Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch Ben Bot đầu tuần này bình luận rằng những lời giải thích của bà Rice cho đến nay xung quanh nghi ngờ về hệ thống nhà tù của CIA là chưa thỏa đáng. Ông dự đoán sẽ có một cuộc "thảo luận sống động" khi Rice gặp các ngoại trưởng NATO vào ngày mai. 
Bà Rice sẽ tới Brussels hôm nay, sau khi rời Kiev và trước đó là Berlin và Bucharest. 
T. Huyền (theo Reuters)

