Giáo hoàng lần đầu xuất hiện sau khi bình phục
Hôm qua, Giáo hoàng John Paul II tham dự buổi lễ ban phúc đầu tiên tại Vatican kể từ khi bình phục sau 9 ngày nằm viện. Hàng nghìn người hành hương đã tập trung tại quảng trường St Peter để nghe những lời cầu nguyện của Đức Thánh cha.
Giáo hoàng ngồi tại ban công quen thuộc của mình trong khi một phụ tá đọc bài thuyết giảng của ngài, trong đó ông cảm ơn tất cả mọi người đã ủng hộ mình trong thời gian điều trị tại bệnh viện. Lần xuất hiện này của Giáo hoàng nhằm chứng tỏ ông vẫn có khả năng tiếp tục sứ mệnh mà "chúa Jesus đã tin tưởng giao phó".
Giáo hoàng cũng kêu gọi chiến binh Iraq trả tự do cho nữ nhà báo Italy Giuliana Sgrena cùng các con tin khác. Cuối buổi lễ, đích thân người đứng đầu toà thánh Vatican nói một cách rõ ràng: "Chúc một ngày chủ nhật tốt lành tới tất cả mọi người. Xin cảm ơn". Do tình trạng sức khoẻ, những lần xuất hiện trong tương lai của Giáo hoàng sẽ vẫn sử dụng các phụ tá để chuyển tải những lời nói của ngài với công chúng.
Ngay khi Giáo hoàng dứt lời, hàng nghìn tín đồ đã vỗ tay vang dội và hét lớn: "Giáo hoàng muôn năm". Vatican cũng tiếp tục khẳng định rằng, Giáo hoàng John Paul II vẫn hoàn toàn có thể đảm đương việc lãnh đạo Giáo hội Thiên chúa. 
Giáo hoàng John Paul II được đưa khẩn cấp tới bệnh viện đa khoa Gemelli ở Rome ngày 1/2 vì chứng khó thở. Tới thứ năm tuần trước ông mới xuất viện và trở về Vatican.

