Đánh bom tự sát tại bến xe buýt Israel 
Vụ tấn công tự sát hôm qua khiến ít nhất 10 người bị thương và kẻ đánh bom thiệt mạng tại một bến xe buýt đông đúc ở thành phố Beersheba.
Hai người lính gác bị thương nặng. Đây là vụ tấn công đầu tiên kể từ khi Israel di dời những người định cư khỏi Dải Gaza. 
Nhà lãnh đạo Palestine Mahmoud Abbas lên án vụ tấn công và miêu tả đây là hoạt động khủng bố. Nhưng ông cũng bình luận đợt vây ráp của Israel ở khu Bờ Tây, trong đó 5 người Palestine thiệt mạng, là một sự khiêu khích. Nhóm Jihad Hồi giáo đã thề sẽ trả thù cho những người này. Israel tuyên bố 5 người nói trên là các chiến binh đang bị truy nã vì có liên quan đến các vụ đánh bom tự sát.
Một tài xế xe buýt cho biết kẻ đánh bom mang một cái túi nặng, và ông đã thông báo cho một người lính gác biết. Trước khi nhân vật này kịp lên xe, y đã bị chặn lại và tự nổ tung mình ngay gần đó. 
Y bước cách chiếc xe buýt độ 100 mét và nổ tung. Đó là một vụ nổ rất mạnh, người tài xế bình luận. 
Hai người lính gác bị thương nặng đã bị những mảnh bom và vết bỏng khắp thân mình. 
Vụ đánh bom nghiêm trọng gần đây nhất xảy ra ở thành phố Netanya hôm 12/7, khiến 5 người thiệt mạng. 
Beersheba từng bị tấn công gần 1 năm về trước. Khi đó, vụ nổ đúp xe buýt trong thành phố làm 16 người chết. Hamas đứng ra nhận trách nhiệm.
Người phát ngôn của Thủ tướng Ariel Sharon  David Baker  bình luận về vụ đánh bom hôm qua: Israel đã tiến hành những bước đi cần thiết để thúc đẩy hoà bình với Palestine. Vụ đánh bom là một bằng chứng nữa cho thấy Chính quyền Palestine phải có những bước đi đúng đắn chống lại khủng bố và nếu không, sẽ không thể có tiến bộ giữa hai bên.
M.C. (theo BBC)  

