Palestine sắp đạt được thoả thuận ngừng bắn 
Người đứng đầu nhà nước Palestine Mahmoud Abbas hôm qua cho biết ông gần như đạt được thoả thuận ngừng các cuộc tấn công Israel với các nhóm vũ trang, một bước cần thiết để tái khởi động tiến trình hoà bình Trung Đông. 
"Cuộc hội đàm đã tiến triển khá thuận lợi. Những sự khác biệt được thu hẹp lại. Có thể nói rằng chúng tôi sắp đạt được một thoả thuận trong thời gian gần nhất", Abbas phát biểu với Palestine TV. 
Tình trạng bạo lực tại Gaza đã có dấu hiệu ngừng lại khi Abbas bắt đầu các cuộc hội đàm với các nhóm chiến binh. Tuy nhiên cả Israel và các nhóm vũ trang đều tránh đi đầu trong việc tuyên bố ngừng bắn. "Tôi không khẳng định một thoả thuận đã đạt được nhưng chắc chắn chúng tôi sẽ có được nó", Abbas nói. 
Ông nhấn mạnh Israel có "nhiều trách nhiệm" trong việc khiến thoả thuận ngừng bắn thực sự có hiệu quả bao gồm chấm dứt các cuộc đột kích nhằm bắt giữ chiến binh và thả những tù nhân Palestine. Tel Aviv hôm qua cũng khẳng định họ sẽ ngưng các hoạt động quân sự nếu sự bình yên đang có tại Gaza mang tính lâu dài. 
Các thủ lĩnh chiến binh Palestine trong khi đó cho biết họ sẽ đồng ý ngừng tấn công tại Gaza trong ít nhất một tháng tuy nhiên khước từ yêu cầu của Israel về một tuyên bố ngừng bắn chính thức. 
"Chúng tôi sẵn sàng nghiên cứu vấn đề rút lui một cách nghiêm túc nhưng ngừng bắn phải có giá của nó", Sami Abu Zuhri, phát ngôn viên của Hamas tại Gaza, cho biết. "Chúng tôi sẽ không rút lui nếu Israel không cam kết ngừng tất cả các hoạt động hiếu chiến chống người Palestine và đáp ứng các yêu cầu của chúng tôi ... đầu tiên là thả các tù nhân". 

