Làn sóng đánh bom đẫm máu lan khắp Iraq
Hôm qua, lại có thêm hơn 50 người chết và hàng trăm người bị thương trong các vụ đánh bom ở nhiều nơi trên lãnh thổ Iraq. Đẫm máu nhất trong số này là vụ tấn công một đám tang của người Hồi giáo Shiite ở Baquba, khiến 36 người thiệt mạng.
Vụ tấn công ở Baquba xảy ra lúc chiều tối, trong một ngôi làng mang tên Abu Saida. Chiếc xe chở bom đã lao thẳng vào dòng người đang tham dự lễ tang và phát nổ. Ngoài số người chết còn có hơn 50 người khác bị thương, khiến bệnh viện chính ở Baquba rơi vào tình trạng quá tải.
Sự kiện gây thương vong lớn thứ hai ở Iraq trong ngày hôm qua cũng xảy ra bằng hình thức bom xe, tại một khu chợ đông người ở phía nam thủ đô Baghdad. Vụ đánh bom làm chết 13 người và 20 người khác bị thương. Hiện trường vụ nổ nằm gần cây cầu Diyala, khu vực tập trung đông người Hồi giáo dòng Shiite. 
Quân đội Mỹ cũng hứng chịu một vụ tấn công khác khi quả bom gài bên vệ đường phát nổ gần thành phố Baiji, phía bắc Iraq, làm 5 binh sĩ đi tuần thiệt mạng và 5 người bị thương. Theo thống kê, kể từ khi chiến tranh bùng nổ tháng 3/2003, có tổng cộng 2.090 lính Mỹ bỏ mạng trên chiến trường Iraq.
Một ngày trước các vụ tấn công hôm qua, hai thánh đường Hồi giáo của người Shiite ở Khanaqin cũng bị đánh bom. Bạo lực xảy ra đúng lúc có đông tín đồ đang cầu nguyện ngày thứ sáu, khiến ít nhất 80 người thiệt mạng. Có 4 nghi phạm đã bị bắt vì liên quan đến vụ khủng bố tại thành phố gần Iran này.
Làn sóng đánh bom gia tăng đúng vào thời điểm khai mạc cuộc họp về vấn đề hoà giải người Iraq tại Cairo. Hoạt động kéo dài 3 ngày này do Liên đoàn Ảrập chủ trì, nhưng bị lực lượng nổi dậy tại Iraq phản đối kịch liệt. Nhiều chính trị gia Iraq đại diện cho các phe nhóm chính trị và tôn giáo đã tham dự hội nghị.

