EU gánh nặng 1 tỷ euro phí dịch thuật
Việc Liên minh châu Âu kết nạp thêm các nước vùng Baltic, các nước thuộc Liên Xô cũ và Malta khiến khối này phải chi tới hơn 1 tỷ euro mỗi năm để chuyển ngữ, các quan chức EU cho biết hôm qua. 
10 thành mới nâng tổng số quốc gia thuộc EU lên 25, với 20 ngôn ngữ. Chi phí cho việc dịch thuật các tài liệu và thông ngôn tính theo đầu người dân các nước thuộc Liên minh hiện khoảng 1,4 euro mỗi năm. Nhiều người châu Âu đã lên tiếng chỉ trích chi phí cao và đề nghị giảm số ngôn ngữ được sử dụng tại Uỷ ban châu Âu. 
Họ lấy dẫn chứng về việc Liên hợp quốc, với số thành viên lớn hơn rất nhiều, chỉ chính thức sử dụng 6 thứ tiếng. Tuy nhiên, giám đốc cơ quan dịch thuật của EU, ông Ian Andersen, nói rằng việc duy trì đội quân chuyển ngữ của liên minh là rất quan trọng. 
"Không có cách nào khác, bởi chúng ta làm việc trong một cộng đồng luật pháp", ông nói. Các luật lệ của Liên minh là bắt buộc đối với công dân các nước thuộc khối, nên nó phải được đưa tới người dân bằng ngôn ngữ của chính họ, Andersen lập luận. 
Thậm chí nhiều người Tây Ban Nha còn vận động sử dụng tiếng địa phương Catalan của xứ Basque trong các cơ quan châu Âu. 

