Máy bay Đức chở hàng cứu trợ tới Mỹ bị gửi trả
Mỹ không tiếp nhận 15 tấn hàng cứu trợ do một máy bay quân sự của Đức gửi tới giúp những nạn nhân bão Katrina với lý do chuyến bay không có giấy phép cần thiết, một phát ngôn viên giấu tên của chính phủ Đức hôm qua cho hay. 
Ông cũng từ chối bình luận về bài báo trên tạp chí Der Spiegel (Đức) cho rằng chuyến hàng viện trợ của Đức bị gửi trả là do chính quyền Mỹ lo lắng trong 15 tấn hàng có chứa thực phẩm bị nhiễm bệnh bò điên. Phát ngôn viên của Đức cho hay chính quyền Mỹ đã chấp nhận các chuyến hàng cứu trợ sắp tới của Berlin song không rõ quân đội Đức có muốn chở hàng một lần nữa hay không. 
Trong khi đó, một nhân viên sứ quán Mỹ ở Berlin giải thích chuyến hàng bị gửi trả do một số vấn đề về kỹ thuật và hậu cần trong các hoạt động nhằm giúp các khu vực bị tàn phá hồi phục lại. 
Kể từ khi cơn bão Katrina ập vào, tàn phá nhiều bang miền nam nước Mỹ, nhiều nhà cứu trợ nước ngoài than phiền về những rắc rối trong hành chính đã ảnh hưởng tới vận chuyển hàng cứu trợ. 
Máy bay của quân đội Mỹ đã chở một số chuyến hàng cứu trợ tới Vịnh Mexico. 
Trong diễn biến khác, Hội chữ thập đỏ Mỹ cho hay họ cần thêm 40.000 người tình nguyện để giúp khắc phục những hậu quả của cơn bão Katrina. "Thảm hoạ này sẽ không thể đi qua trong chỉ một vài tuần hoặc một vài tháng" phát ngôn viên của Chữ thập đỏ Mỹ John Degnan nói. "Chúng ta sẽ không thể khôi phục lại những khu vực này ngay lập tức. Chúng ta sẽ phải làm việc trong thời gian dài và cần rất nhiều người"
Hiện tổ chức này đã có khoảng 36.000 người tham gia công tác cứu hộ.
Quan chức New Orleans cho hay công việc cứu những người mắc kẹt trong lũ đã chấm dứt. Cảnh sát và binh lính giờ đây sẽ tập trung vào công việc thu lượm xác người chết. 

