Tai nạn thảm khốc tại Nga và Philippines 
Hôm qua, trận hoả hoạn nghiêm trọng nhất từ đầu năm ở Nga bùng lên tại một toà nhà thuộc vùng Tuva đã cướp đi sinh mạng 25 người. Sau đó ít giờ tại Philippines, một đoàn tàu bị rơi xuống vực khiến hàng trăm người mắc kẹt.
Các nhân viên cứu hộ dự đoán con số người chết trong vụ cháy ở Tuva thuộc vùng Siberia sẽ chưa dừng lại. Họ đang đào bới đống đổ nát đã bị cháy rụi của toà nhà tại thủ phủ Kyzyl để tìm kiếm thi thể người xấu số. 
Hiện còn 19 người bị thương lâm vào tình trạng nguy kịch do vết bỏng quá nặng cộng với gẫy xương, trong đó có 7 trẻ em. Hãng thông tấn NgaITAR-Tass cho biết, theo nhận định ban đầu thì chập hệ thống điện trung tâm của toà nhà hai tầng có 142 người sinh sống này chính là nguyên nhân gây ra cháy.
Tại Philippines, cho đến sáng nay lực lượng cứu hộ tại Philippines đang đập vỡ các tấm cửa kính một số toa hành khách của một tàu bị trật bánh hôm qua và lao xuống vực, để tiếp cận hơn 100 người bị thương bị mắc kẹt bên trong các toa. 
Địa điểm xảy ra tai nạn gần thành phố Padre Burgos thuộc tỉnh Quezon, cách Manila hơn 150 km về phía đông nam. Có ít nhất 10 người thiệt mạng trong thảm kịch này. Ước tính khi đoàn tàu gặp nạn đang có tổng cộng từ 312 đến hơn 400 hành khách.
Cảnh sát và các quan chức ngành đường sắt Philippines cho rằng, hãy còn quá sớm để khẳng định nguyên nhân gây ra vụ tai nạn. Nhưng trước đây từng xảy ra hiện tượng có kẻ phá đường tàu tại địa phương để bán sắt vụn. Đoàn tàu đang đi từ thành phố Legaspi ở vùng Bicol tới Manila thì bị lăn xuống vực. Khoảng 60 hành khách bị thương đang được điều trị trong một số bệnh viện.

