Pakistan mở chiến dịch chống khủng bố mới
Hôm qua, lực lượng an ninh với sự hỗ trợ của trực thăng chiến đấu đã mở cuộc hành quân mới tấn công các nghi phạm khủng bố ở vùng Nam Waziristan. Các phản lực cơ chiến đấu cũng được quân đội Pakistan huy động trong chiến dịch này.
Các nhân chứng cho biết, họ nghe thấy tiếng trực thăng phóng rocket vào những nơi tình nghi có chiến binh ẩn náu. Trước đó, một đợt truy quét của binh sĩ chính phủ tại Nam Waziristan đã kết thúc hôm chủ nhật sau các cuộc đột kích bằng pháo, trực thăng chiến đấu và máy bay tiêm kích. Trong tuần qua, các nghi phạm chiến binh cũng tấn công vào một chốt canh gác của lực lượng biên phòng.
Quân đội Pakistan đã nhiều lần thuyết phục các thành viên bộ tộc ở Nam Waziristan đưa những nghi phạm chiến binh nước ngoài đang ẩn náu ra đăng ký, nhưng không thu được kết quả. Thay vào đó, nhiều người địa phương ngày càng có quan điểm chống quân đội chính phủ. Họ cáo buộc lực lượng an ninh đã chống lại đồng bào mình theo lệnh của Mỹ.
Quân đội Pakistan đang cố gắng phong toả chặt phần lớn khu vực biên giới ở Nam Waziristan, giáp Afghanistan. Islamabad đã gia tăng các hành động quân sự cứng rắn tại đây kể từ tuần trước. Giới chức quân sự nước này cho biết, đã có 72 người thiệt mạng, gồm 17 binh sĩ chính phủ, trong các cuộc đột kích trên.
Hồi đầu năm, Tổng thống Pervez Musharraf tuyên bố có khoảng 500 đến 600 thành viên Al-Qaeda đang ẩn náu ở khu vực bán tự trị Nam Waziristan. Ông nhiều lần cam kết sẽ không để những chiến binh nước ngoài lập căn cứ hoạt động ở Pakistan.

