Chủ tịch Quốc hội: 'Chủ nghĩa đa phương là con đường sáng vượt khó khăn' 
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề cao vai trò chủ nghĩa đa phương cùng liên kết và hội nhập khi phát biểu tại Viện Chính sách Việt Nam - Australia.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ hôm nay có bài phát biểu chính sách tại Viện Chính sách Australia - Việt Nam ở thành phố Melbourne, bang Victoria, nhân chuyến thăm chính thức Australia. Đây là cơ quan nghiên cứu và đề xuất chính sách chuyên về quan hệ Việt Nam - Australia đầu tiên của Australia do Đại học RMIT sáng lập, theo thông cáo của Văn phòng Quốc hội.
Theo Chủ tịch Quốc hội, hòa bình, hợp tác cùng phát triển vẫn là dòng chảy chính của thời đại, dù thế giới trải qua tác động phức tạp của đại dịch, cùng những căng thẳng, xung đột địa chính trị.
"Không phải chủ nghĩa dân tộc vị kỷ hay cường quyền áp đặt, mà chính chủ nghĩa đa phương, cùng hợp tác, liên kết và hội nhập phù hợp luật pháp quốc tế mới là phương cách tốt nhất và cũng là con đường sáng để vượt qua khó khăn", ông nói.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhấn mạnh Việt Nam kiên trì thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển. Việt Nam cũng cam kết cùng các nước, trong đó có Australia, đóng góp cho hòa bình và thịnh vượng chung trên thế giới.
Chủ tịch Quốc hội nêu Việt Nam luôn đặt người dân ở vị trí chủ thể, trung tâm, vừa là mục tiêu, vừa là động lực của phát triển nhằm thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội.
Ông nhận định quan hệ Việt Nam - Australia đang phát triển bền chặt hơn bao giờ hết, đồng thời đề xuất ba vấn đề để nâng tầm mối quan hệ, trong đó có tăng cường gắn kết kinh tế - thương mại, hợp tác chiến lược, quốc phòng, an ninh. Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị hai nước xây dựng các trụ cột hợp tác chiến lược về tri thức, giáo dục đào tạo, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số cũng như chuyển đổi xanh hướng tới phát triển bền vững.
Kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Australia lần đầu tiên vượt ngưỡng 10 tỷ USD, đạt 12,4 tỷ USD năm 2021 và 13,4 tỷ USD trong 10 tháng đầu năm 2022. Tính đến tháng 9, Australia có 577 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký 1,97 tỷ USD.
Hồi tháng ba, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đã ký bản ghi nhớ với Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia về tạo điều kiện cho công dân Việt Nam làm việc trong lĩnh vực nông nghiệp tại Australia. Từ năm nay, Australia sẽ tiếp nhận khoảng 1.000 lao động mỗi năm, mức lương cơ bản chưa trừ chi phí sinh hoạt mỗi tháng khoảng 3.200-4.000 AUD.
Trong cuộc hội kiến ngày 30/11, Thủ tướng Australia Anthony Albanese nhất trí với đề nghị của Chủ tịch Quốc hội về việc tạo điều kiện cho lao động nông nghiệp Việt Nam sang làm việc tại Australia, đồng thời khuyến khích thêm công dân Australia sang Việt Nam du lịch, làm việc, doanh nghiệp Australia sang Việt Nam đầu tư.
Ngọc Ánh 
