Ba Lan thay thủ tướng
Ông Leszek Miller hôm nay đã rút khỏi nhiệm sở chỉ một ngày sau khi Ba Lan được kết nạp vào EU. Tân thủ tướng của quốc gia Đông Âu này là cựu bộ trưởng tài chính Marek Belka, người sẽ lãnh đạo nội các cho tới khi cuộc tổng tuyển cử được tổ chức.
Trong thời gian qua, chính phủ của cựu thủ tướng Leszek Miller đã gặp rắc rối với các vấn đề về kinh tế, những lời cáo buộc tham nhũng và sự chia rẽ nội bộ. Theo các cuộc thăm dò dư luận mới nhất, Liên minh Cánh tả Dân chủ của ông chỉ giành được 4% sự ủng hộ.
Tháng trước, một cuộc điều tra của Quốc hội đã loại bỏ sự nghi ngờ ông Leszek Miller có dính tới vụ bê bối về hối lộ nhiều triệu USD. Theo các nhà phân tích, trong cuộc bầu cử lần tới lực lượng trung tả đối lập có nhiều khả năng sẽ thay thế Liên minh Cánh tả Dân chủ của ông Miller.
Tân thủ tướng Marek Belka từng là Bộ trưởng Tài chính nhưng đã rút khỏi nội các vào tháng 7 năm ngoái do những bất đồng xung quanh vấn đề ngân sách. Ông đã có thời gian ngắn làm việc trong lĩnh vực điều hành hoạt động cứu trợ quốc tế tại Iraq và được "toàn quyền Mỹ" tại Iraq Paul Bremer đánh giá rất cao. Các ngân hàng và doanh nhân Ba Lan cũng bày tỏ sự tin tưởng đối với chuyên gia kinh tế nhiều kinh nghiệm Marek Belka trên cương vị mới.
Kể từ hôm nay, Quốc hội Ba Lan sẽ có 2 tuần để quyết định phủ quyết ông Marek Belka và tổ chức tuyển cử sớm hay chấp thuận việc ông lãnh đạo chính phủ cho đến cuộc bầu cử theo kế hoạch vào mùa hè sang năm.

