Trái tim lạnh thay Chiến tranh Lạnh ở Berlin 
Trong tình yêu, một tấm màn sắt dường như vẫn tồn tại giữa hai bờ đông và tây thủ đô Đức, 15 năm sau ngày bức tường sụp đổ. Hôn nhân mỗi năm giữa những người ở khu vực phía đông với tây thành phố chỉ chiếm có 2% tổng số các cuộc kết hôn ở Berlin.
Tôi có bạn gái ở khắp các nước trên thế giới nhưng chưa có người nào ở Tây Berlin, Stefan Rosche 23 tuổi, một sinh viên ở đông Berlin bình luận. Các cô gái Tây Berlin hay đòi hỏi, nài ép và quá vật chất. Toàn bộ con người họ là sản phẩm của văn hoá thương mại. 
Tuy các đường phố, cây cầu và tuyến đường sắt, từng bị chia cắt suốt 3 thập kỷ bởi bức tường Berlin, được nối lại từ 15 về trước, tình cảm giữa hai khu vực đông tây vẫn lạnh nhạt. Nhiều thành kiến vẫn còn tồn tại. 
Tôi không thể nào tưởng tượng mình lại đi cưới một anh chàng Ossi (từ chế giễu chỉ người Đông Đức), vì họ chán ngắt, cô Nadia Berendes, 35 tuổi, sống ở Tây Berlin, tâm sự. Quá khứ và cuộc sống của họ rất khác biệt. Họ chưa bao giờ cuốn hút được tôi. 
Theo các nhà xã hội học, trong hoàn cảnh thông thường, đúng ra 1/3 cho đến nửa số đôi vợ chồng ở một thành phố như Berlin phải là lương duyên đông  tây. Tuy nhiên, xác suất dân Berlin lấy người nước ngoài cao gấp 12 lần so với việc chọn bạn đời ở khu bên kia thành phố.
Bức tường không còn nhưng lại có vô số rào cản khác. Người phía đông kiềm tiền ít hơn nhưng lại làm việc nhiều giờ hơn. Tuổi thọ của họ thấp hơn. Họ đọc những loại báo khác, bầu cho những đảng phái khác, thích những loại đồ ăn khác và xem những bộ phim khác.
Có một khoảng cách lớn về thu nhập giữa phía đông và phía tây, trong khi phụ nữ có xu hướng kết hôn với người kiếm nhiều tiền hơn mình, Harald Michel, giám đốc Viện Nhân khẩu học Ứng dụng, bình luận. Vì vậy, có nhiều đám cưới giữa đàn ông Đông Berlin và phụ nữ Ba Lan, Ukraina và Hungary. Nhưng gần như không có cuộc hôn nhân nào giữa đàn ông Đông Berlin và phụ nữ Tây Berlin.

