Mỹ phát hình Basayev, Nga phỏng vấn bin Laden?
ABC, kênh truyền hình Mỹ phát cuộc phỏng vấn thủ lĩnh phiến quân Chechnya, sẽ bị cắt mọi liên lạc với Bộ Quốc phòng Nga. Trong khi đó, Komsomolskaya Pravda cho biết trùm mạng lưới Al-Qeada Osama bin Laden đã hứa sẽ trả lời mọi câu hỏi của báo chí Nga. 
Tuy nhiên hiện chưa rõ khi nào thì cuộc phỏng vấn giữa báo này với bin Laden được công bố. 
Bộ trưởng Quốc phòng Nga thì tỏ rõ sự tức giận trước việc ABC phát hình Shamil Basayev. 
"Kênh truyền hình Mỹ này sẽ không được chấp nhận đối với Bộ Quốc phòng. Sẽ không bao giờ có bất kỳ cuộc phỏng vấn nào với phóng viên của hãng này", Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov nhấn mạnh. 
"Chỉ có một từ diễn đạt được cảm giác của chúng ta trong vấn đề này - phẫn nộ", ông Ivanov nói thêm. 
ABC News cho phát cuộc phỏng vấn giữa hãng này với Basayev hôm 29/7, trong đó, thủ lĩnh phiến quân Chechnya - người có cái đầu bị Matxcơva treo giải 10 triẹu USD - phủ nhận trách nhiệm trước cái chết của hàng trăm trẻ em trong vụ Beslan. 
Tuy nhiên Bộ Ngoại giao Nga không có ý định loại ABC. "Tuyên bố của Bộ Quốc phòng không áp dụng với Bộ Ngoại giao", một phát ngôn viên ngoại giao Nga cho biết. 
Washington thừa nhận quan điểm của phía Nga. Trong một tuyên bố mới đây, Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định rằng Basayev là một tên khủng bố quốc tế và sẽ bị bắt ngay nếu xuất hiện ở Mỹ. Các nhà ngoại giao nước này đã nhiều lần đề nghị báo giới không nên dẫn lời những kẻ khủng bố trên các phương tiện truyền thông. 
Phát ngôn viên ngoại giao Mỹ cho biết giới chức nước này lên án mọi hành động khủng bố, nhưng không thể cấm một hãng truyền hình phát nội dung này hay bỏ nội dung kia. Quyết định cuối cùng vẫn là ở các nhà báo và toà báo. 

