Phù thuỷ được giảm thuế 
Các quan chức Hà Lan chấp nhận cho một diễn viên được phép làm đơn xin giảm thuế đối với học phí khoá làm phù thuỷ mà cô tham dự. 
Một toà án địa phương ban đầu bác bỏ yêu cầu của nữ diễn viên này, nhưng giới chức thuế sau đó đã chấp nhận đề nghị của cô. 
Trong khoá học kéo dài 1 năm 1 ngày, các học viên sẽ được chỉ dẫn về cách bỏ bùa, phép thuật, pha chế bùa, cách sử dụng cây cỏ và bói toán. Kết thúc khoá học, các học viên có thể tự xưng là phù thuỷ có bằng cấp. Giá khoá học là 2.210 euro.
Người tổ chức khoá học, Margarita Roland, khẳng định bà dạy học viên tất cả những gì họ cần biết, sử dụng phép thuật để làm việc tốt: "Một phù thuỷ là một người hiểu biết nắm rõ phép thuật của cuộc sống nói chung và phép thuật của đất nói riêng". 

