Nhận định về cái chết của Hàn Tín
Hàn Tín là tướng quân nổi tiếng trong lịch sử Trung Quốc, ông đã giúp Lưu Bang đánh bại Hạng Vũ, thống nhất đất nước lên ngôi Hoàng đế. Lập được công lớn không bao lâu, Hàn Tín lại bị Lưu Bang ép chết. Nguyên nhân cái chết của ông, trong giới sử học đã có một vài tranh luận.
Có quan điểm cho rằng, giết Hàn Tín là đúng vì sau khi lập công thì ông trở nên tự kiêu, trắng trợn bộc lộ dã tâm, từng cưỡng ép Lưu Bang lập mình làm vương, không những thế còn có âm mưu làm phản. Lưu Bang ghi nhận công lao của Hàn Tín nên chỉ giáng chức và miễn chết cho ông ta, nhưng viên tướng này không vì thế mà chịu hối cải, tìm cơ hội lật đổ Lưu Bang để cướp ngôi. Vì thế Tiêu Hà và Lữ Hậu đã nhận lệnh giết Hàn Tín.
Có quan điểm lại cho rằng, Hàn Tín vô tội, ông bị chết oan. Bởi căn cứ vào tình hình mà phân tích, khi trong tay Hàn Tín có binh lực hùng hậu, tại sao lại không có ý định phản bội mà phải đến lúc quyền lực tập trung hết trong tay Lưu Bang rồi mới tiến hành tạo phản.
Một điều nữa khiến người đời sau phải suy nghĩ là Hàn Tín bị giết đột ngột, sự việc sau đó kết thúc rất nhanh chóng mà không hề qua những khâu xét xử, luận tội như bất cứ vụ án nào.
Một số người nghĩ rằng, trong xã hội phong kiến, những tướng giỏi, trung thần lập công, đa phần đều có kết cục không tốt. Nguyên nhân của việc tưởng chừng rất vô lý này lại rất đơn giản: Những người tài năng thực sự đối với sự thống trị độc tài chuyên chế của đế vương lại chính là sự đe dọa lớn.


