Rice bênh vực các chuyến bay bí mật của CIA
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice thừa nhận nước này sử dụng máy bay đưa các nghi phạm khủng bốra nước ngoàiđể chất vấn, nhưng khẳng định họ không bị tra tấn. 
Bình luận tại Căn cứ Không lực Andrews, Maryland ngay trước khi đi châu Âu, Rice tuyên bố Mỹ sẽ sử dụng mọi vũ khí hợp pháp để đánh bại những kẻ khủng bố. Những người này thường không có tổ quốc và không phù hợp với bất kỳ hệ thống quân sự hay tòa án hình sự nào. Chúng tôi phải thích ứng thôi, bà tuyên bố. Ngoại trưởng khẳng định nước Mỹ luôn tôn trọng chủ quyền của các nước đồng minh, tuân theo luật pháp và không cho phép tra tấn. 
Bà Rice từ chối trả lời trực tiếp vấn đề các nhà tù bí mật: Chúng tôi không thể thảo luận những thông tin có khả năng làm nguy hại đến mức độ thành công của hoạt động tình báo, hành pháp, và quân sự. 
Ngoại trưởng cho biết các nước châu Âu thường được hưởng lợi, thậm chí hỗ trợ, trong việc thu thập thông tin của Mỹ. Bà nhận xét các chính phủ liên quan sẽ tự đưa ra quyết định liệu họ có muốn tiết lộ thông tin về bất kỳ nhà tù nào do CIA điều hành hay không. 
Bà bình luận việc chuyển tù nhân từ nơi này đến nơi khác đã được thực hiện trong hàng thập kỷ giữa Mỹ và các nước đồng minh và hoàn toàn hợp pháp. Tuy nhiên, một số chuyên gia pháp lý nhận xét tiến trình này có thể vi phạm luật pháp quốc tế.
Bà Rice sau đó bay đi châu Âu, nơi bà dự kiến sẽ phải đối mặt với những câu hỏi hóc hiểm về vấn đề này. Điểm dừng chân đầu tiên của Ngoại trưởng Mỹ là Đức. Quốc hội nước này đang yêu cầu được biết mục đích của hơn 400 chuyến bay, do quân sự Mỹ thực hiện, từng hạ cánh hay đi qua không phận Đức. Bà cũng tới Romania  nơi các nhóm nhân quyền khẳng định có thể đặt một trại giam của CIA  và Brussels (Bỉ). 
Hôm thứ hai, tổ chức Ân xá Quốc tế nói rằng 6 chiếc máy bay được CIA sử dụng đã tiến hành 800 chuyến bay trong không phận châu Âu, trong đó có 50 lần hạ cánh ở sân bay Shannon, Cộng hòa Ireland. Bà Rice khẳng định với Ireland hồi tuần trước rằng sân bay Shannon không hề được sử dụng cho mục đích gì không hay. 
Trong chuyến công du châu Âu, Rice có lẽ sẽ đề nghị các nước hợp tác nhiều hơn và chỉ trích ít hơn trong cuộc chiến chống khủng bố. 
CIA từng tiến hành hơn 400 chuyến bay ở Đức(04/12/2005)
Mỹ điều tra về nhà tù bí mật của CIA(30/11/2005)
EU cảnh báo các nước chứa 'nhà tù bí mật của CIA'(29/11/2005)
Tây Ban Nha điều tra về các chuyến bay bí mật của CIA(16/11/2005)
Thượng viện Mỹ yêu cầu CIA báo cáo về 'nhà tù bí mật'(11/11/2005)

