Phát hiện 5 vụ báng bổ kinh Koran tại Guantanamo
Quân đội Mỹ phát hiện ra 5 vụ các nhân viên người Mỹ tại Guantanamo "xúc phạm cuốn kinh Koran", tuy nhiên, không có bằng chứng xác thực chứng tỏ cuốn sách này bị vứt vào bồn cầu và xả nước như trong bài báo của Newsweek. 
Tướng Jay Hood thuộc hải quân Mỹ hôm qua cho hay nhân viên điều tra đã tìm ra 13 vụ xúc phạm cuốn sách linh thiêng trong đó 5 trường hợp được khẳng định chắc chắn. Một số lính canh và một nhân viên thẩm tra Mỹ đã có hành động báng bổ kinh Koran một cách cố ý hoặc vô tình. 4 trong số 5 vụ xảy ra trước thời điểm quân đội Mỹ đưa ra nguyên tắc đối xử với các cuốn kinh Koran tại Guantanamo tháng 1/2003. 
"Tuy nhiên, chúng tôi đã không tìm được các bằng chứng cụ thể chứng minh rằng nhân viên thẩm tra Mỹ đã vứt cuốn kinh vào bồn cầu và xả nước", Hood nói. 
Trong 6/8 vụ xúc phạm cuốn kinh Koran chưa có bằng chứng, có trường hợp lính canh tại Guantanamo bị cáo buộc vì đã vô tình chạm vào cuốn kinh. Hai trường hợp còn lại các nhân viên thẩm tra bị buộc tội đã động chạm vào và đứng trên cuốn kinh Koran. 
Nhân viên điều tra của quân đội Mỹ còn phát hiện ra 15 vụ, trong đó, chính những tù nhân Hồi giáo xúc phạm cuốn sách linh thiêng. Có một trường hợp, một tù nhân còn xé các trang trong cuốn kinh. 
Kết luận trên được đưa ra sau khi điều tra viên của quân đội rà soát 31.000 trang tài liệu và phỏng vấn một số tù nhân. Tài liệu trên đồng thời chứa một số cáo buộc từ tù nhân Guantanamo rằng nhân viên Mỹ tại đây đá cuốn kinh Koran, ném chúng xuống sàn và đánh đập họ. 
Hôm 9/5,Newsweek cho đăng một bài báo trong đó nhắc tới việc các thẩm tra viên Mỹ đã vứt cuốn kinh Koran xuống toilet và xả nước để buộc tù nhân phải khai. Sự việc này đã khiến dân Hồi giáo trên khắp thế giới nổi giận. Biểu tình và bạo động diễn ra nhiều nơi làm ít nhất 16 người thiệt mạng ở Afghanistan.
Mỹ hiện giữ khoảng 520 tù nhân tại Guantanamo. Họ là những nghi phạm bị bắt trong cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ. 
Xung quanh tin lính Mỹ báng bổ kinh Koran(17/05/2005)
FBI: Vụ lính Mỹ báng bổ kinh Koran là có thật(26/05/2005)
'Newsweek đang chơi với lửa'(24/05/2005)
Newsweek thắt chặt quy định về nguồn tin(23/05/2005)
Làn sóng phản đối vụ kinh Koran bùng lên ở Indonesia(22/05/2005)

