Thánh đường Hồi giáo Shiite tại Baghdad bị đánh bom 
Hôm qua, một chiếc xe chở bom đã phát nổ bên ngoài thánh đường Hồi giáo dòng Shiite ở thủ đô Iraq làm 9 người thiệt mạng và 26 người bị thương. Vụ tấn công xảy ra đúng thời điểm lễ cầu nguyện ngày thứ sáu.
Một nhân chứng kể lại: "Tôi đang hối hả chạy xe đến thánh đường để dự lễ cầu nguyện ngày thứ sáu thì nghe thấy một tiếng nổ cực lớn. Tôi xuống xe lao vào bên trong và đưa thi thể những người bị giết ra ngoài. Quần áo của tôi thấm đẫm máu".
Vụ nổ đã phá sập một phần của ngôi thánh đường. Một chiếc xe buýt đậu bên ngoài cơ sở thờ tự này cũng bị phá huỷ, nhưng may mắn lúc đó không có người trên xe. Cảnh sát Iraq đang phong toả khu vực hiện trường vụ tấn công.
Đây là vụ mới nhất trong chuỗi bạo lực nhằm vào cả các thánh đường dòng Shiite lẫn Sunni trong cuộc nổi dậy tại Iraq. Người Hồi giáo theo hệ phái Shiite chiếm đa phần dân số Iraq và các chính đảng của cộng đồng này cũng giành đa số phiếu trong cuộc bầu cử hồi tháng một vừa qua.
Trong vụ bạo lực khác, một lính Mỹ bị giết và một người khác bị thương vì quả bom bên vệ đường phát nổ gần thành phố Talafar. Còn kênh truyền hình Al-Jazeera hôm qua cho phát đoạn băng, trong đó một nhóm chiến binh đang dọa hành quyết 3 phóng viên người Rumani bị bắt cóc nếu nước này không rút quân khỏi Iraq trong vòng 4 ngày.

