Bom nổ ở Đức làm nhiều người bị thương
Tối qua, một quả bom chứa đầy đinh đã phát nổ tại khu thương mại của thành phố Cologne, làm 22 người phải vào viện cấp cứu. Các mảnh vụn của kính và bê tông nằm vương vãi khắp con phố buôn bán sầm uất mang tên Keup.
Theo các bác sĩ, có 4 trong số những nạn nhân bị thương đang trong tình trạng nguy kịch. Vụ nổ xảy ra bên ngoài một toà nhà 3 tầng vừa là khu căn hộ vừa có các cửa hiệu kinh doanh ở quận Muelheim, khu vực có nhiều người Thổ Nhĩ Kỳ sinh sống. Phát ngôn viên cảnh sát Cologne Juergen Goebel cho rằng: "Chúng tôi tin đây là một vụ tấn công bằng bom".
Một số cửa hàng và xe hơi đỗ trên phố gần nơi xảy ra nổ cũng bị hư hại. Cảnh sát đã tìm thấy hàng nghìn chiếc đinh tại hiện trường. Theo ông Juergen Goebel, đây là những bằng chứng cho thấy đã có một vụ tấn công bằng bom đinh. Chưa có tổ chức hay cá nhân nào nhận trách nhiệm về quả bom. Nhưng giới chức an ninh Đức không tin vụ nổ là hành động của một nhóm chiến binh.
Cảnh sát Cologne đã tiến hành phong toả hiện trường và lục soát khắp khu vực để truy tìm nghi phạm tấn công. Hiện mục đích của hành động này vẫn chưa được làm rõ. Nhiều người địa phương nhận định, có thể đó là hành động của những băng nhóm xã hội đen hoặc hậu quả của sự tranh chấp trong làm ăn. Nhưng cũng có phỏng đoán về các động cơ chính trị trong vụ nổ ở Cologne. 
Cologne là thành phố lớn thứ tư của Đức với đông đảo người gốc Thổ Nhĩ Kỳ và Kurd sinh sống. Trước đây đã từng xảy ra các vụ tấn công tương tự ở Đức. Một quả bom phát nổ 4 năm trước ở thành phố Duesseldorf đã làm 9 người bị thương trong nhà ga đường sắt. Đến nay cảnh sát vẫn chưa tìm ra thủ phạm của vụ tấn công này.

