Bắc Triều Tiên có thể quay lại bàn đàm phán 
Chủ tịch Bắc Triều Tiên Kim Châng In thông báo với phía Trung Quốc rằng Bình Nhưỡng sẽ tham gia thương thuyết 6 bên về hạt nhân, nếu Mỹ tỏ rõ sự chân thành. 
Chúng tôi sẽ quay trở lại bàn đàm phán bất kỳ lúc nào nếu có những điều kiện chín muồi, nhờ vào nỗ lực của các bên liên quan trong tương lai, ông Kim phát biểu hôm qua. Trong cuộc gặp với trưởng ban đối ngoại Đảng Cộng sản Trung Quốc Wang Jiarui ở Bình Nhưỡng, ông còn bày tỏ hy vọng Mỹ sẽ tỏ rõ sự chân thành đáng tin cậy. 
Chủ tịch Kim khẳng định Bình Nhưỡng luôn ủng hộ việc phi hạt nhân hoá bán đảo Triều Tiên và quan điểm của họ về việc tìm kiếm một giải pháp hoà bình trong vấn đề này thông qua đối thoại vốn không thay đổi. Không rõ các điều kiện mà ông Kim đưa ra là gì. 
Ở Washington, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Lou Fintor tuyên bố quan điểm của Mỹ đối với việc thương thuyết rất rõ ràng: Mỹ sẵn sàng bắt đầu lại đàm phán 6 bên trong thời gian sớm mà không đưa ra điều kiện trước. Thảo luận 6 bên là cách tốt nhất để giải quyết bằng biện pháp ngoại giao hoà bình lo ngại của cộng đồng quốc tế về việc Bắc Triều Tiên theo đuổi vũ khí hạt nhân và chấm dứt sự cô lập quốc tế đối với miền Bắc.
Ông Wang đã chuyển lời nhắn của Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tới Kim Châng In. Theo thông tấn xã Bắc Triều Tiên KCNA, Chủ tịch Hồ khẳng định rằng việc phi hạt nhân hoá bán đảo Triều Tiên, bảo vệ hoà bình và ổn định tại nơi này, giải quyết vấn đề hạt nhân, và giải quyết những lo ngại chính đáng của Bình Nhưỡng nằm trong lợi ích căn bản của Trung Quốc và CHDCND Triều Tiên.
Bắc Kinh hy vọng nhờ vào nỗ lực của mỗi bên, đàm phán 6 bên có thể sớm bắt đầu trở lại. 
Iran, Bắc Triều Tiên là tâm điểm cuộc họp của IAEA(28/02/2005)
Bắc Triều Tiên có thể trở lại bàn đàm phán vào tháng 6(28/02/2005)
Bắc Triều Tiên không muốn đàm phán với Mỹ(20/02/2005)
Bình Nhưỡng đặt điều kiện đàm phán 6 bên(19/02/2005)
Trung Quốc chuẩn bị thảo luận với Bắc Triều Tiên(17/02/2005)

