Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật
Giới chức Trung Quốc hôm qua nhận lời xin lỗi của Nhật Bản về những sai lầm trong quá khứ, nhưng bình luận rằng "điều quan trọng hơn phải là hành động. Nhật Bản cần biến lời nói thành sự thực". 
Trước đó, tại hội nghị thượng đỉnh Á - Phi tại Jakarta, Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi đã xin lỗi các quốc gia châu Á vì những tội ác mà quân phiệt Nhật gây ra trước Thế chiến II, trong thời giam chiếm đóng các nước láng giềng. Hành động này nhằm xoa dịu sự căng thẳng trong quan hệ giữa nước này với Trung Quốc và Hàn Quốc. 
Tuy nhiên, lời xin lỗi của Koizumi chưa đáp ứng điều mà nhiều quốc gia châu Á đòi hỏi từ lâu: một văn bản xin lỗi chính thức với những lời lẽ mạnh mẽ do Quốc hội Nhật thông qua. 
Phản ứng trước sự kiện này, phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc Khổng Tuyền nói: "60 năm trong lịch sử đã gây tổn hại tới Trung Quốc và các nước châu Á". 
"Việc... Koizumi bày tỏ thái độ trong bối cảnh hiện nay là đáng hoan nghênh. Chúng tôi hoan nghênh điều đó", Khổng nói với các phóng viên bên lề hộ nghị Á Phi. "Nhưng nói là một chuyện. Điều quan trọng hơn là phải hành động". 
Nhật Bản cần làm nhiều hơn nữa để "đối mặt với lịch sử", ông Khổng nói thêm. 
Quan hệ Trung - Nhật hiện xấu nhất trong hơn 30 năm kể từ khi nối lại liên hệ ngoại giao. Hai bên bất đồng về quan điểm lịch sử, tranh chấp ở vùng mỏ khí đốt trên biển, và việc Bắc Kinh không ủng hộ Nhật tìm kiếm ghế Hội đồng Bảo an. 
"Ông Koizumi nhắc lại một lời xin lỗi cũ, vốn đã được nói đi nói lại nhiều lần trong 10 năm qua, mỗi khi Nhật phải sửa sai trong quan hệ với các nước láng giềng châu Á", Shinichi Arai, giáo sư đại học Surugadai của Nhật nhận xét. "Vấn đề là chỉ có lời nói, chứ Nhật Bản chưa bao giơ làm gì để chứng tỏ nó thực sự hối tiếc về quá khứ". 
Trong một diễn biến khác, chỉ vài giờ trước khi Thủ tướng Koizumi nói lời xin lỗi, 80 nghị sĩ Nhật đã tới thăm đền Yakusuni - nơi thờ cả những tội phạm chiến tranh. Trước đó hai ngày, một toà án Nhật ra phán quyết bác bỏ yêu cầu đòi bồi thường của các nạn nhân chiến tranh người Trung Quốc. 

