Thêm một trực thăng Mỹ bị bắn hạ tại Iraq
Hôm nay, một máy bay lên thẳng Apache của lục quân Mỹ bị rơi tại phía tây thành phố Baghdad. Đây là chiếc trực thăng thứ 3 gặp nạn trong vòng chưa tới 2 tuần. Một phát ngôn viên quân đội Mỹ cho biết, có khả năng chiếc phi cơ này bị du kích bắn hạ.
Cả hai thành viên tổ lái cùng sống sót nhưng chưa rõ họ có bị thương hay không.
"Thông tin ban đầu của chúng tôi cho thấy, có thể chiếc trực thăng này đã bị bắn hạ hoặc ít nhất cũng trúng đạn do hỏa lực của kẻ thù", phát ngôn trên nhận định.
Nơi máy bay rơi ở phía bắc thành phố Falluja và nằm trong khu "tam giác Sunni" khét tiếng, địa bàn hoạt động của các tay súng thân Saddam và cũng là nơi các cuộc tấn công nhằm vào liên quân diễn ra gần như hàng ngày.
Tuần trước, một trực thăng Black Hawk bị rơi tại Falluja làm tất cả 9 người trên máy bay thiệt mạng. Điều tra ban đầu của quân đội Mỹ cho thấy, chiếc phi cơ này bị hỏa lực mặt đất bắn hạ.
Hôm 2/1, một trực thăng do thám đã bị du kích Iraq bắn hạ gần Falluja, giết chết một phi công và làm bì thương phi công còn lại.
Tháng 11, 17 binh sĩ Mỹ đã tử nạn khi 2 chiếc trực thăng Black Hawks va vào nhau trên bầu trời thành phố Mosul.

