Israel ném bom Libăng 
Máy bay phản lực Israel hôm nay tấn công một căn cứ của chiến binh Palestine ở Libăng ít giờ sau khi xảy ra các vụ tấn công rocket vào 2 thành phố của quốc gia Do Thái.
Các phi cơ tấn công một mục tiêu ở phía nam thủ đô Beirut của Libăng, được miêu tả là một căn cứ của Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine. Chưa có thông tin về thiệt hại hay thương vong. 
Đây là sự đáp trả cho vụ bắn rocket đêm qua vào các cộng đồng Israel, quân đội Do Thái giải thích. 
Ít nhất, 4 quả rocket từ lãnh thổ Libăng đã trúng các thành phố Israel nằm sát biên giới tối thứ ba, nhưng không gây thương vong. 3 quả rơi xuống Kiriyat Shmona, trúng một ngôi nhà và gây mất điện, còn quả thứ 4 thì vào Shlomi. 
Quan chức quân đội hàng đầu ở bắc Israel, thiếu tướng Udi Adam. bình luận: "Thông điệp chính của chúng tôi là chính phủ Libăng phải chịu trách nhiệm về những gì xảy ra trên lãnh thổ của họ. Nếu người dân Kiryat Shmona không được ngủ yên, thì người dân Beirut cũng sẽ không ngủ yên".Khu vực biên giới đã căng thẳng kể từ khi Israel rời khỏi nam Libăng năm 2000. 
Một phát ngôn viên của Hezbollah khẳng định ông không biết gì về các vụ tấn công rocket, trong khi một quan chức thuộc phong trào Fatah của Palestine khẳng định người Palestine không liên quan đến những vụ này. 

