Giáo hoàng Benedict XVI tự viết các bài phát biểu 
Khác người tiền nhiệm John Paul II, Giáo hoàng Benedict XVI luôn tự tay viết lấy những bài thuyết giảng của mình. Ngài được coi là một người viết lách có tài, phong cách thẳng thắn, logic và có ngôn ngữ hình tượng. 
Sinh thời, Giáo hoàng John Paul II mỗi ngày phải thuyết giảng rất nhiều, trước các thính giả từ những công nhân thu gom rác ở Rome cho đến những người thổ dân ở Australia. Vì thế Vatican phải có cả một văn phòng những người chuyên viết thay ngài, John Peter Pham - một nhà ngoại giao từng làm việc tại Vatican cho biết. Người viết chính thay cho giáo hoàng là tổng giám mục Paolo Sardi.
John Paul viết rất ít các bài phát biểu của mình, tuy đôi khi ngài đổi một câu ở chỗ này chỗ nọ, Pham tiết lộ. 
Trong khi đó, theo một quan chức khác của Vatican, hiện nay Giáo hoàng Benedict tự mình làm việc này. Ngài vốn là người chuyên thuyết giảng về thần học tại các đại học Đức, trước khi làm việc tại Vatican và trở thành hồng y Joseph Ratzinger, nên rất quen với việc viết lách. 
Bài phát biểu đầu tiên ngài tự viết trong cương vị giáo hoàng là một bài dài bằng tiếng Latin, đọc trước các hồng y ngày 20/4 tại nhà thờ Sistine, chưa đầy 24 giờ sau khi được chọn kế nhiệm John Paul II. 
Tôi ghét phải nói điều này, nhưng có rất ít người có khả năng viết bài phát biểu đó bằng tiếng Latin, Pham bình luận.
Khả năng viết lách của cựu hồng y Ratzinger thực ra đã thu hút sự chú ý của công chúng từ vài tuần trước đó. Theo yêu cầu của Giáo hoàng John Paul II, Ratzinger soạn những lời cầu nguyện để đọc trong dịp Phục sinh. Trong đó có những câu thẳng thắn và đầy hình ảnh như: Hỡi Đức Chúa trời, nhà thờ của ngài thường giống như một con thuyền sắp chìm, một con thuyền hứng nước cả ở hai bên. Trên cánh đồng của ngài, chúng con nhìn thấy nhiều cỏ dại hơn lúa mì. Những bộ quần áo dính đất và khuôn mặt của nhà thờ khiến chúng con bối rối. 
Từ hồi dạy thần học ở Đức, Ratzinger đã nổi tiếng về các bài viết của mình. Một học trò cũ của ngài, cha Vincent Twomey, giáo sư thần học tại trường St Patricks, Maynooth, Ireland, cho biết các bài thuyết giảng của Ratzinger nổi bật vì sự rõ ràng, logic và cách diễn đạt hay. 
Cứ khi nào ngài phát biểu, người Đức có một từ để miêu tả điều đó - druckreif - nghĩa là chỉ còn việc đem in, ông bình luận. 
Twomey không ngạc nhiên là Benedict tự viết các bài diễn thuyết: Ngài là một người suy nghĩ độc lập và không thích lệ thuộc vào người khác". 
Theo Pham, một người đọc tinh ý có thể nhận ra một chút dấu ấn của Sardi trong vài bài phát biểu đầu tiên của Benedict, nhưng phong cách của tân giáo hoàng rất rõ ràng, nhất là khi ngài nhắc đến những đoạn trong Kinh thánh ít người biết. 
Twomey thì dự đoán rằng khi nào quá bận rộn, ngài sẽ phát biểu ít hơn, nhưng vẫn sẽ tự viết các bài diễn thuyết của mình.

