Nga: Hai binh sĩ giết cảnh sát, bắt cóc con tin
Hai binh sĩ là anh em sinh đôi đã đào ngũ khỏi căn cứ ở ngoại ô Maxcơva và hạ sát hai nhân viên cảnh sát trước khi bắt 4 người làm con tin tại một khu dân cư ở phía bắc thủ đô. Vụ việc xảy ra đêm qua. 
Những binh sĩ này mang theo súng AK và 120 viên đạn đã chạy khỏi đơn vị. Bị cảnh sát phát hiện tại một quán cà phê và bắt giữ, các binh sĩ đã nã đạn vào nhân viên an ninh.
Sau đó, họ chặn một chiếc taxi chở hai phụ nữ và dùng họ làm lá chắn để đến Dmitrov ở Matxcơva rồi lọt vào một khu dân cư, nơi chủ yếu người già sinh sống. Tại đây, chúng bắt thêm hai người nữa. Nguồn tin bộ Quốc phòng Nga cho hay các binh sĩ kể trên tên là Alexander Oparin và Dmitry Oparin, đến từ thành phố Chelyabinsk của Urals. Một đơn vị đặc nhiệm đã đến hiện trường và giải cứu các con tin. 

