Chánh văn phòng nội các Nhật từ chức vì bê bối
Yasuo Fukuda, cố vấn thân cận của Thủ tướng Junichiro Koizumi và là ứng cử viên thủ tướng tiềm năng, đã từ chức chánh văn phòng nội các Nhật hôm qua. Ông là một trong số 7 bộ trưởng thừa nhận từng không đóng thuế trợ cấp.
Hai trong số 6 vị còn lại, Bộ trưởng Tài chính Sadakazu Taginaki và Bộ trưởng Dịch vụ Tài chính Heizo Takenaka, tuyên bố sẽ không từ chức. 
Yasuo Fukuda 
- Con trai cựu thủ tướng Takeo Fukuda
- Chánh văn phòng nội các giữ chức lâu nhất, được bổ nhiệm tháng 10/2000.
- Là một người có tài trong lĩnh vực quan hệ với công chúng.
Vụ bê bối xảy ra vào thời điểm chính phủ Nhật đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc xây dựng lòng tin của dân chúng đối với các kế hoạch trợ cấp quốc gia. Mặc dù ngày càng có nhiều người già phải sống nhờ lương hưu, dân Nhật ngại rằng việc đóng tiền sẽ không giúp cho họ được hưởng các lợi ích đầy đủ sau này, vì tỷ lệ những người trong độ tuổi lao động đang giảm. Chuyện nhiều chính trị gia không chịu đóng tiền càng làm chính phủ khó thực hiện những cải cách cần thiết hơn. 
Sự kiện ông Fukuda từ chức sẽ là một tổn thất lớn với Thủ tướng Koizumi. Fukuda là phát ngôn viên chính của chính phủ, một đồng minh quan trọng của Thủ tướng trong 3 năm qua. Tôi cảm thấy xấu hổ vì đã làm tổn hại đến lòng tin của đất nước, khi không đóng thuế trợ cấp, Fukuda nói.
Hồi tuần trước, ông thừa nhận đã không đóng phí trợ cấp trong tổng cộng 37 tháng, từ tháng 2/1990 đến tháng 9/1992 và từ tháng 8  tháng 12/1995. Fukuda giải thích rằng hành động của ông không hề cố ý. Ông chỉ ngừng nộp thuế, khi thay đổi công việc và tưởng rằng mình đã được trả hộ: Hệ thống rất phức tạp, tôi tiếc đã hiểu nhầm, dẫn đến việc không đóng tiền.

