Máy bay Nga rơi làm 28 người thiệt mạng
13h45 (giờ Matxcơva) chiều nay, máy bay hành khách Antonov-24 của một hãng hàng không Nga đã bốc cháy trong khi hạ cánh khẩn cấp xuống tỉnh Varadei trong khu tự trị Nenetsk phía bắc Nga, Bộ Các vấn đề khẩn cấp hôm nay cho biết. 
Có tất cả 45 hành khách cùng với 4 nhân viên phi hành đoàn có mặt trên máy bay khi nó cất cánh từ thành phố Ufa, nam Siberia hôm nay. Trên đường tới Varadei, cách Matxcơva 1770 km về phía đông bắc, phi cơ này đã phải dừng lại nhiều lần. 
Toàn bộ hành khách trên máy bay được cho là nhân viên của các công ty dầu mỏ. Công ty khai thác dầu khí Lukoil, lớn nhất Nga, khẳng định một số hành khách trên chiếc Antonov làm việc cho họ tuy nhiên chưa có thông tin cụ thể về số thương vong.
Theo báo cáo đầu tiên của Bộ Giao thông vận tải Nga, tất cả 49 người trên chiếc Antonov-24 đã thiệt mạng. Tuy nhiên, phát ngôn viên của Bộ Các vấn đề khẩn cấp Viktor Beltsov cho biết đội cứu hộ đã tìm thấy 24 người sống sót. 
"Trong số 24 người may mắn thoát nạn, 10 người bị thương rất nặng. Họ sẽ được trực thăng chuyển tới bệnh viện. Trong số nhân viên phi hành đoàn có hai người thiệt mạng", phát ngôn viên nói.
Các nhân viên điều tra đang tìm kiếm chiếc hộp đen chứa dữ liệu của máy bay đã văng ra khỏi máy bay cách sân bay Vadanrei khoảng 5 km. Chiếc hộp dữ liệu này được cho là bị phá huỷ hoàn toàn.
Chiếc phi cơ Antonov-24 được thiết kế cho những đường bay ngắn và trung bình. Những chiếc đầu tiên của loạt máy bay này ra đời trong những năm 1960. Hiện nay, còn tới hàng trăm chiếc Antonov-24 đang hoạt động trong hàng không Nga và các nước cộng hoà thuộc Liên bang Xôviết cũ. 

