Hàn Quốc mở cửa thị trường gạo
Ngày 23/11, Quốc hội Hàn Quốc đã phê chuẩn kế hoạch cho phép nhập khẩu gạo nhiều hơn nhằm từng bước tự do hóa thị trường lương thực nội địa. Kế hoạch đã được thông qua với tỷ lệ 139 phiếu thuận, 61 phiếu chống và 23 phiếu trắng, song lại vấp phải sự phản đối gay gắt từ phía nông dân nước này. 
Theo một thỏa thuận mà Hàn Quốc đạt được với Mỹ, Trung Quốc, Thái Lan và 6 quốc gia xuất khẩu gạo trên thế giới năm ngoái, Seoul sẽ dần tăng hạn ngạch nhập khẩu gạo từ 4% lên 8% trong giai đoạn 2004-2014. Theo thỏa thuận này thì đến năm 2014, nhập khẩu gạo của Hàn Quốc sẽ tăng lên mức 408.700 tấn, cao hơn nhiều mức 205.000 tấn hiện nay. 
Tuy nhiên việc phê chuẩn thỏa thuận này đã bị trì hoãn trong suốt 1 năm qua do vấp phải sự phản đối gay gắt của nông dân nơi đây. Những nông dân Hàn Quốc cho rằng, gạo nhập khẩu giá rẻ sẽ đe dọa cuộc sống của họ và kêu gọi Quốc hội không thông qua kế hoạch này. 
Ngày hôm qua, ngay sau khi Quốc hội phê chuẩn thỏa thuận trên, hàng trăm nông dân xứ Hàn đã tụ tập trên các đường phố la ó bày tỏ sự bất bình. Cảnh sát đã phải chặn các trục đường chính dẫn đến thủ đô Seoul nhằm ngăn các cuộc biểu tình quá khích. 
Thậm chí, những người nông dân Hàn Quốc còn dự tính sẽ đến Hong Kong biểu tình nhân dịp hội nghị bộ trưởng WTO diễn ra vào giữa tháng 12 này. 

