Hiến pháp chung sẽ đưa EU đến đâu?
Hiến pháp Liên minh châu Âu - nếu được toàn bộ 25 quốc gia thành viên thông qua - sẽ không biến EU trở thành Hợp chủng quốc châu Âu giống Hợp chủng quốc Hoa Kỳ. Trong hiến pháp năm 1787, người Mỹ theo đuổi mục đích duy nhất là thiết lập một quốc gia mới. Nhưng người Âu có nhiều ý kiến khác nhau.
Hiến pháp chung là một thoả hiệp khó khăn giữa một bên là những người thích hội nhập nhiều hơn với một bên là những người thích đảm bảo các quyền quốc gia. Và kết quả là sự cân bằng tương đối.
Trên thực tế, EU là một "thực thể lai" chưa từng xuất hiện trên trái đất. Ở một số khu vực, các thành viên từ bỏ chủ quyền riêng lẻ cùng một số lợi thế đã đạt được để ủng hộ bỏ phiếu theo đa số và một vai trò lớn hơn cho Nghị viện châu Âu. Nhưng vì là một thoả hiệp, hiến pháp có nghĩa Liên minh châu Âu sẽ phải nỗ lực để có ảnh hưởng trên chính trường thế giới. EU chỉ có thể có một tiếng nói khi tất cả các thành viên có cùng quan điểm, nhưng điều đó là rất hiếm.
Tuy nhiên, EU sẽ có sức mạnh kinh tế khổng lồ mà trên thực tế có thể là vũ khí lớn nhất vì các nước khác có thể tìm mọi cách để lọt vào các thị trường lớn này. Đồng euro có thể có lợi cho đoàn kết châu Âu hơn bất cứ văn bản nào khác. 
Hiến pháp chung sẽ tăng cường hội nhập ở một số lĩnh vực - thể hiện ở tiêu chuẩn đa số phiếu khi quyết định nhiều vấn đề - nhưng cũng giảm hoặc chấm dứt thống nhất ở số khác - như chính sách đối ngoại, quốc phòng và thuế. Hiến pháp không bắt buộc các nước thành viên thông qua một chính sách chung về các vấn đề như Iraq. 
Sẽ có một chủ tịch Hội đồng các quốc gia thành viên EU. Nhân vật này gây chú ý nhưng không có nhiều quyền lực. Trên thực tế, vị trí chủ tịch nhằm tăng cường bàn tay của các quốc gia, vì người đó phát ngôn đại diện cho họ. Nó tạo cân bằng với quyền lực của Uỷ ban châu Âu, cơ quan điều hành EU sẽ bị tinh giản theo trình tự.
Ngoại trưởng EU sẽ phát biểu đại diện cho liên minh trên toàn thế giới, nhưng chỉ về những chính sách mà tất cả các thành viên nhất trí. Vì vậy, quyền lực của nhân vật này cũng rất hạn chế. 
Việc đưa ra quyết định sẽ sử dụng quy định đa số đủ điều kiện, chứ không chia theo các lĩnh vực mà các thành viên có quyền phủ quyết. Quyền phủ quyết là một trong những vấn đề cuối cùng được giải quyết. Nghị viện châu Âu sẽ có một tiếng nói bình đẳng với các quốc gia thành viên về các đạo luật. 
Một số cải cách dân chủ dự kiến được tiến hành nhằm cải thiện lòng tin công chúng. Các cơ quan lập pháp quốc gia sẽ có quyền gửi trả dự luật cho nghị viện châu Âu xem xét lại nếu có đủ số người ủng hộ. Nếu một triệu người ký vào đơn, Uỷ ban châu Âu sẽ phải xem xét đề xuất giải pháp khác. 
Tuy nhiên, hiến pháp châu Âu đang phải đối mặt với trận chiến để được các nước thành viên thông qua. Dự kiến, mục tiêu này còn khó khăn hơn nhiều so với nhất trí. Một trong những vấn đề chính là nó quá phức tạp và hầu hết các công dân EU khó có thể đọc được. Hiến pháp cũng dựa vào cách giải thích và có thể sẽ có giải thích sai, vì nó không dễ hiểu như hiến pháp Mỹ. 

