Đàn quạ hung dữ tấn công thị trấn Tây Ban Nha như phim kinh dị
Trong 5 tháng qua, người dân thị trấn Pravia thuộc vùng Asturias của Tây Ban Nha liên tục chứng kiến cảnh đàn quạ tấn công nhà cửa và xe cộ mà không rõ nguyên nhân.
Nhiều thế kỷ qua, người dân thị trấn Pravia đã chung sống hòa hợp với đàn quạ vẫn thường xuất hiện ở địa phương. Nhưng trong 5 tháng qua, mọi chuyện bất ngờ thay đổi, khi đàn quạ bắt đầu có hành vi lạ và hung hãn tấn công con người, xe cộ và nhà cửa.
Theo trang Oddity Central, mọi chuyện bắt đầu từ tháng 5, người dân phát hiện đàn quạ liên tục lao xuống và mổ vào cửa sổ cho tới khi chảy máu. Không ai có thể lý giải nguyên nhân chính xác. Ngoài cửa sổ, đàn quạ còn tấn công cả con người và xe cộ. Chứng kiến sự việc suốt nhiều tháng, không ít người ví cảnh tượng này giống như trong các bộ phim kinh dị Alfred Hitchcock. 
“Hôm nay, 17 con quạ đã tụ tập trước cửa sổ nhà tôi, và không có gì có thể khiến chúng sợ hãi”, một người dân ở thị trấn Pravia chia sẻ. 
“Người hàng xóm của tôi đã phải sơn lại toàn bộ chiếc ô tô của ông ấy, vì có quá nhiều vết xước trên xe”, một cư dân khác nói thêm. 
Ban đầu, người dân ở thị trấn Tây Ban Nha cho rằng thông qua hành vi hung hãn, lũ quạ muốn bảo vệ con non và xua đuổi con người tới gần môi trường sống của chúng. Nhưng sau một thời gian, mức độ hung dữ của lũ chim không giảm mà còn tăng lên. Một số người còn cho rằng, tình trạng thiếu thức ăn và môi trường sống tự nhiên đã đẩy đàn quạ đến hành vi cực đoan.
Dù bị chảy máu, nhưng lũ quạ vẫn không dừng lại. Chuyện này dẫn tới cảnh tượng cửa sổ của các  nhà trong khắp thị trấn bị dính máu. 
Sau khi nhận được hàng trăm lời phàn nàn của cư dân, chính quyền địa phương đã cố gắng bắt đàn quạ bằng cách đặt bẫy, xua đuổi bằng bóng bay, và dùng cả lưới.
“Chuyện này rất kỳ lạ, cần tìm ra lời giải thích vì chúng rất hung dữ”, ông David Álvarez, Thị trưởng Pravia cũng thừa nhận chính quyền địa phương hiện không thể ngăn cản đàn chim dữ.
Suốt 3 năm qua, một người đàn ông Ấn Độ như sống trong ác mộng vì mỗi khi đi ra khỏi nhà lại bị những con quạ lao tới tấn công. Kỳ lạ là bầy quạ chỉ nhắm khủng bố mình anh.
