Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ
Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi xin lỗi về những tổn thất mà chủ nghĩa quân phiệt gây ra ở châu Á, tại hội nghị Á - Phi hôm nay, và cho biết sẽ có cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào vào ngày mai, nhằm giảm căng thẳng. 
Động thái này nhằm xoa dịu làn sóng chống Nhật ở Trung Quốc và Hàn Quốc.
"Trong thời kỳ thực dân và quân phiệt trước đây, Nhật Bản đã gây tổn thất và làm tổn hại người dân của nhiều nước, đặc biệt là ở châu Á", bài phát biểu có đoạn. "Nhật Bản thẳng thắn đối mặt với thực tế lịch sử trên tinh thần khiêm tốn. Nhật Bản luôn giữ trong tâm sự ăn năn và lời xin lỗi thành tâm". 
Lời xin lỗi này cũng tương tự như những tuyên bố trước đó của các nhà lãnh đạo Nhật Bản, nhưng bối cảnh mà nó xuất hiện, tại một hội nghị của các nhà lãnh đạo hơn 50 nước Á - Phi, là rất hiếm có. 
Các quan chức Tokyo cho biết Thủ tướng Koizumi có thể không yêu cầu Bắc Kinh xin lỗi trong cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào nếu sự kiện này được tổ chức. "Ông sẽ không yêu cầu xin lỗi trực tiếp, nhưng tôi nghĩ không ai nói tình trạng bạo lực đã diễn ra là tốt đẹp, kể cả với người Trung Quốc", một quan chức Bộ Ngoại giao Nhật Bản nói. 
"Chúng tôi hy vọng Trung Quốc sẽ thể hiện quan điểm thẳng thắn. Chúng tôi hy vọng họ sẽ không nói bạo lực xảy ra là do trách nhiệm Nhật Bản". 
Trong một diễn biến khác, nhật báo Yomiuri Shimbun dẫn một nguồn tin chính phủ Nhật Bản rằng Tokyo sẽ nhất trí với đề xuất của Trung Quốc về cùng khai thác khí ở vùng biển tranh chấp, với điều kiện cả 2 nước sẽ cùng khai thác toàn bộ biển Hoa Đông. 
Nếu hai nhà lãnh đạo nhất trí, thì vấn đề sẽ được đưa ra thảo luận tại hội nghị Trung - Nhật về các mỏ khí thiên nhiên trong tháng tới. 
Tuy nhiên, một quan chức Bộ Ngoại giao Nhật Bản phụ trách các vấn đề Trung Quốc bác bỏ tin trên. "Chúng tôi chưa thay đổi quan điểm", ông này khẳng định. "Chúng tôi đang yêu cầu Trung Quốc chấm dứt khoan khí và công bố số liệu về các mỏ khí". 
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Căng thẳng Trung - Nhật có thể dàn xếp tại Indonesia(22/04/2005)
Nghị sĩ Nhật Bản thăm đền Yasukuni(22/04/2005)

