Thiên tình sử Charles - Camilla qua ảnh
Thái tử Charles lần đầu tiên gặp Camilla Parker Bowles trong một trận đấu polo năm 1970. Mối quan hệ giữa hai người đã kéo dài nhiều thập kỷ, bất chấp điều tiếng dư luận. Ngày 8/4, họ sẽ tổ chức hôn lễ tại toà thị chính địa phương - Windsor Town Hall.
Trong một trong những bức ảnh chụp cùng nhau sớm nhất, họ nói chuyện vào giờ nghỉ của một trận đấu polo.
Thái tử Charles và bà Camilla đi cùng một ôtô. 
Bà Camilla đi cùng công nương tương lai Diana tại trường đua ngựa Ludlow, trong đó Thái tử Charles tham gia thi đấu, năm 1980.
Công nương Diana và bà Camilla cùng theo dõi cuộc đua ngựa năm 1980. Camilla bị Diana coi là 'kẻ thứ ba' phá hỏng cuộc hôn nhân của mình với Thái tử.
Lần đầu tiên Thái tử Charles và Camilla cùng xuất hiện trước công chúng khi rời khỏi khách sạn Ritz, London hồi tháng 1/1999. Họ vừa tham dự lễ sinh nhật thứ 50 của em gái Camilla, bà Annabel Elliott. 
Thái tử Charles và bà Camilla tới dự Gala Dinner nhân dịp khai trương trụ sở Quỹ The Prince ở London tháng 6/2000.
Thái tử nhận được Camilla hôn vào má khi đến Sommerset House, London, tháng 6/2001 nhân kỷ niệm 15 năm thành lập Hội Loãng xương Quốc gia.
Thái tử Charles và Camilla càng ngày càng cùng xuất hiện trước công chúng nhiều hơn. Hai người đang có mặt tại Cuộc thi đấu Mey Highlands, Scotland, tháng 8/2004.
Thái tử Charles và bà Camilla xuất hiện tại một bữa tiệc hồi tháng 1/2005.
Thái tử Charles và bà Camilla tổ chức một tiệc tối tại Lâu đài Windsor và công bố đính hôn. 
Bà Camilla khoe chiếc nhẫn bạch kim có gắn một viên kim cương hình vuông. Đây là chiếc nhẫn gia truyền của Hoàng gia và là của bà Thái tử.
Tờ thông báo hôn nhân của Thái tử Charles và bà Camilla được trưng bày tại phòng đăng ký Cirencester ở Gloucestershire, phía tây nước Anh.

