Uzbekistan phong toả thành phố bạo loạn Andijan
Hôm nay, an ninh Uzbekistan bắt đầu bao vây khu trung tâm Andijan, nơi nổ ra các cuộc biểu tình từ thứ sáu vừa qua. Các binh sĩ xuất hiện trên đường phố và truy lùng những người đứng đầu phong trào biểu tình chống chính phủ.
Hiện vẫn chưa rõ có bao nhiêu người thiệt mạng khi binh sĩ nổ súng vào đoàn biểu tình ở quảng trường trung tâm Andijan. Các phóng viên đếm được khoảng 50 thi thể trên đường phố, còn người địa phương khẳng định ít nhất 300 người thiệt mạng. Trong khi đó, AP dẫn lời một bác sĩ cho biết, 500 xác chết tập trung trong một trường học để nhận dạng.
Người thân của những người mất tích tại Andijan đang đổ tới các nhà xác, bệnh viện và các con phố để tìm kiếm thông tin. Một người đàn ông có tên Bakhadyr Yergachyov cho biết: "Tôi đã tìm kiếm suốt hai ngày qua thi thể của các em tôi. Tôi biết chúng đã tới quảng trường và tham gia cuộc biểu tình".
Thành phố Andijan đêm qua tương đối yên tĩnh. Cho đến sáng nay, người dân địa phương tiếp tục lau rửa các bãi máu và thu dọn tóc nạn nhân trên đường phố. Trong khi đó khói đen bốc cao từ một toà nhà của chính quyền và tiếng súng bắn tỉa thỉnh thoảng lại vang lên.
Có hàng trăm người Uzbekisani, gồm cả phụ nữ và trẻ em, vượt biên giới sang Kyrgyzstan trú trong một trại tị nạn để tránh bạo loạn. Tổng thống Uzbekistan Islam Karimov buộc tội các nhóm tội phạm và phần tử Hồi giáo cực đoan có liên quan đến phong trào Hizb ut-Tahrirgây ra tình trạng bất ổn tại Andijan. Phong trào này muốn lật đổ chính phủ hiện nay tại Uzbekistan và đã bị cấm hoạt động.
Bạo loạn ở Uzbekistan(14/05/2005)
Bất ổn ở Uzbekistan thể hiện hạn chế của Nga, Mỹ(23/05/2005)
Dân Uzbekistan lại biểu tình(21/05/2005)
Uzbekistan cự tuyệt điều tra về bạo loạn(20/05/2005)
Uzbekistan bắt chỉ huy phiến quân như thế nào?(20/05/2005)

