Buổi hòa nhạc 'Mandela 46664' vì bệnh nhân AIDS
Trong buổi hoà nhạc đặt tên theo số áo những ngày cựu tổng thống Nam Phi ở nhà tù chế độ Apartheid, ông Nelson Mandela đã kêu gọi những người đứng đầu các quốc gia G8 thể hiện "vai trò lãnh đạo, tầm nhìn và lòng dũng cảm chính trị" trong cuộc đấu tranh chống căn bệnh thế kỷ HIV/AIDS.
Buổi hoà nhạc diễn ra tại thành phố Tromsoe, vùng cực Bắc Nauy, thu hút trên 15.000 người tham dự. Tham gia buổi diễn có các ca sĩ Annie Lennox, Robert Plant và Peter Gabriel. Trong những tràng pháo tay của khán giả, Mandela đã kết thúc bài diễn thuyết của mình với thông điệp gửi tới hội nghị thượng đỉnh các nước G8 sẽ diễn ra trong 3 tuần tới: "Họ đang nắm giữ cơ hội lịch sử để mở cánh cửa hy vọng cho một tương lai tốt đẹp hơn với tất cả mọi người.
Con trai ông Nelson Mandela vừa qua đời vì bệnh AIDS vào tháng 2. Ước tính hiện nay có 5,3 triệu người Nam Phi nhiễm HIV trên tổng số dân là 45 triệu người, ở Ấn Độ là 5 triệu người và Nga là 1 triệu người.


