Indonesia cự tuyệt ngừng bắn tại Aceh
Hôm qua, tư lệnh quân đội Indonesia Endriartono Sutarto một lần nữa tuyên bố sẽ không chấm dứt chiến dịch tấn công phiến quân đòi ly khai GAM tại tỉnh Aceh, cho đến khi nào hai bên đạt được một thoả thuận hoà bình.
Tướng Sutarto cho biết thêm, quân đội chính phủ đã tiêu diệt tổng cộng 3.300 phiến quân Aceh kể từ khi mở chiến dịch truy quét quy mô lớn tháng 5/2003. Nhưng phát ngôn viên của Phong trào Aceh Tự do (GAM) Bakhtiar Abdullah khẳng định, chỉ có "đôi ba trăm chiến binh" bị tiêu diệt.
Tuyên bố của tướng Sutarto trong cuộc họp báo cấp cao hôm qua được coi như một dấu hiệu cho thấy, chính phủ Indonesia vẫn giữ nguyên chính sách cứng rắn đối với phiến quân. Ông cũng kêu gọi GAM hạ vũ khí và từ bỏ cuộc đấu tranh đòi ly khai của họ.
Lực lượng GAM phát động cuộc đấu tranh suốt 3 thập kỷ qua nhằm đòi độc lập cho tỉnh Aceh. Sau trận sóng thần ngày 26/12 năm ngoái làm chết 165.000 người Aceh đã xuất hiện những hy vọng về việc Jakarta và GAM có thể đạt được một hiệp định hoà bình.
Jakarta và GAM cùng công bố quyết định tạm ngưng bắn ngay sau thảm hoạ sóng thần, nhưng các vụ đụng độ quy mô nhỏ lại xảy ra sau đó không lâu. Trong suốt 4 tháng qua, đại diện của hai bên đã tham gia cuộc thương thuyết hoà bình tại thủ đô Helsinki của Phần Lan. 
Kết thúc vòng đàm phán thứ tư cuối tháng trước, nhà trung gian hoà giải, cựu tổng thống Phần Lan Martti Ahtisaari, bày tỏ sự lạc quan về tiến trình này. Ông cho biết: "Hai bên đã đạt tới một giai đoạn có thể bàn thảo những vấn đề khó khăn nhất". Vòng hoà đàm thứ 5 giữa Jakarta và GAM sẽ khai mạc tại Helsinki vào ngày 12/7 tới.
Nội chiến tại Aceh(17/05/2003)
Indonesia xét xử binh lính bạo hành ở Aceh(04/06/2003)
Mỹ hối thúc Jakarta chấm dứt xung đột tại Aceh(31/05/2003)
Hơn 100 người đã chết trong cuộc chiến Aceh(30/05/2003)
Viện trợ quốc tế ở Aceh gặp khó khăn(28/05/2003)

