Con trai Margaret Thatcher trở về Anh 
Mark Thatcher - con trai cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher - lên máy bay rời Cape Town về nước hôm qua, sau khi thừa nhận tham gia vào âm mưu lật đổ chính phủ Guinea Xích đạo tại toà án Nam Phi. 
Ông bị phạt 500.000 USD và lãnh 4 năm tù treo. 
Tuy khẳng định không hay biết về âm mưu đảo chính, Thatcher đồng ý thừa nhận là vi phạm luật chống lính đánh thuê của Nam Phi và hợp tác với các nhà điều tra để nhận mức án nhẹ hơn. 
Doanh nhân này nói rằng khi đầu tư vào chiếc máy bay trực thăng, ông không hay biết nó được sử dụng trong một âm mưu đảo chính mà cứ tưởng nó là máy bay cứu thương. Tuy nhiên Thatcher thừa nhận đã biết mục đích thực sự của chiếc phi cơ, trước khi thoả thuận hoàn tất. 
Phát biểu bên ngoài toà án, ông bình luận: Không có cái giá nào là quá cao để tôi được đoàn tụ với gia đình và tôi dám chắc rằng tất cả những ai làm chồng làm cha sẽ đồng ý với điều đó. 
Cựu thủ tướng Margaret Thatcher cũng thở phào: Tôi biết điều quan trọng với Mark bây giờ là được đoàn tụ với Diane và các cháu càng sớm càng tốt. 

