Cảnh sát Azerbaijan dập tắt biểu tình
Cảnh sát chống bạo động ở Baku, thủ đô Azerbaijan, hôm qua đã dùng tới dùi cui, súng hơi cay và bom nước để ngăn chặn một cuộc biểu tình lớn, phản đối kết quả bầu cử hôm 6/11 ở nước này. 
Đây là lần đầu tiên cảnh sát Azerbaijan dùng tới vũ lực để đối phó với người biểu tình sau bầu cử. 
Trước đó, Ali Kerimli, lãnh đạo một đảng đối lập, kêu gọi khoảng 10.000 người ở Quảng trường Chiến thắng bắt đầu một cuộc biểu tình hoà bình giống như Cách mạng Cam ở Ukraina. Ông yêu cầu họ không chống đối cảnh sát nhưng sẽ ngồi xuống một khi cảnh sát muốn đuổi họ đi.
Nhiều nhân chứng cho biết, sau đó, cảnh sát dùng dùi cui, súng hơi cay và bom nước đuổi những người ở quảng trường. Rất nhiều người đã bỏ đi, một số ném đá vào cảnh sát còn một số bị đưa lên xe tải của chính phủ. 
Kerimli cho biết rất nhiều người biểu tình bị thương sau vụ việc. "Cuộc biểu tình hòa bình của chúng tôi đã chấm dứt vì cảnh sát đánh những người không có vũ khí", ông nói.
Phe đối lập khẳng định kết quả bầu cử, trong đó, Tổng thống Ilham Aliyev giành đa số phiếu, là giả. Giới quan sát quốc tế cũng bày tỏ mối nghi ngại về khả năng xảy ra gian lận trong bầu cử. Nhiều nhà hoạt động Azerbaijan cho biết đã đến lúc gây áp lực lớn hơn đối với chính phủ tuy nhiên Tổng thống Aliyev cho hay khả năng xảy ra một Cách mạng Cam ở đất nước của ông bằng không.

