Toà án Pháp ủng hộ việc tiếp tục tình trạng khẩn cấp
Toà án tối cao của Pháp hôm qua quyết định tiếp tục sắc lệnh khẩn cấp vì cho rằng tình trạng bạo động có thể lại nổi lên vào dịp lễ hội cuối năm. 
Tòa thừa nhận rằng tình trạng bạo động đã giảm đi song các vụ đốt phá có thể bất ngờ diễn ra trong dịp cuối năm. Chính phủ Pháp tuyên bố tình trạng khẩn cấp hôm 9/11, theo đó giới chức có quyền cấm các cuộc tụ tập, ra lệnh giới nghiêm, khám xét và bắt người. 
Khoảng 70 liên đoàn và hiệp hội cánh tả hôm qua chuẩn bị trình bản kiến nghị mang tính biểu tượng để yêu cầu xóa bỏ tình trạng khẩn cấp. 
"Sắc lệnh này đặc biệt nguy hiểm đối với quyền tự do của công chúng và được thực thi mà không được thông qua Uỷ ban hiến pháp. Đây là một bước đi nữa trên con đường huỷ hoại luật pháp của chúng ta", bản kiến nghị có đoạn. 
Tình trạng bạo động bắt đầu từ ngoại ô Paris sau khi hai thiếu niên gốc Phi thiệt mạng vì điện giật trong lúc chạy trốn cảnh sát hôm 27/10, sau đó lan rộng ra khắp các thành phố. Tình hình chỉ lắng dịu đi sau khi chính phủ Pháp ban bố lệnh giới nghiêm tại một số khu vực.
Bạo loạn ở Pháp(04/11/2005)
Pháp cam kết tạo việc làm cho thanh niên nghèo(22/11/2005)
Tổng thống Pháp gặp các 'ngôi sao' vùng ngoại ô(19/11/2005)
Tình hình ở Pháp trở lại bình thường(18/11/2005)
Pháp kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm 3 tháng(16/11/2005)
Pháp quyết tâm dẹp bạo loạn(15/11/2005)



