Một quan chức cao cấp Iraq bị bắn chết 
Chiều nay, người đứng đầu cơ quan viễn thông Iraq Kassim Imhawi đã bị các tay súng ám sát ngay giữa trung tâm Baghdad, khi ông đang trên đường tới nơi làm việc.
Ông Kassim Imhawi còn là một cố vấn cao cấp trong chính phủ lâm thời Iraq. Vụ ám sát xảy ra chỉ vài ngày sau khi Thủ tướng lâm thời Iyad Allawi cảnh báo việc lực lượng nổi dậy gia tăng tấn công trước thềm cuộc tổng tuyển cử vào ngày 30/1 tới. Trước đó từng có nhiều quan chức Iraq cao cấp bị ám sát.
Trong một diễn biến khác, trung tướng phó tư lệnh quân đội Mỹ tại Trung Đông Lance Smith cho biết, nghi phạm khủng bố bị truy nã gắt gao nhất Iraq Abu Musab al-Zarqawi có nhiều khả năng đang ẩn náu ngay tại Baghdad. Mỹ đã treo thưởng 25 triệu USD cho cái đầu của nghi phạm nhận trách nhiệm về nhiều vụ khủng bố và bắt cóc đẫm máu này.

