Nhật yêu cầu Trung Quốc minh bạch ngân sách quốc phòng
Cục trưởng Phòng vệ Nhật đề nghị Trung Quốc cởi mở hơn về các khoản chi tiêu quân sự ngày càng tăng, tại thời điểm mối quan hệ giữa hai nước láng giềng đang căng thẳng.
"Chúng tôi cần sự minh bạch đối với chi tiêu quân sự của chính phủ Trung Quốc", Yoshinori Ohno phát biểu hôm qua. 
Lời bình luận của Ohno thể hiện sự tức giận trong một bộ phận các nhà lãnh đạo Nhật, những người cho rằng Bắc Kinh đang lợi dụng viện trợ phát triển của Nhật để tăng cường sức mạnh quân sự.
Ohno nói rằng chi tiêu quốc phòng của Trung Quốc chính thức là 1,5% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) nhưng thực tế cao hơn thế nhiều. "Chi tiêu quân sự của Trung Quốc tăng 10% mỗi năm suốt 17 năm qua. Nhật chỉ dành 0,8% GDP cho quốc phòng và điều này cho thấy Nhật chủ trương hòa bình như thế nào". Hai nước láng giềng này vẫn đang tranh cãi về những vấn đề liên quan đến cuộc chiến giữa hai nước. Thủ tướng Nhật Koizumi tiếp tục thăm ngôi đền Yasukuni, ngôi đền thờ gần 2,5 triệu người Nhật đã chết trong chiến tranh.
Trung Quốc cũng phản đối Nhật chạy đua giành ghế thường trực trong Hội đồng Bảo an. 
Tuy nhiên, Ohno cho rằng Nhật nên duy trì quan hệ thân tình với Trung Quốc trên tất cả các mặt. "Chúng tôi cần giữ quan hệ tốt với Bắc Kinh. Ở Nhật có câu, quan hệ giữa chúng tôi lạnh về chính trị nhưng nóng về kinh tế. Chúng tôi cần làm cho cả hai lĩnh vực đều nóng".
Tuần trước Trung Quốc nói rằng quan hệ với Nhật đang ở "giai đoạn khó khăn nhất" kể từ khi hai nước bình thường hóa năm 1972.

