Ukraina: Kết quả bầu cử bị huỷ, có thể bỏ phiếu lại
Hai ứng viên tổng thống Ukraina hôm qua đã nhất trí thành lập một nhóm công tác để bàn về khả năng thương thảo, và tuyên bố kết quả mà uỷ ban bầu cử trung ương đưa ra là vô giá trị. Ứng viên đối lập Yushchenko đòi hỏi bỏ phiếu vòng ba.  Khủng hoảng chính trị ở Ukraina
Hai bên cũng đồng ý giải quyết vấn đề theo các phán quyết của toà án tối cao Ukraina, nhằm chấm dứt tình trạng hỗn loạn chính trị sau cuộc bầu cử tổng thống. 
"Nhằm giám sát tiến trình thương thảo, các bên đã thiết lập một nhóm công tác để giải quyết khủng hoảng chính trị", tổng thống sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma cho biết, sau khi rời cuộc họp với hai ứng viên, với sự trung gian của các quan chức Nga và Liên minh châu Âu. 
Thủ tướng Yanukovich và ứng viên đối lập Yushchenko đều khẳng định không sử dụng bạo lực, ông Kuchma cho biết. "Chúng tôi chắc chắn sẽ tìm ra giải pháp", tổng thống nói. 
Phát biểu trước những người ủng hộ trên quảng trường Độc lập ở Kiev, sau khi rời cuộc họp, ứng viên đối lập Yushchenko khẳng định kết quả bầu cử được công bố trước đó đã được cho là không có giá trị. Theo Yushchenko, việc bỏ phiếu sẽ được tổ chức lại, dưới sự giám sát của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE). 
"Các bên nhất trí rằng kết quả của vòng hai đã được tuyên bố trước đó không thể hiện ý chí của nhân dân nên sẽ bị huỷ", hãng RIA Novosti trích lời ông Yushchenko cho hay.
"Chúng ta sẽ chỉ đàm phán về việc tổ chức bỏ phiếu lại", Yushchenko nói và cho biết thêm rằng ông muốn điều này được thực hiện vào ngày 12/12.
Uỷ viên phụ trách đối ngoại của EI Javier Solana cho biết ý tưởng bầu cử lại có thể được đưa ra bàn thảo trong cuộc họp của nhóm công tác hôm nay. 
"Tất nhiên bầu cử vòng ba là một khả năng có thể xảy ra", Solana nói. 
Tuy nhiên thủ tướng Yanukovich không chấp nhận bỏ phiếu lại, mà kêu gọi các bên chờ phán quyết của Toà án tối cao. Yanukovich tố cáo Yushchenko đang khuyến khích các ủng hộ viên đối lập tiến hành một cuộc đảo chính. 
"Các bạn, chúng ta hãy cùng nhau làm tất cả những gì có thể để một cuộc đảo chính vi hiến ở Ukraina không xảy ra", thủ tướng nói với hàng ngàn người ủng hộ trước cuộc thảo luận nói trên. 
Quốc hội Ukraina sẽ tổ chức phiên họp khẩn cấp vào hôm nay. Yushchenko tuyên bố ông hy vọng quốc hội sẽ đưa ra đánh giá về Uỷ ban bầu cử trung ương, cơ quan đưa ra kết quả cuộc bỏ phiếu, theo đó chiến thắng thuộc về thủ tướng Yanukovich, với cách biệt 3%. 
Các cuộc biểu tình của cả hai phe đã bước sang ngày thứ năm, bất chấp thời tiết giá lạnh. Người dân các tỉnh miền đông Ukraina ủng hộ thủ tướng Yanukovich mặc áo và quàng khăn màu xanh trắng, còn phe đối lập, chủ yếu ở phía tây, nhuộm những đường phố mà họ tuần hành bằng màu cam. Thời tiết lạnh giá khiến người biểu tình phải đốt lửa sưởi khắp nơi. 
Thủ tướng Ukraina bị phe đối lập chặn đường vào văn phòng(26/11/2004)
Người Ukraina kể chuyện đi biểu tình(26/11/2004)
Phái đoàn EU tới Kiev gỡ rối khủng hoảng chính trị(26/11/2004)
Toà án tối cao Ukraina chưa cho công bố kết quả bầu cử(26/11/2004)
Viktor Yanukovich - bắt đầu sự nghiệp từ tuổi thơ nghèo khó(25/11/2004)

