Máy bay chở quân của Mỹ rơi tại Afghanistan
Sáng nay, một chiếc trực thăng CH-47 Chinook của quân đội Mỹ lao xuống đất tại tỉnh Zabul, phía nam Afghanistan. Toàn bộ 5 người có mặt trên máy bay đều thiệt mạng.
Chiếc CH-47 Chinook lâm nạn trong một chiến dịch tại quận Day Chopan của tỉnh Zabul. Giới chức Afghanistan cho biết, chiếc trực thăng này đã hoàn tất việc đổ quân xuống địa điểm chiến đấu và bị rơi trên đường quay lại căn cứ. 
Quân đội Mỹ khẳng định, không có dấu hiệu nào cho thấy máy bay bị tấn công từ mặt đất nhưng họ vẫn cho mở một cuộc điều tra. Trong khi đó, người tự nhận là phát ngôn viên của Taliban Abdual Latif Hakimi tuyên bố: "Chúng tôi đã bắn rơi chiếc trực thăng bằng một quả rocket phòng không".
Đại diện chính quyền tỉnh Zabul là Gulab Shah Ali Khil cho biết, liên quân đang mở một chiến dịch ở khu vực Mara trong quận Day Chopan, vì nhận được các thông tin tình báo về chiến binh tại đây. Sự kiện mới nhất nâng tổng số lính Mỹ thiệt mạng tại Afghanistan kể từ khi lật đổ chính quyền Taliban cuối năm 2001 lên 195 người.
Kể từ đầu năm nay từng xảy ra 2 vụ rơi máy bay Chinook của Mỹ tại Afghanistan. Trong đó một chiếc rơi cuối tháng 6, tình nghi bị chiến binh bắn hạ gần biên giới Pakistan, làm chết 16 binh sĩ. Trước đó 2 tháng, 15 binh sĩ và 3 thường dân Mỹ cũng thiệt mạng khi chiếc trực thăng của họ gặp bão cát lúc quay về căn cứ Bagram.
Trực thăng hai cánh quạt hiệu CH-47 Chinook vừa có khả năng chở hàng vừa có thể chở quân, được Mỹ đưa vào sử dụng từ cuộc Chiến tranh Việt Nam. Phi hành đoàn của Chinook có 5 người, gồm 2 phi công và 3 người điều khiển các khẩu súng máy M60.

