Trung Quốc có vụ dịch cúm thứ 3 trong tuần
Bắc Kinh và các thành phố lớn ở Trung Quốc vừa thiết lập các trạm khử trùng dọc trên những tuyến xa lộ, đồng thời thắt chặt kiểm tra hoạt động kinh doanh gia cầm sống sau khi xảy ra vụ dịch thứ 3 trong tuần. 
Vụ dịch mới diễn ra ở tỉnh Hồ Nam làm khoảng 500 con gà và vịt bị ốm và chết do H5N1, Bộ Nông nghiệp Trung Quốc khẳng định trong báo cáo gửi Tổ chức Thú y Thế giới (OIE). Gần 2.500 gia cầm đã bị tiêu huỷ, các biện pháp đối phó như tiêm chủng và khử trùng được tăng cường. Trước đó, cúm gà bùng phát ở Nội Mông và tỉnh An Huy. Phó giám đốc Viện chăn nuôi và nuôi trồng thuỷ sản, Đại học Nông nghiệp An Huy, cho biết, nguyên nhân gây dịch lần này có thể do chim và thuỷ cầm hoang.
Theo giới chuyên môn, ba tháng từ 9 đến 11 được xem là giai đoạn nguy hiểm nhất tại Trung Quốc, vì đây là mùa chim di cư di chuyển về phía nam để trú đông. Diễn biến này tiềm ẩn nguy cơ lan dịch nhanh chóng và khó kiểm soát. Các nhà lãnh đạo Trung Quốc cảnh báo rằng đất nước có thể sẽ đối mặt với mối đe dọa nghiêm trọng từ cúm gà.
Kế hoạch khẩn cấp chống cúm gà được công bố tuần này nhấn mạnh tới sự phối hợp của bộ nông nghiệp và bộ y tế Trung Quốc, tăng cường giám sát dịch toàn lãnh thổ. Bắc Kinh và một số thành phố khác thiết lập các trạm khử trùng trên những con đường lớn dẫn với thành phố, kiểm tra chặt chẽ gia cầm vận chuyển bằng xe tải. Tất cả các điểm buôn bán gia cầm sống phải có chứng nhận hàng đến từ vùng không có dịch. Đặc biệt là thông tin về tất cả các vụ dịch phải được báo cáo lên Bắc Kinh trong vòng 3 giờ sau khi phát hiện ra dấu hiệu bệnh.
Trung Quốc là một trong những nơi chăn nuôi gia cầm lớn nhất thế giới. Từ đầu năm tới nay đất nước này đã có ít nhất 7 vụ dịch, so với 50 vụ ở 16 tỉnh thành năm ngoái.

