Cướp biển chiếm tàu chở hàng cứu trợ của LHQ
Các quan chức Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) hôm qua thông báo, cướp biển đã bắt một con tàu mang tên MV Semlow, đang chở hàng cứu trợ của Liên Hợp Quốc cho các nạn nhân sóng thần ở Somalia.
Nhóm tay súng cướp biển Somali đổ bộ lên tàu MV Semlow tại vùng nước nông, cách bờ biển thủ đô Mogadishu khoảng hơn 300 km hôm đầu tuần và bắt thuỷ thủ đoàn 10 người làm con tin. Con tàu được đăng ký tại St. Vincent và Grenadines này có thuyền trưởng người Sri Lanka, thợ máy người Tanzania và 8 thuỷ thủ còn lại là công dân Kenya. Tàu MV Semlow đang chở 937 tấn gạo do Nhật Bản và Đức ủng hộ cho các nạn nhân sóng thần ở Somalia. Bọn cướp biển đòi khoản tiền chuộc 500.000 USD để trả tự do cho các thuỷ thủ. Con tàu đang đi theo tuyến hải trình từ cảng Mombasa ở Kenya tới Bossasa của Somalia.
Hoạt động cướp biển thường xuyên xảy ra tại vùng biển Somalia và mỗi tháng có hàng chục tàu bị tấn công. Nếu tàu nào không bị chiếm thì những đồ có giá trị sẽ bị chúng cướp sạch, còn các thuỷ thủ bị bắt để đòi tiền chuộc. Nhưng đây là lần đầu tiên Liên Hợp Quốc thông báo về trường hợp một con tàu của mình bị cướp biển Somalia chiếm giữ.
Các quan chức Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) đang liên lạc với những người đứng đầu bộ tộc địa phương để đàm phán với bọn cướp biển về việc thả tàu cùng hàng hoá và thuỷ thủ đoàn. 
Trận sóng thần ngày 26/12 năm ngoái làm khoảng 300 người Somalia thiệt mạng, hơn 30.000 người mất nhà cửa. Ngoài ra còn có hơn 2.400 tàu bè đánh cá đủ loại tại quốc gia Đông Phi nghèo khó này bị phá huỷ.

