Nga tuyên bố cuộc phản công lớn của Ukraine đã chấm dứt 
Đại sứ Nga tại LHQ nói rằng chiến dịch phản công quy mô lớn của Ukraine đã kết thúc và lực lượng Moskva đang chuyển sang tiến công.
"Binh sĩ Nga đã chuyển sang chiến đấu chủ động trên gần như toàn bộ tiền tuyến những ngày qua. Vì vậy, có thể coi là chiến dịch phản công lớn của Ukraine đã chấm dứt", Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia nói trong phiên họp Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 13/10.
Đại sứ Nebenzia nói rằng Ukraine hứng chịu tổn thất nặng nề trong 4 tháng phản công vừa qua, với hàng trăm khí tài phương Tây bị phá hủy và hàng chục nghìn binh sĩ, chủ yếu là lính nghĩa vụ, thiệt mạng. "Chỉ một số người may mắn đã đầu hàng và sống sót", ông cho hay.
Quan chức Nga khẳng định nước này không chỉ đối đầu với lực lượng vũ trang Ukraine, mà còn với bộ máy quân sự và ngành công nghiệp quốc phòng của các quốc gia NATO.
"Phương Tây đang tiếp tục đổ vũ khí vào Ukraine và kéo dài đau khổ, thay vì chấm dứt tình trạng hiện nay. Họ đang mượn tay Ukraine để gây thiệt hại tối đa cho Nga, cũng như khiến lãnh thổ nước này trở thành nơi không thể sinh sống về lâu dài", Đại sứ Nebenzia nói.
Kyrylo Budanov, lãnh đạo Tổng cục Tình báo Quốc phòng Ukraine (GUR), hôm 12/10 thừa nhận chiến dịch phản công quy mô lớn "không diễn ra theo đúng kế hoạch", dù nhiều lần tuyên bố Ukraine có cơ hội kết thúc xung đột trước cuối năm 2023.
Lãnh đạo tình báo Ukraine đánh giá Nga có đủ nguồn lực kinh tế và khí tài để kéo dài cuộc chiến đến năm 2025 hoặc 2026, cảnh báo Moskva sẽ tiếp tục chiến lược tấn công vào cơ sở hạ tầng năng lượng của Kiev trong mùa đông năm nay.
Ukraine phát động chiến dịch phản công lớn vào tháng 6, song tốc độ được đánh giá không như mong đợi do vấp phải các phòng tuyến kiên cố của Nga. Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tháng trước thừa nhận cuộc phản công chậm lại do Nga chiếm ưu thế trên không, đồng thời chỉ trích các nước phương Tây không cung cấp đủ khí tài cần thiết cho chiến dịch.
Đô đốc Tony Radakin, tư lệnh quân đội Anh, cũng cho rằng cuộc xung đột tại Ukraine có thể kéo dài "thêm một thời gian" và cảnh báo phương Tây nên "điều chỉnh" lại kỳ vọng trong tương lai gần về chiến dịch phản công.
Tổng thống Nga Vladimir Putin tuần trước cho biết Ukraine đã mất khoảng 90.000 binh sĩ, 1.900 xe thiết giáp và 557 xe tăng kể từ khi phát động cuộc phản công, nhưng chưa đạt được "thành quả đáng kể" nào.
Vũ Anh (Theo TASS, Reuters)
