Putin được người Nga chọn là 'chính khách của năm'
Người dân Nga đã chọn ông Putin, vị tổng thống của họ, là "chính khách của năm" trong một cuộc trưng cầu truyền thống hàng năm do Quỹ Dân Ý tiến hành.
Cuộc trưng cầu do Quỹ Dân Ý tiến hành hôm 10/12 cho thấy 26% trong số 1.500 người từ 44 vùng của Nga chọn Putin vào vị trí trên, Interfax cho biết hôm qua.
Lãnh đạo của đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky về vị trí thứ hai với 5% số phiếu và tiếp sau đó là Bộ trưởng Tình trạng Khẩn cấp Sergei Shoigu với 2%. 
Không một chính khách còn lại nào giành được hơn 1% số phiếu của những người tham gia cuộc trưng cầu. Tuy nhiên, hơn một nửa số người được hỏi không quyết định được sẽ chọn ai là chính khách của năm.
Putin giữ danh hiệu "chính khách của năm" từ năm 1999 khi ông được người tiền nhiệm Boris Yeltsin bổ nhiệm làm thủ tướng. 
Putin đắc cử tổng thống Nga hôm 26/3/2000 và trong suốt nhiệm kỳ đầu, ông đã đạt được những tiến bộ đáng kể trong việc cân bằng quan hệ giữa cơ quan lập pháp và các cơ quan hành pháp đồng thời duy trì được ổn định kinh tế.
Năm ngoái, Putin đặt ra ba mục tiêu chiến lược cho chính phủ, trong đó có việc gấp đôi tổng thu nhập quốc nội trong 10 năm tới, giảm đói nghèo và hiện đại hoá các lực lượng vũ trang. 
Putin tái đắc cử trong cuộc bỏ phiếu hồi tháng 3. Sau cuộc khủng hoảng con tin tại Beslan, ông đã đề xuất một số cải cách chính trị và bầu cử mà theo ông là nhằm tăng cường đoàn kết dân tộc để chống khủng bố.
Ngọc Sơn (theo Xinhua)

