Công bố cuốn băng phiến quân Chechnya chuẩn bị vụ Beslan
Một cuốn băng hình ghi cảnh thủ lĩnh phiến quân Chechnya Shamil Basayev, người được cho là chủ mưu vụ bắt cóc con tin Beslan, cùng một nhóm các chiến binh tại một trại trong rừng và chuẩn bị cho vụ tấn công này được AP công bố hôm nay.
Hiện chưa xác định được tính chân thực của cuốn video cũng như thời điểm cuốn băng được quay. Tuy nhiên, một vài nhân vật trong cuốn chính là những người bị Nga cho là đã tiến hành cuộc bắt cóc con tin đẫm máu ở nước cộng hòa Bắc Ossetia từ ngày 1 đến 3/9 năm ngoái. Cảnh nền giống với mùa hè trong cuốn băng khiến người ta tin rằng nó được quay vài tháng trước khi vụ tấn công diễn ra.
Cuốn băng có chiếu cảnh người đàn ông có biệt danh "Đại tá", khi được hỏi có mong đợi thánh Allah không, ông ta trả lời "có". Một đoạn khác có cảnh một chiến binh đeo kính, mang râu và ăn mặc giống Abu Dzeit, công dân Kuwait làm liên lạc cho Al-Qaeda bị tiêu diệt hồi tháng 2.
Tại Bắc Ossetia hôm nay, hàng nghìn người tưởng nhớ nạn nhân của vụ Beslan. Vào lúc 9h15 (giờ địa phương), tiếng chuông vang lên khắp nơi tại Bestan đánh dấu thời điểm vụ tấn công bắt đầu cách đây tròn một năm. Người ta đốt nến và đặt những chai nước tại trường học số 1 nơi hơn một nghìn con tin bị giữ trong ba ngày liền mà không có thực phẩm và nước uống. Vụ giải cứu diễn ra hôm 3/9 và hơn 300 người thiệt mạng, hơn một nửa trong số đó là trẻ em. 
Người nhà nạn nhân Beslan lên án lãnh đạo Nga(01/09/2005)
Basayev: An ninh Nga giúp khủng bố trong vụ Beslan(31/08/2005)
Giới chức cao cấp Nga 'có tội' trong vụ Beslan(31/08/2005)
Các bà mẹ Beslan nhận lời mời đến Kremlin(29/08/2005)
Nga tăng cường an ninh tại trường học(25/08/2005)

