Kẻ mưu sát Chirac bị kết án 10 năm tù 
Người nổ súng về phía Tổng thống Pháp Jacques Chirac tạilễ diễu hànhQuốc khánh 2 năm trước bị tuyên án 10 năm tù vì định giết người. 
Maxime Brunerie, 27 tuổi, bị bắt trong khi nổ súng, đúng lúc ông Chirac đi qua trên chiếc xe mui trần dọc đại lộ Champs-Elysées ở Paris ngày 14/7/2002. 
Tại toà án ở Paris, y khai rằng muốn được ghi vào sử sách là người có hành động gây sốc. Brunerie quyết định giết một nhà lãnh đạo thế giới, sau khi bị trầm uất vì thất tình: Tôi đã phá hỏng cuộc sống của mình. Tôi không muốn phá hỏng cái chết của mình. 
Tại buổi diễu hành, Brunerie đã rút khẩu súng ra khỏi một chiếc hộp đựng đàn guitar và bắn một phát, trước khi một người đứng gần nhanh trí nắm lấy nòng súng và chĩa thẳng nó lên trời.
Các chuyên gia cho biết y đã có thể giết chết tổng thống nếu phát đạn trúng đích. Trước khi bị tuyên án hôm qua, Brunerie tuyên bố y muốn bày tỏ "sự ân hận sâu sắc và chân thành, đồng thời công khai xin lỗi ông Chirac.
Án tù dành cho bị cáo lâu hơn mức 6-8 năm mà các công tố viên đề nghị nhưng ít hơn mức tối đa là chung thân. 
Các luật sư biện hộ ban đầu lập luận rằng Brunerie có vấn đề về tâm lý và nên được điều trị hơn là bị kết án. Tuy nhiên, y vẫn bị xét xử, sau khi các các bác sĩ tâm lý kết luận rằng nhân vật này bất ổn và dễ bị tổn thương, nhưng đó không phải là bệnh tâm thần. 
Giới tình báo Pháp còn biết rằng Brunerie thường tham gia các cuộc họp do các nhóm cánh hữu tổ chức. 

