Bạo lực đẫm máu tái diễn ở nam Thái Lan
Cảnh sát Thái Lan hôm nay thông báo, các nghi phạm chiến binh Hồi giáo đã cắt cổ một nhà sư 76 tuổi tại tỉnh Pattani. Ngoài ra, chúng sát hại thêm 5 người khác, trong đó có 2 thiếu niên, trong một ngôi chùa cũng ở khu vực miền nam.
Ngôi chùa ở tỉnh Pattani bị nhóm chiến binh tấn công vào đêm qua. Sau khi hạ sát dã man một nhà sư cao tuổi tại đây, chúng giết thêm 2 bé trai và đốt toàn bộ cơ sở thờ tự của những người theo Phật giáo này. 
Cũng trong ngày hôm qua, các nghi phạm chiến binh còn giết một người dân trong ngôi làng theo đạo Phật ở Pattani, một tín đồ Hồi giáo che chở những người tình nguyện ở Narathiwat và một chức sắc trong ngôi làng theo đạo Hồi ở tỉnh Yala.
Các vụ tấn công mới nhất ở nam Thái Lan xảy ra khi đang diễn ra tháng nhịn ăn Ramadan của các tín đồ Hồi giáo, vốn chiếm khoảng 80% dân số khu vực này. Theo thống kê của cảnh sát, cùng thời điểm này năm ngoái, số các vụ tấn công nhằm vào thường dân và quan chức chính phủ đã tăng vọt so với các tháng khác.
Mặc dù Bangkok đã cho tăng cường 30.000 binh sĩ và cảnh sát tới các tỉnh miền nam, tình trạng bạo loạn tại đây vẫn có dấu hiệu gia tăng. Tính từ đầu năm ngoái, các vụ bạo lực khiến gần 1.000 người ở nam Thái Lan thiệt mạng.

