'Tin tình báo về vũ khí hủy diệt Iraq là sai'
Cựu trưởng đoàn thanh sát vũ khí Mỹ David Kay hôm qua khẳng định, sai lầm đã trở nên rõ ràng trong khả năng thu thập tin tình báo của Washington. Tuy nhiên, ông bác bỏ cáo buộc của phe Dân chủ rằng, cơ quan tình báo đã bóp méo thông tin do sức ép của chính phủ trong quá trình chuẩn bị chiến tranh.
"Hoá ra chúng ta đã sai lầm. Iraq không có kho vũ khí sinh hoá bất hợp pháp", ông Kay nói trong buổi điều trần tại Uỷ ban Quân sự của Thượng viện. "Rõ ràng chúng ta có những khả năng mà cơ quan tình báo không có".
Cựu trưởng đoàn thanh sát vũ khí Mỹ muốn thành lập một nhóm điều tra độc lập tìm hiểu những sai lầm trong tin tình báo. Mặc dù cho tới nay, cuộc tìm kiếm của đoàn thanh tra ở Iraq vẫn chưa đem lại kết quả gì, nhưng ông Kay khẳng định các chuyên gia vẫn sẽ tiếp tục làm việc. Cựu trưởng đoàn thanh sát thừa nhận vẫn có khả năng trên lý thuyết rằng sẽ tìm thấy vũ khí và luôn có "sự mơ hồ không thể làm sáng tỏ" về chương trình vũ khí của đất nước vùng Vịnh. Một số người Iraq có thể đã lợi dụng tình hình bất ổn để phá huỷ bằng chứng về chương trình vũ khí. "Tôi cho rằng thế giới đã an toàn hơn nhiều với sự ra đi của Saddam Hussein", ông Kay khẳng định.

