Al-Qaeda 'đã huấn luyện xong 70.000 chiến binh' 
Cảnh sát Đức hôm qua cho biết, khoảng 70.000 người được huấn luyện sử dụng vũ khí và nhận chỉ thị tôn giáo trong các trại huấn luyện của Al-Qaeda. Thông tin được đưa ra trong phiên toà xử lại nghi phạm vụ 11/9 Mounir al-Motassadek.
Mounir al-Motassadek là nghi phạm người Marốc bị cáo buộc dính líu tới vụ khủng bố nước Mỹ năm 2001. Một sĩ quan an ninh Đức khẳng định trước phiên toà xử lại nghi phạm này rằng, những người do Al-Qaeda tuyển mộ để huấn luyện được dạy rằng họ có bổn phận phải giết những công dân Mỹ. 
Cũng theo thành viên của cơ quan chống khủng bố Đức nói trên, những chiến binh Al-Qaeda mới được thu nạp đều nhận được tên gọi mới trước khi di chuyển tới các trại huấn luyện, phần lớn nằm trên đất Afghanistan. Trong khi đó, nhiều cơ sở huấn luyện của Al-Qaeda tại Afghanistan được cho là đã bị phá huỷ khi Mỹ phát động cuộc chiến tại đây cuối năm 2001.
Nghi phạm Mounir al-Motassadek thừa nhận từng được huấn luyện tại Afghanistan và quen biết một số không tặc tham gia vụ 11/9. Nhưng người này khẳng định không hề tham gia âm mưu tấn công nước Mỹ ngày 11/9/2001. Khoảng 3.000 người đã thiệt mạng trong vụ khủng bố đẫm máu nhằm vào hai thành phố New York và Washington này.

