'Bắc Triều Tiên chuẩn bị cho khả năng bị Mỹ tấn công'
Bình Nhưỡng đã phổ biến trên toàn quốc 33 trang chỉ dẫn, để quân đội và dân chúng có thể phòng bị trong vòng 24 giờ, một khi Washington đánh vào nước này - báo chí Hàn Quốc cho biết. 
Công việc được tiến hành từ hồi tháng 4 năm ngoái, tờ Kyunghyang Shinmun của Hàn Quốc số ra hôm qua tiết lộ. Đây là lần đầu tiên chi tiết về kế hoạch thời chiến của Bình Nhưỡng được công bố. Nguyên nhân khiến Bắc Triều Tiên lo ngại có lẽ là cuộc chiến của Mỹ ở Iraq. 
Kế hoạch đặt trọng tâm vào phòng ngự, kêu gọi dân chúng chuẩn bị cho 3 giai đoạn: phòng ngự, phản công, sau đó chiến tranh lâu dài. Các văn phòng chính phủ và đơn vị quân sự sẽ lập ra các trạm chỉ huy tại các khu hầm trên cả nước. 
Theo tờ báo nói trên, kể từ cuộc chiến Triều Tiên 1950  1953, đội quân 1,1 triệu người của Bình Nhưỡng đã xây dựng một mạng lưới đường hầm khổng lồ. Khoảng 8.200 căn cứ ngầm đã được lập ra cho các văn phòng chính phủ và trạm chỉ huy quân đội. 
Trong một diễn biến khác, các quan chức Nhà Trắng dội gáo nước lạnh vào tin Tổng thống Mỹ Bush đồng ý cùng người đồng nhiệm Hàn Quốc Roh Moo Hyun tới Bắc Triều Tiên cuối năm nay. Các cố vấn của ông Roh tuyên bố chưa có một thoả thuận chính thức, còn một quan chức cấp cao trong Nhà Trắng phát biểu với điều kiện giấu tên: Đến cả chuyện chưa chính thức tôi cho rằng cũng không có nốt.

