Châu Á nhắm ghế tổng thư ký LHQ
Cuộc đua giành chức vụ quan trọng nhất của tổ chức toàn cầu đang tăng tốc khi các nước gần như đạt được sự đồng thuận rằng một người châu Á nên kế nhiệm sau khi Kofi Anna kết thúc nhiệm kỳ vào cuối năm sau. 
Phó thủ tướng và là ngoại trưởng Thái Lan Surakiart Sathirathai và cựu chuyên gia LHQ về giải trừ vũ khí người Sri Lanka Jayantha Dhanapala đều đã tuyên bố sẽ ứng cử, trong khi một số nhân vật khác của châu lục này, như ngoại trưởng Ban Ki-moon của Hàn Quốc, cũng ngấp nghé. 
Châu Á đang đứng trước sự cạnh tranh từ các nước đông và trung Âu, nơi dành sự ủng hộ cho tổng thống sắp mãn nhiệm của Ba Lan Alexander Kwasniewski. Ông này từng tuyên bố rất quan tâm đến việc chạy đua cho chức tổng thư ký LHQ. 
"Đông Âu chưa bao giờ có dại diện ở vị trí đó. Khu vực của chúng tôi đang chứng kiến những sự thay đổi lớn lao và không nên bị bỏ qua", Kwasniewski bình luận, nhưng chưa chính thức tuyên bố ứng cử. 
Nga đã tuyên bố ủng hộ nỗ lực của châu Á và có thể phản đối việc tổng thống Ba Lan chạy đua, một quan chức ngoại giao không nêu tên cho biết. Ngoài Nga, ứng viên châu Á còn có một sự hậu thuẫn lớn khác là Trung Quốc. 
Mỗi thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ đều có quyền bác các ứng viên bằng quyền phủ quyết của mình. 
Hiện các nước châu Phi cũng ủng hộ ứng viên châu Á, khiến tỷ lệ dành cho đại diện của châu lục này chiếm phần lớn trong tổng 191 nước thành viên LHQ. Các nước có vẻ như muốn duy trì hệ thống không chính thức sự luân phiên làm đại diện tại LHQ giữa các châu lục. 
Tổng thư ký người Á trước đây là U Than của Myanmar, kết thúc hai nhiệm kỳ liên tục năm 1971. 
Tuy nhiên vấn đề hiện nay là châu Á cần đoàn kết để hậu thuẫn chỉ một ứng viên duy nhất, nếu đưa ra hai hoặc ba ứng viên lên HĐBA, cơ hội của họ có thể về tay một khu vực khác, giáo sư Ramesh Thakur, phó chủ tịch đại học LHQ ở Tokyo nói. 

