Thủ tướng Ukraina hoãn đến Nga để phản đối lệnh truy nã
Yulia Tymoshenko quyết định hoãn chuyến thăm Matxcơva vào ngày 15 và 16/4 sau khi Trưởng công tố Nga Vladimir Ustinov phát biểu trước Hội đồng Liên bang (thượng viện) hôm qua rằng Tymoshenko vẫn nằm trong danh sách truy nã của Nga vì tội hối lộ. 
"Vụ án chưa được và không thể khép lại được vì những tổn thất mà đất nước chúng ta phải gánh chịu là rất lớn. Đến nay tổng số tiền 100 triệu USD vẫn chưa được bồi thường", Ustinov tuyên bố. 
Bộ trưởng Kinh tế Ukraina Sergei Teryokhin xác nhận rằng thủ tướng nước này hoãn thăm Nga bởi lời cảnh báo của Ustinov.
Tuy nhiên, Ustinov cho biết Tymoshenko có thể thăm Nga mà không sợ bị bắt bởi "các quy ước quốc tế và nghi thức ngoại giao đảm bảo quyền miễn trừ cho các lãnh đạo nhà nước". 
Tổng thống Nga Putin trước đó đã hứa rằng Tymoshenko sẽ không bị giới chức Nga sờ gáy. 
Yulia Tymoshenko, một trong số những thủ lĩnh cuộc Cách mạng Cam tại Ukraina, bị cáo buộc hối lộ các quan chức quốc phòng Nga khi bà còn lãnh đạo Hệ thống Năng lượng Hợp nhất của Ukraina. Các công tố Nga đã phát lệnh truy nã quốc tế đối với nữ chính trị gia này.
Tymoshenko bác bỏ mọi cáo buộc và cho rằng có động cơ chính trị đằng sau chúng. 
Mặc dù Nga và Ukraina đã có các cuộc gặp thượng đỉnh, Nga vẫn đang nỗ lực bình thường hóa quan hệ với chính phủ mới của Ukraina. Hiện Kiev vẫn phải phụ thuộc vào Nga trong lĩnh vực năng lượng. 

