Công bố chúc thư của Giáo hoàng
Giáo hoàng John Paull II từng cân nhắc việc từ chức khi ông lên tuổi 80 vào năm 2000, vì lý do sức khoẻ. Bức chúc thư được viết nhiều lần trong vòng 22 năm, vừa được các hồng y đọc hôm qua, một ngày trước tang lễ. 
Người đứng đầu toà thánh viết về những giai đoạn khó khăn của bản thân ông và giáo hội, hướng dẫn cách đốt những giấy tờ mà ông để lại. Di chúc phản ánh cái chết và những di sản của Giáo hoàng, cùng lời cầu nguyện của ông cho "sức mạnh cần thiết" để tiếp tục sứ mệnh. 
"Thời đại mà chúng ta sống thật là khó khăn và phức tạp", John Paul II viết năm 1980 bằng tiếng Ba Lan. "Con đường đi của giáo hội đã trở nên rất khó khăn và căng thẳng". 
Chúc thư chỉ nhắc tới hai người khác hiện còn sống: tổng giám mục Dziwisz, và vị trưởng tế thánh thất Do Thái giáo ở Rome. Đây là người tiếp đón Giáo hoàng khi ông tới thăm năm 1986, đánh dấu cử chỉ hoà giải lịch sử giữa Giáo hội Thiên chúa với đạo Do Thái. 
Giáo hoàng bắt đầu viết chúc thư từ năm 1978, sau khi được bầu làm người đứng đầu giáo hội. Phần cuối cùng của văn bản này viết năm 2000, khi ông đang chịu sự hành hạ của bệnh Parkinson. Mỗi phần của chúc thư đều được viết bằng tiếng Ba Lan vào dịp trước lễ Phục sinh. 
Trong phần cuối cùng, giáo hoàng dường như cân nhắc khả năng từ chức. "Hiện là năm mà tuổi tác của tôi đã 80, có lẽ cần phải đặt ra câu hỏi liệu đây có phải là lúc nhắc lại những lời của kinh thánh Simeon "Nunc dimittis". Giáo hoàng ám chỉ đoạn trích "Giờ đây Đấng toàn năng người có thể để kẻ nô bộc ra đi". 
John Paul II cũng nhắc đến việc ông đã thoát vụ mưu sát năm 1981 một cách "diệu kỳ", và nói rằng số phận của mình nằm trong tay của Chúa.
Trong một đoạn chúc thư khác, Giáo hoàng viết thêm ra lề rằng ông muốn được chôn "trong lòng đất, chứ không nằm trong mộ". Theo ý nguyện này, John Paul II sẽ được táng trong phần mộ bên dưới toà La Mã hoàng cung. 
Năm 1982, Giáo hoàng từng nghĩ đến việc tổ chức tang lễ cho ông ở quê nhà Ba Lan. Ba năm sau, ông quyết định để việc chôn cất cho các hồng y định liệu. 
Tang lễ của Giáo hoàng John Paul II bắt đầu lúc 10 giờ sáng nay (giờ địa phương), với sự tham dự của gần 200 nguyên thủ và lãnh đạo các nước, cùng hàng triệu tín đồ Thiên chúa đang tề tựu ở Rome. 

