Thảo luận ngân sách EU sụp đổ 
Liên minh châu Âu ở trong khủng hoảng sâu sắc sau khi thảo luận về ngân sách sụp đổ và cuộc họp thượng đỉnh 2 ngày biến thành tranh cãi và đổ lỗi cho nhau. 
Người ta sẽ nói với các vị rằng châu Âu không ở trong khủng hoảng, Thủ tướng Luxembourg Jean-Claude Juncker, người giữ chức chủ tịch EU, tuyên bố. Thực ra nó đang ở trong khủng hoảng sâu sắc.
Bất đồng lớn giữa Anh - nước muốn giữ nguyên mức cắt giảm đóng góp cho ngân sách EU của họ - và các thành viên còn lại không thể hàn gắn nổi. 
Tôi tin rằng lẽ ra đã có thể đạt được thoả thuận. Việc không đạt được hoàn toàn là do quan điểm cứng nhắc của Anh và Hà Lan, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder bình luận. Hà Lan đòi cắt giảm mức đóng góp hằng năm của mình cho ngân sách chung. 
Trong một nỗ lực tuyệt vọng, 10 thành viên EU mới gia nhập ngỏ ý sẵn sàng nhường nhịn, nếu cần thiết. Lời kêu gọi của họ không được quan tâm. Juncker, người run lên vì tức giận, tuyên bố: Khi tôi nghe tất cả các quốc gia thành viên mới, nước sau nghèo hơn nước trước, nói rằng họ sẵn sàng từ bỏ một số lợi ích tài chính của mình để đạt được thoả thuận, tôi tự cảm thấy xấu hổ.
Vụ tranh cãi cho thấy hố sâu bất đồng giữa những nước như Anh, vốn muốn một liên minh gọn nhẹ, theo kiểu kinh tế thị trường và các nước khác muốn có một liên minh chặt chẽ với hệ thống trợ cấp xã hội dành cho các công dân EU. 
Trong cuộc tranh cãi về ngân sách, hai quan điểm về châu Âu đã xung đột và sẽ luôn xung đột. Có những nước, tuy không nói ra, chỉ muốn thị trường lớn và không gì ngoài thị trường lớn, một khu vực với mức độ tự do thương mại cao và những nước muốn một châu Âu hội nhập về chính trị. Từ lâu, tôi đã cảm thấy là cuộc tranh cãi này đến một lúc nào đó sẽ nổ tung. 
Trước đó các nhà lãnh đạo EU đã hy vọng sẽ đạt được nhất trí về vấn đề ngân sách, sau khi phải gác lại vô thời hạn thời hạn phê chuẩn hiến pháp EU tới sau sau tháng 11/2006 do thất bại của trưng cầu dân ý tại Hà Lan và Pháp. 
Thủ tướng Blair sẽ tiếp quản chức chủ tịch EU trong 2 tuần tới và kế thừa cuộc khủng hoảng ngân sách lẫn thất bại hiến pháp trong khối. 
Tôi hy vọng từ đây chúng ta có thể tiến lên phía trước, Blair phát biểu. 

