Giám đốc UNHCR từ chức vì scandal quấy rối tình dục 
Giám đốc Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn (UNHCR) Ruud Lubbers xin từ chức hôm qua, sau khi bị cáo buộc quấy rối tình dục các nữ nhân viên và đề nghị của ông đã được Tổng thư ký LHQ Kofi Annan chấp thuận. 
Trong lá thư gửi cho Tổng thư ký LHQ Kofi Annan, Lubbers bác bỏ những cáo buộc trên và cho biết ông từ chức vì không còn được tin tưởng. 
Những cáo buộc đối với Lubbers được đưa ra trong một báo cáo mật của LHQ và lọt ra ngoài hôm thứ sáu, theo đó cựu thủ tướng Hà Lan đã quấy rối một nữ nhân viên làm việc cho văn phòng của ông ở Geneva. 
Bản báo cáo cũng cho biết thêm một số nữ nhân viên cũng khẳng định họ từng bị Lubbers quấy rối. Tuy nhiên, những phụ nữ này không đưa ra khiếu nại chính thức. Văn bản kể trên còn cáo buộc Lubbers lạm dụng quyền lực nhằm thay đổi kết quả điều tra. 
Lời cáo buộc đầu tiên về việc Lubbers quấy rối các nhân viên nữ nổi lên năm ngoái song ông Annan, sau khi tham vấn các luật sư, đã quyết định rằng chúng không đủ bằng chứng. 
Vụ việc lại nổi lên hôm thứ sáu khi tờIndependent đăng tải chi tiết bản báo cáo mật của LHQ. Trong cuộc họp báo hôm thứ sáu, ông Lubbers bác bỏ cáo buộc đó. 
"Tôi đặt tay lên lưng quý bà đó để đưa bà ấy ra khỏi phòng. Và mọi việc chỉ có thế. Bạn có thể gọi đó là cử chỉ suồng sã chứ không thể là quấy rối tình dục", ông nói. 
Việc Lubbers từ chức diễn ra tại thời điểm LHQ đang bị chỉ trích sau hàng loạt những sai phạm trong chương trình đổi dầu lấy lương thực ở Iraq và tình trạng các binh sĩ gìn giữ hòa bình lạm dụng tình dục ở Congo. 
Ông Lubbers, 65 tuổi, được bổ nhiệm chức giám đốc Cao ủy LHQ về người tị nạn năm 2001. Nhiệm kỳ 5 năm của ông theo kế hoạch kết thúc vào cuối năm nay. 

