QA về trưng cầu dân ý hiến pháp EU ở Pháp 
Các cử tri Pháp sẽ bỏ phiếu về hiến pháp EU ngày 29/5. Dưới đây là những thông tin cơ bản giải đáp về sự kiện này. 
Câu hỏi trên lá phiếu của cử tri sẽ là gì?
Bạn có ủng hộ dự thảo luật phê chuẩn hiệp ước về hiến pháp châu Âu không?
Kết quả được dự đoán là gì?
Trong những ngày cuối cùng trước khi diễn ra bỏ phiếu, các cuộc thăm dò cho thấy phe Không đang dẫn trước khoảng 6-8%. 
Nhưng không thể loại trừ những chuyện bất ngờ. Cứ 5 cử tri thì một người vẫn còn chưa quyết định. Hơn nữa các cuộc thăm dò từng không dự đoán được mức độ sát nút khi nước Pháp tổ chức trưng cầu dân ý về Hiệp ước Maastricht năm 1992: tất cả đều cho rằng phe Có sẽ thắng áp đảo, nhưng cuối cùng tỷ lệ chênh lệch chỉ có 2%.
Tại sao có nhiều cử tri định bỏ phiếu Không đến thế?
Một lý do là chính phủ và tổng thống không được lòng dân. Thất nghiệp lên tới 10% và nền kinh tế thì trì trệ.
Những cử tri thuộc phe tả tin rằng hiến pháp sẽ đưa tới một nền kinh tế thị trường tự do quá mức trong EU. Nhiều người lo ngại điều này sẽ tổn hại đến hệ thống bảo trợ xã hội truyền thống của Pháp, làm gia tăng thất nghiệp, khi các các công ty chuyển hoạt động sang các nước khác có chi phí nhân công rẻ hơn. 
Ngoài ra, người Pháp sợ ảnh hưởng của nước mình trong EU sẽ yếu đi, sau khi liên minh được mở rộng và Thổ Nhĩ Kỳ chuẩn bị bắt đầu đàm phán cuối năm nay về khả năng gia nhập khối. 
Các cử tri có biết nội dung của hiến pháp không?
Chính phủ Pháp đã phân phát 46 triệu bản sao của hiến pháp cho các cử tri trong 2 tuần qua. Đồng thời, các cuộc thăm dò cũng cho thấy số người dự định bỏ phiếu Không đang tăng lên. 
Ai đứng đầu phe vận động Không? 
Đây là một phong trào đại chúng không có một nhân vật nổi bật đứng đầu. Nhiều thành viên có tên tuổi thuộc đảng Xã hội, bao gồm cả Phó chủ tịch Laurent Fabius, đi ngược lại quan điểm của giới lãnh đạo đảng khi ủng hộ bỏ phiếu Không. Đảng Cộng sản, một số thành viên nghiệp đoàn, và phong trào chống toàn cầu hoá cũng ở phe này. 
Bên cánh hữu, những người theo tư tưởng dân tộc như Jean-Marie Le Pen phản đối hiến pháp. Ngoài ra, còn có một số nhân vật nổi loạn ngay trong đảng cầm quyền trung hữu UMP. 
Đa số những cử tri dự định bỏ phiếu Không theo tư tưởng trung tả. Khoảng 75% những người miêu tả mình là thuộc tầng lớp lao động tuyên bố họ sẽ nói Không. Các nông dân cũng tỏ thái độ ngờ vực.
Các chủ doanh nghiệp, những cử tri cao tuổi, và những người đã tốt nghiệp đại học thuộc nhóm nhiều khả năng bỏ phiếu Có.
Chuyện gì xảy ra nếu nước Pháp nói Không?
Hiến pháp, vốn là hiệp ước giữa 25 quốc gia thành viên, không thể có hiệu lực trừ phi được tất cả các nước thông qua. Vì vậy tiếng Không của nước Pháp có nghĩa là hiệp ước hiến pháp cầm chắc tiêu vong. 
Các chuyên gia nhận định Pháp sẽ không bỏ phiếu về hiến pháp một lần nữa, như Ireland đã làm với hiệp ước Nice, khi phê chuẩn được nó trong lần trưng cầu dân ý thứ 2. 
Nhiều khả năng các nhà lãnh đạo EU sẽ tìm cách cứu vãn một vài điều khoản quan trọng của hiến pháp bằng các cách khác, chẳng hạn áp dụng chúng theo thoả thuận giữa các nguyên thủ quốc gia. 
Họ cũng có thể tách một số điều nêu trong hiến pháp và gộp chúng vào trong những hiệp ước sẵn có, mặc dù những thay đổi trong các hiệp ước này sẽ cần phải đưa ra trưng cầu dân ý tại một số nước, như Đan Mạch và Ireland. 
Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã cảnh báo các cử tri là ảnh hưởng của Paris trong EU sẽ yếu đi nghiêm trọng, nếu dân chúng bác bỏ hiến pháp. Tuy nhiên, một khả năng khác là việc hiến pháp thất bại sẽ tạo ra một nhóm nước nòng cốt, bao gồm Pháp, tìm cách hội nhập nhanh chóng hơn số nước còn lại.
Điều gì xảy ra nếu Pháp bỏ phiếu Có?
Hiến pháp vượt qua được một thử thách lớn, nhưng nó sẽ còn phải đối mặt với những cuộc trưng cầu đầy gian nan tại những nước như Hà Lan, Cộng hoà Czech và Anh. 
Tại Hà Lan, phe phản đối hiến pháp dẫn trước phe ủng hộ tới 20%. Tuy nhiên, không giống Pháp, Hà Lan nhiều khả năng sẽ tiến hành bỏ phiếu lại. 
Nếu một nước vốn đã có truyền thống ngờ vực EU như Đan Mạch hay Anh bác bỏ hiến pháp, nó sẽ không tạo cú sốc lớn như câu trả lời Không tại một trong 6 nước sáng lập ra liên minh, như Pháp hay Hà Lan. Tuy nhiên, dù thế nào thì điều này cũng sẽ ngăn cản văn bản này trở thành luật. 
Liệu EU có thể tồn tại mà không có hiến pháp?
Có. Đơn giản là nó sẽ tiếp tục hoạt động dựa trên các quy định hiện giờ. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cho rằng thất bại của hiến pháp sẽ tạo ra một khủng hoảng nghiêm trọng trong liên minh, khiến nó bị chia rẽ và trải qua một giai đoạn trì trệ. Những kế hoạch mở rộng có thể bị gác lại. 

