Đâm dao ở trường học Pháp, nhiều người thương vong
Một giáo viên đã thiệt mạng và nhiều người khác bị thương trong vụ đâm dao xảy ra tại một trường học công ở Arras, miền bắc Pháp hôm nay (13/10).
Kênh truyền hình BFMTV đưa tin, vụ tấn công bằng dao xảy ra tại Trường Trung học Gambetta ở Arras lúc khoảng 11h giờ địa phương (16h giờ Việt Nam) ngày 13/10.
Trong số các nạn nhân có một nhân viên trường học đang trong tình trạng nguy kịch sau khi bị nhiều vết đâm và một giáo viên bị thương nhẹ hơn.
Trong một thông điệp đăng tải trên mạng xã hội X, Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerald Darmanin cho hay, cảnh sát đã bắt giữ được nghi phạm đâm dao.
Theo đài BFMTV, nghi phạm là một nam giới 20 tuổi gốc Chechnya. Hắn đã thét lớn “Allahu Akbar” trong lúc gây án. Nhà chức trách Pháp cũng đã bắt giữ anh trai của tên này.
Theo Điện Elysee, Tổng thống Emmanuel Macron đang trên đường tới ngôi trường xảy ra vụ tấn công kinh hoàng.
Cảnh sát Pháp kêu gọi mọi người tránh xa khu vực và không lan truyền trên mạng những thông tin sai lệch về sự cố.
