Nga bắt giam 200 người vì gây lộn trong thánh đường 
Giới chức Nga hôm qua cho biết, vụ bắt giữ quy mô lớn được thực hiện sau vụ đánh lộn giữa các nhóm tôn giáo thù địch trong một thánh đường Hồi giáo ở thành phố cảng miền nam Derbent. 
Nơi xảy ra sự kiện trên là một trong những thánh đường Hồi giáo cổ nhất ở Dagestan, giáp Chechnya. Truyền hình quốc gia Nga cho chiếu cảnh máu vương khắp tường và sàn của cơ sở thờ tự này sau vụ lộn xộn. Các nhân viên thực thi pháp luật và giới chức tôn giáo Dagestan phủ nhận thông tin các tín đồ theo dòng Wahhabi có dính líu tới vụ rắc rối xảy ra hôm thứ bảy.
Phát ngôn viên cơ quan Bộ Nội vụ địa phương cho biết, có hơn 20 người gồm 4 sĩ quan an ninh đã bị thương trong vụ đụng độ. Theo một chức sắc Hồi giáo cao cấp ở Dagestan là Akhmed Tagayev: "Đó là một cuộc tranh cãi trong nội bộ các nhóm Hồi giáo Sunni có liên quan đến việc bầu một vị imam mới để phụ trách thánh đường".
Dagestan nằm ở bờ phía tây của biển Caspian và cách Matxcơva khoảng 1.600 km về phía nam. Cộng đồng người Hồi giáo tại đây chiếm đa số là người theo hệ phái Sunni, nhưng cộng đồng người Shiite cũng có số lượng đáng kể. Wahhabi là một dòng tu khổ hạnh của phái Sunni chủ yếu phổ biến ở Ảrập Xêút.
Vùng đất phía nam nước Nga là Dagestan cũng từng bị nạn bạo lực tàn phá, một phần là do ảnh hưởng từ tình hình bất ổn ở nước cộng hoà láng giềng Chechnya, còn lại là vì sự hoành hành của các nhóm tội phạm.

