Tổng thư ký LHQ bất ngờ thăm Iraq
Hôm nay, Tổng thư ký Kofi Annan tới Baghdad bắt đầu chuyến công du không báo trước. Sự có mặt của ông đúng vào thời điểm xảy ra vụ đánh bom xe mới nhất ở thủ đô Iraq, làm 4 người thiệt mạng và 19 người khác bị thương.
Ông Kofi Annan sẽ gặp Thủ tướng Ibrahim al-Jaafari và các nhà lãnh đạo cao cấp khác trong chính phủ Iraq. Trước đó, ông có mặt ở thủ đô Amman của Jordan và thăm hiện trường các vụ đánh bom nhằm vào 3 khách sạn, hành động đã được Al-Qaeda nhận trách nhiệm.
Còn vụ tấn công sáng nay ở Iraq nhằm vào một khu chợ phía đông nam Baghdad, nơi tập trung nhiều người Hồi giáo dòng Shiite. Chiếc xe chở bom gây ra các đám cháy lớn trong một số cửa hàng, làm nhiều người bị mắc kẹt. Sự kiện xảy ra chỉ một ngày sau các vụ đánh bom tự sát trong một nhà hàng cũng ở Baghdad, khiến hơn 30 người thiệt mạng.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Kofi Annan tới Iraq kể từ khi chiến tranh bùng nổ, tháng 3/2003. Sự kiện diễn ra sau những chuyến công du bất ngờ tương tự của Ngoại trưởng Anh Jack Straw và Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice tới Baghdad, trong thời gian gần đây. 
Liên Hợp Quốc đã cho rút toàn bộ nhân viên khỏi Iraq khi xảy ra vụ đánh bom nhằm vào trụ sở của họ ở Baghdad, tháng 8/2003 làm chết 22 người, trong đó có trưởng đại diện Sergio Vieira de Mello.

