Nga sắp diễn tập chiến tranh hạt nhân 
Đợt thao diễn lần này tương tự như cuộc biểu dương lực lượng Cuộc chiến hạt nhân 7 tiếng hồi năm 1982, với sự tham gia của hàng chục máy bay ném bom cùng những màn bắn thử tên lửa. Đích thân Tổng thống Putin tới chứng kiến sự kiện lớn nhất trong hai thập kỷ của quân đội Nga, sẽ diễn ra giữa tháng 2.
Đây được coi là cuộc diễn tập chuẩn bị cho khả năng xảy ra một cuộc chiến tranh hạt nhân toàn diện. Theo đánh giá của các chuyên gia, nó cũng là dịp để Nga thể hiện sự trỗi dậy của sức mạnh quân sự từng là một đối trọng với Mỹ trước đây. 
Nhận định của các quan chức Nga về cuộc tập trận tương đối mờ nhạt. Hãng tin Interfax dẫn lời Tổng tư lệnh tên lửa chiến lược Nga, tướng Nikolai Solovtsov, cho biết sẽ có nhiều đợt phóng thử tên lửa đạn đạo tại nhiều vùng của Nga, nhưng không thông báo chi tiết. 
Một phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng từ chối bình luận về thông tin trên. Theo truyền thống, quân đội Nga hiếm khi bình luận nhiều về những cuộc diễn tập.
Theo thông tin đăng tải trên tờ Kommersant, máy bay ném bom chiến lược Tu-160 sẽ bắn thử tên lửa hành trình trên vùng biển bắc Đại Tây Dương. Một số nhóm phi cơ chiến đấu sẽ bay qua vùng phương Bắc Nga và phóng tên lửa tại rặng núi gần biển Caspian. Tàu ngầm hạt nhân tại biển Barents cũng tham gia.
Ngoài ra, các vệ tinh quân sự thay thế cho những vệ tinh bị mất cũng sẽ được phóng đi từ sân bay vũ trụ Baikonur ở Kazakhstan và khu vực miền bắc Plesetsk. Hệ thống phòng thủ tên lửa bảo vệ Matxcơva và cảnh báo các cuộc tấn công của kẻ thù cũng sẽ được triển khai. 
Ivan Safranchuk, Giám đốc văn phòng Trung tâm thông tin quốc phòng ở Matxcơva, đánh giá rằng cuộc diễn tập sẽ làm tăng uy tín của ông Putin trước cuộc bầu cử tổng thống vào ngày 14/3. Khi tham gia tranh cử năm 2000, ông tham gia làm lái phụ trên một chiếc phi cơ chiến đấu và rồi lên một chiếc tàu ngầm hạt nhân. Đó là những hình ảnh dễ làm lay động nhiều cử tri vốn vẫn còn luyến tiếc thời kỳ ảnh hưởng toàn cầu và uy tín của Liên Xô trên toàn thế giới.
Ông Putin từng nhiều lần hứa sẽ khôi phục sức mạnh quân đội và ảnh hưởng của nền quân sự vốn đang rệu rã.
Matxcơva đã thông báo cho Washington sự kiện trên, nhấn mạnh rằng đó chỉ là một phần của nỗ lực ngăn chặn khủng bố, cho dù cuộc diễn tập giống với kịch bản một cuộc chiến toàn diện thời Chiến tranh Lạnh.

