Chung cư ở Paris 'không phải nơi để ở'
Nhìn từ dưới đường, căn hộ nơi Alaye Ba sống với vợ và 4 đứa con có vẻ ngoài duyên dáng đậm chất Paris: một mặt tiền trắng sạch, những cánh cửa chớp bằng gỗ, các tấm rèm ren mềm mại... Nhưng bên trong lại là một câu chuyện khác. 
Một chiếc cầu thang gỗ kẽo kẹt dẫn lên những hành lang mờ tối chia dãy nhà thành các căn phòng nhỏ, bên trong chứa đầy người nhập cư đến từ châu Phi. Thường là 4 người hay 5 thậm chí hoặc hơn nữa chung một phòng. 
"Ban đêm, thi thoảng tôi thức giấc vì lo sợ cho gia đình mình. Toà nhà này không an toàn", ông Ba 46 tuổi, một người Senegal nhập cư nói. "Nếu lửa cháy ở đây, chúng tôi sẽ bị nhốt bên trong. Sẽ chết". 
Hôm thứ sáu tuần trước, một vụ hoả hoạn xảy ra gần nhà của Ba, nơi sinh sống của người nhập cư, giết chết 17 người trong đó có 14 trẻ em. Chỉ 4 tháng trước, một đám cháy khác cũng thiêu chết 24 người, chủ yếu là người gốc Phi. 
Những cái chết thảm châm ngòi cho một loạt lời kêu gọi đầy tức giận, đòi chính phủ cải thiện đời sống của những người nhập cư, đặc biệt là về nhà ở. Ước tính ở Paris có tới 2 triệu người sống trong điều kiện nguy hiểm. 
Một phần trong số đó là những người xin cư trú, ở trong các nhà tạm trong khi đơn xin ở lâu dài của họ đang được xem xét. Một số khác tới Pháp bất hợp pháp. Nhiều người khác là những thành viên gia đình châu Á, Phi có giấy tờ đầy đủ, nhưng đang sống trong điều kiện khó khăn và chờ được cấp nhà. Tuy nhiên quá trình chờ đợi có thể mất nhiều năm. 
"Ngay cả ở châu Phi, chúng tôi có thể là nghèo khổ, nhưng không phải sống như thế này", Ba nói. Gia đình 6 người của ông đã ở trong căn hộ một phòng ngủ này từ năm 2001. 
Toà nhà 6 tầng ở gần Bộ Tài chính, được coi là điểm tạm trú của họ trong khi chờ được cấp nhà do chính phủ bao cấp. Các quan chức thành phố bảo Ba chờ 6 tháng, nhưng thực tế họ đã chờ 4 năm. 
Giống như toà chung cư vừa cháy hôm thứ sau, tòa nhà này được xây năm 1991 để dành cho người nhập cư. Các khu này thường do nhiều hiệp hội quản lý, cho thuê dưới giá thị trường, và thường phớt lờ các điều kiện phòng cháy cũng như tình trạng quá tải. 
"Con người không nên sống ở những chỗ như thế này", Antoine Boutonnet, quan chức Hội chữ thập Đỏ, nhận xét. "Khi một toà nhà không đủ điều kiện sống và vệ sinh, lại chứa quá nhiều người, thì tai hoạ là điều dễ hiểu". 
Thực ra từ năm 2001, dưới thời thị trưởng Bertrand Delanoe, tình hình đã cải thiện đôi chút. Thành phố cải tạo được hơn 1.000 ngôi nhà thiếu vệ sinh, cấp ngân sách cho 27 khách sạn dành cho những người có thu nhập thấp và xây dựng 15.000 căn hộ công. 
Nhưng nhu cầu quá lớn. Pháp hiện là nước tiếp nhận nhiều người tị nạn nhất thế giới, với 65.000 yêu cầu xin cư trú lâu dài chỉ riêng trong năm 2004. Tại Paris, hơn 100.000 đơn xin cấp nhà ở đang chờ chực. 
Đối với những người như ông Ba, chờ đợi là việc duy nhất có thể làm. Ông là nghề lau cửa sổ, còn vợ làm lao công bệnh viện. Cả hai kiếm được 2.200 USD mỗi tháng, trong khi giá thuê nhà hiện nay là 390 USD. Họ chỉ có thể chi đến thế. 
"Ở đây chúng tôi sống chung với chuột và gián. Những vết nứt xuất hiện khắp nơi. Mọi thứ đang mục ruỗng", vợ của Ba tên là Aissatou, 36 tuổi, vừa nói vừa chỉ vào những vết nứt toác trên tấm vách nhựa, trên trần nhà và tấm vải sơn lót sàn vênh váo. 
Nước và hơi nóng trong nhà được đốt nhờ một bếp ga gỉ đặt trong bếp, nó thường hỏng và vẫn chưa từng được tu chỉnh kể từ khi họ đến ở đây. 
Bốn đứa trẻ nhà Ba, lớn nhất 9 tuổi và bé nhất mới lên 2, tập trung trong phòng ngủ bé tẹo, nơi quần áo chất lên thành đống. Bà và chồng thường nằm ngủ ngay trên sàn phòng khách. Lối duy nhất để ra khỏi toà nhà là thang bộ, và cả cầu thang không có bình chữa cháy nào.
"Nếu có cháy thì cũng chẳng có đường ra", Aissatou Ba nói và kéo chiếc mành, làm lộ ra những chấn song ở cửa sổ phòng trẻ.

