Mỹ ca ngợi các nỗ lực hoà giải Ấn Độ - Pakistan
"Chúng tôi rất ngưỡng mộ những gì mà Thủ tướng Ấn Độ và Tổng thống Pakistan đã tiếp tục làm được trong khi có sự thay đổi về chính phủ ở New Delhi", Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice phát biểu trong chuyến công du Ấn Độ, hôm nay. 
"Thật đáng khích lệ khi hội đàm vẫn tiếp tục và được đẩy mạnh. Chúng tôi muốn ủng hộ ở tất cả các khía cạnh có thể".
Trong cuộc họp kín với bà Rice, Ngoại trưởng Ấn Độ Natwar Singh cảnh báo: "Vấn đề quan trọng là Pakistan thực thi đầy đủ cam kết ngừng mọi hoạt động khủng bố chống Ấn Độ qua biên giới".
Ông Singh cho rằng không nên nghi ngờ cam kết thúc đẩy hoà bình của New Delhi và nhận xét tiến trình hoà bình giữa hai nước láng giềng Nam Á đang tiến triển tốt đẹp. "Chúng tôi mong đợi được đón (Tổng thống Pakistan) tướng (Pervez) Musharraf tại đây", Ngoại trưởng Ấn Độ phát biểu tại cuộc họp báo. 
Bà Rice cũng ca ngợi sự hợp tác của New Delhi trong nỗ lực viện trợ nhân đạo cho nạn nhân sóng thân và cho rằng nó là dấu hiệu cho các cuộc tập trận chung trong tương lai. "Hợp tác quốc phòng giữa hai nước rất mạnh, với các cuộc tiếp xúc và tập trận chung", Ngoại trưởng Mỹ nói. "Mỹ mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác quốc phòng trong những năm tới". 
Tờ Wall Street Journal số ra hôm qua đưa tin, bà Rice sẽ tỏ ý muốn bán máy bay chiến đấu F-16 cho cả Pakistan và Ấn Độ. Theo nguồn tin từ Nhà Trắng, Washington có thể bán cho Islamabad khoảng 20 máy bay, trong khi New Delhi có thể mua tới 125 chiếc.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế mạnh của Ấn Độ cũng đặt ra nhu cầu năng lượng lớn hơn, trong đó có các nhà máy điện mới. Bà Rice cho biết các cuộc hội đàm sẽ tập trung vào một chính sách năng lượng giữa hai nước. 
Dự kiến, Ngoại trưởng Mỹ sẽ lên đường đến Islamabad chiều nay.

