Zarqawi bao biện cho vụ khủng bố ở Jordan 
Hôm qua, một cuốn băng âm thanh được cho là của trùm Al-Qaeda tại Iraq xuất hiện trên Internet, trong đó tên này khẳng định các vụ đánh bom ở Amman không nhằm vào một đám cưới Hồi giáo, mà mục tiêu của chúng là các điệp viên Mỹ và Israel.
Đoạn băng được đưa lên một trang web do lực lượng nổi dậy ở Iraq thường sử dụng. Abu Musab al-Zarqawi tuyên bố rằng, chúng có ý định nhằm vào một cuộc họp của các nhân viên tình báo Mỹ và Israel. Còn những khách dự đám cưới trong một khách sạn thiệt mạng là do trần nhà bị sập.
Kẻ nói trong đoạn băng còn cảnh báo sẽ có thêm các vụ tấn công ở Jordan, đồng thời yêu cầu người dân nước này hãy tránh xa những khách sạn lớn, các địa điểm quân sự do Mỹ sử dụng và các sứ quán của những nước từng tham gia xâm chiếm Iraq năm 2003. Người này còn đe doạ sẽ giết Quốc vương Jordan Abdullah.
Cả 3 vụ khủng bố ở Amman hôm 9/11 đều nhằm vào các khách sạn sang trọng là Days Inn, Radisson SAS và Grand Hyatt, khiến 54 người thiệt mạng. Sự kiện này gây ra tâm trạng phẫn nộ của người dân Jordan. Hôm qua, có ít nhất 100.000 người tham gia tuần hành ở Amman, nhằm bày tỏ sự tức giận trước các vụ tấn công tự sát.
Những người tuần hành hô vang khẩu hiệu: "Zarqawi, đồ hèn". Dòng người tuần hành trong 2 tiếng dọc thành phố Amman, sau đó kết thúc bằng một cuộc mít tinh lớn ở khu trung tâm. Tại đây, một số quan chức và giáo sĩ cao cấp phát biểu trước đám đông, lên án trùm khủng bố gốc Jordan Zarqawi và nhóm của hắn ta.
Ngay sau các vụ khủng bố, nhóm Al-Qaeda tại Iraq do Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu đã lên tiếng nhận trách nhiệm. Trong khi đó, giới chức Jordan xác định danh tính của 3 kẻ đánh bom tự sát người Iraq và bắt một kẻ đánh bom hụt là Sajida Mubarak Atrous al-Rishawi. Nữ sát thủ này đãxuất hiện trên truyền hình và kể lại chi tiết vụ khủng bố.

