Con bạc Anh có cơ kiếm bộn từ đám cưới Thái tử
Hiện tỷ lệ đặt cược đối với khả năng Charles cho Camila leo cây trong ngày cưới là 33-1. Tương tự, 40-1 là tỷ lệ ăn thua cho việc Camila sẽ không tới làm cô dâu. Nếu con trai thái tử là Hoàng tử Williams, đánh mất nhẫn cưới, những con bạc bỏ ra 1 vốn sẽ kiếm tới 24 lời. 
Người Anh đang được mời tham gia đặt cược về những rủi ro có thể tới với đám cưới của Thái tử Charles và Camila Paker Bowles. Ý tưởng này được người chủ hãng cá cược lớn nhất Anh William Hill đưa ra sau khi "đám cưới hoàng gia" bị hoãn do trùng với tang lễ của Giáo hoàng John Paul II. 
Những tay cá cược thích phiêu lưu cũng có thể đặt cược về khả năng sẽ xảy ra một vụ bão tuyết hoặc lũ lụt trong hôm diễn ra đám cưới với tỷ lệ 1 "ăn" 100. Thậm chí, có người còn dự đoán rằng người ngoài hành tinh sẽ hạ cánh xuống Windsor, tham dự đám cưới của đôi tình nhân lâu năm (tỷ lệ 10.000 - 1). 
Tuy nhiên, không cần tới những xui xẻo trên thì đám cưới của Charles và Camila đã đủ long đong. Đầu tiên là Nữ hoàng Elizabeth II tuyên bố sẽ không tham gia lễ cưới. Nơi tổ chức hôn lễ cũng buộc phải di chuyển từ Lâu đài Windsor, tới toà thị chính Windsor sau khi các quan chức cho rằng nếu cho phép Charles và Camila tiến hành một hôn lễ theo nghi thức bình thường tại đó, các đôi khác sẽ đòi tổ chức hôn lễ ở lâu đài. 

