Các nhà tiên tri dự đoán thế giới năm 2006
Năm nay, người hùng cơ bắp Arnold Schwarzenegger sẽ tái đắc cử thống đốc bang California, Google nhường bước cho các đối thủ và Brazil lại lên ngôi vô địch World Cup nếu Trái Đất không bị sao chổi cuốn đi.
Để có những dự đoán như vậy, một số nhà tiên tri đã viện đến những chương trình phức tạp như Torah4U để giải mã bí ẩn đằng sau những câu trong Kinh cựu ước hoặc Kinh Torah Do Thái. 
Trang web exodus2006.com tiên đoán Schwarzenegger sẽ tái đắc cử thống đốc bang vào tháng 11 và Mỹ sẽ lại áp dụng một dự luật về quân sự. Trang web còn dự đoán hôm 3/8/2006 sẽ là một ngày đổ máu song đây chỉ là điềm báo trước một tai ương sẽ ập xuống đầu chúng ta vào năm 2010. 
Annie Stanton, một trong những nhà tâm linh học, cho biết một thảm họa sẽ xảy ra trong năm nay. Cụ thể, Trái Đất sẽ bị một thiên thạch khổng lồ đâm vào. 
Anita Nigam, nhà tiên tri Ấn Độ, thì phát huy quyền lực siêu nhiên trong lĩnh vực cá độ bóng đá. Chỉ với 88 USD một tuần, bạn có thể nhận được những đánh giá của nhà tiên tri về kết quả các trận đấu bóng trong giải Ngoại hạng Anh. Tỷ lệ đặt cược trong World Cup chưa được tiết lộ tuy nhiên có tin rằng bà rất chú ý tới Brazil. 
Bill Gray, đại học Colorado, Mỹ cho biết năm nay Mỹ sẽ hứng chịu tất cả 29 cơn bão, gần gấp đôi số cơn bão trong năm kỷ lục của quốc gia này. 
Trong khi đó, người đồng sáng lập ra tạp chí Wired John Battelle cho biết Google sẽ xuống dốc do cộng tác kém hoặc rắc rối về pháp lý. Ông cũng dự đoán giới lập pháp Mỹ và nhiều nơi trên thế giới sẽ có những biện pháp bảo vệ công dân của họ khỏi việc lộ dữ liệu về cuộc sống cá nhân, mã số thẻ tín dụng và tình trạng sức khỏe trên internet. Ngoài ra, đến cuối năm, có tới 33% khả năng chúng ta sẽ được gọi điện thoại, kể cả đường dài, miễn phí qua internet. 
Tuy nhiên, không một sự kiện nào thu hút nhiều sự quan tâm bằng giải Oscar - ai sẽ được đề cử và ai sẽ giành chiến thắng. Những tay cá cược cho rằng King Kong sẽ chiếm ngôi đầu song người hâm mộ Brokeback Mountain và Memoirs of a Geisha lại không cho là như vậy. 

