Chiến thuật mới của bin Laden
Cuộc tâm lý chiến của Osama bin Laden vừa có một bước chuyển đột ngột, với cuốn băng mới nhất phát trên đài Al-Arabiya. Trong đó, trùm khủng bố đưa ra những lời lẽ hiện đại, có tính chiến thuật và ngoại giao, nhắm tới người dân châu Âu hơn là các chiến binh Hồi giáo. 
Giới phân tích cho rằng bin Laden đang sử dụng loại vũ khí mới đầy hiệu quả: một bộ máy tuyên truyền hiểu rõ bản chất của nền dân chủ phương Tây, tìm cách khai thác bất đồng chính trị và biết cách chuyển tải thông điệp của mình ra toàn thế giới mà không để bị bắt. 
Đoạn băng dài 7 phút mới đây là một phần trong hàng loạt cuốn băng cả hình lẫn tiếng mà bin Laden tung ta từ sau vụ tấn công 11/9/2001. Bin Laden đề xuất "ngừng bắn với những nước châu Âu không tấn công các quốc gia Hồi giáo". Lãnh đạo châu Âu nhanh chóng bác bỏ đề nghị này. 
Tính chất thời sự của thông điệp là một mưu chước mới của bin Laden. Nó đề cập vụ Israel giết lãnh đạo tinh thần tối cao của Hamas Sheik Ahmed Yassin hôm 22/3, và "hàng tỷ đôla lợi nhuận" mà Halliburton và các công ty khác kiếm được ở Iraq. Bin Laden mô tả những ông chủ của các tập đoàn này là người "tư lợi hạn hẹp và tay chân của bè lũ ở Nhà Trắng". 
"Rõ ràng là ông ta theo dõi tin tức và tận dụng cuộc tranh cãi" đang ngày càng tăng ở châu Âu xoay quanh cuộc chiến Iraq mà Mỹ phát động, một quan chức chống khủng bố Mỹ yêu cầu không nêu tên nói. 
"Ông ta xem lịch", quan chức này nói, và lưu ý rằng thời hạn đình chiến 90 ngày mà bin Laden đề cập rất gần với thời điểm 30/6, khi Mỹ chuyển giao quyền lực cho người Iraq. "Trước đây, ông ta không bao giờ đếm xỉa đến việc cho người khác một cơ hội cuối cùng, tuyên bố của ông ta tạo ra một vẻ tử tế và mềm mỏng hơn". 
Sự thay đổi này mang dấu ấn của bin Laden, và là điều quan trọng để các nhóm khủng bố có thể tiếp tục hoạt động trong bối cảnh cuộc chiến toàn cầu của Mỹ và các nước đồng minh. 
"Khủng bố, nhìn chung, chính là những chiến dịch tâm lý", ông Winston P. Wiley, cựu giám đốc cơ quan phân tích và chống khủng bố của CIA, nói. "Những tác động về vật chất mà ông ta gây ra không thể sánh được các tác động tâm lý. Đó là những phần của chiến dịch mà bin Laden tiến hành nhằm huỷ hoại nước Mỹ". 
Đội ngũ chuyên gia của CIA và cộng đồng tình báo Mỹ đang hàng ngày săm soi từng câu từng chữ trong cuốn băng, để dự đoán về trạng thái tinh thần và thể chất, về khả năng tài chính và quyền lực của bin Laden, hoặc tìm kiếm những câu mật mã có thể là mồi châm những cuộc tấn công khủng bố mới. 
"Đó cũng có thể là một thông điệp kêu gọi các tổ chức đang ngủ ở châu Âu thức dậy", một quan chức tình báo châu Âu nhận xét. 
Tuyên bố trong cuốn băng phát hôm 15/4 khác nhiều so với các thông điệp trước đây của bin Lađen - chẳng hạn, người trong băng không nhắc đến kinh Koran - nhưng giới tình báo Mỹ tin rằng giọng nói đó chính là của trùm khủng bố, dựa trên các phân tích về âm sắc và các yếu tố khác, so sánh với giọng đã được biết đến trước đây của ông ta. 
Bin Laden và các thủ lĩnh khác của Al-Qeada từ lâu đã nhận biết giá trị của một mạng lưới thông tin tốt. Trước sự kiện 11/9, một trong bốn bộ phận tác chiến của mạng lưới mang tên "Truyền thông và phát hành". 
Một trong những chức năng của bộ phận này là làm quen với văn hoá và chính trị phương Tây - nhiều thủ lĩnh từng học tại các đại học Mỹ - và nghiên cứu chuẩn bị những bài phát biểu có thể gây sợ hãi cho người phương Tây và Ảrập thế tục, đồng thời cổ vũ và đoàn kết các tín đồ Hồi giáo, cũng như khuyến khích thanh niên gia nhập mạng lưới Al-Qeada. 
"Mỗi cuốn băng của ông ta đều được tổ chức và phối hợp chặt chẽ", chuyên gia chống khủng bố Bruce Hoffman nhận xét. 
Mặc dù nội dung cuốn băng nói rằng Al-Qeada sẽ đình chiến nếu các chính phủ châu Âu rút quân, nhưng thực chất nó nhắm đến người dân cựu lục địa. Đề cập vụ đánh bom Madrid, trùm khủng bố nói: "Sự bất công đè nặng lên chúng tôi và các bạn, gây ra bởi các chính trị gia của các bạn, những kẻ đưa con cái của các bạn đi giết chóc và bị giết chết, bất chấp sự phản đối của các bạn". 
Với chiến thuật tương tự, nhân vật số 2 của Al-Qeada, trong khi đang bị truy lùng gần biên giới Afghanistan và Pakistan, tung ra một cuốn băng. Trong đó, Ayman Zawahiri không cổ vũ các chiến binh giết những người lính Mỹ đang ở Afghanistan, mà chỉ ra mục tiêu là: "những tên Mỹ và Do Thái ở đất nước chúng ta" - các nước mà chiến binh Jihad xuất thân như Thổ Nhĩ Kỳ, Pakistan, Ai Cập, Tunisia hay Marốc. 
Thông điệp của Zawahiri, cũng như các thông điệp trước đây của các thủ lĩnh Al-Qeada là nhằm kêu gọi người Hồi giáo. Còn cuốn băng mới nhất lại nhắm đến người dân châu Âu. 

