Quốc hội Iraq thông qua nội các
Các nghị sĩ Iraq hôm nay đã chấp thuận danh sách các thành viên chính phủ do Thủ tướng Ibrahim Jaafari trình lên, nhưng nội các này chưa đầy đủ do 7 vị trí vẫn còn trống. 
Trong số các bộ chưa có người đứng đầu có bộ Quốc phòng và bộ Dầu mỏ. Ông Jaafari cam kết sẽ nhanh chóng lấp đầy những ghế trống, trước ngày 7/5 - hạn chót cho việc thành lập chính phủ mới của Iraq theo hiến pháp. 
Bên cạnh hai bộ quan trọng nói trên, bộ trưởng Điện lực và hai ghế phó thủ tướng cũng chưa được xác định.
Hiện giới quan sát tập trung theo dõi xem những vị trí quyền lực nào sẽ được trao cho phe thiểu số Sunni. 
Sự không đầy đủ này cho thấy những khó khăn và mâu thuẫn trong quá trình thành lập chính phủ mới của Iraq. Một trong số đó là vấn đề làm thế nào để đưa đại diện của phái Sunni vào nội các. 
Một số chính khách Sunni tham gia thương lượng thành lập chính phủ cho biết các điều kiện mà họ đưa ra vẫn chưa được đáp ứng. 
Trong phiên họp quốc hội hôm nay, các nhà lập pháp đã dành một  phút để tưởng niệm nghị sĩ Lamia Abed Khadouri vừa bị bắn chết ngay tại nhà riêng ở Baghdad. Bà là thành viên quốc hội đầu tiên bị giết kể từ cuộc tổng tuyển cử ngày 30/1. 

