Anh sẽ cấp thẻ căn cước
Với lý do nguy cơ khủng bố toàn cầu và tội phạm có tổ chức, chính phủ Anh hôm qua công bố kế hoạch áp dụng thẻ căn cước từ năm 2008 - lần đầu tiên kể từ sau Thế chiến II. 
"Người Anh đang sống trong thời điểm bất ổn toàn cầu, với nguy cơ khủng bố quốc tế và tội phạm có tổ chức ngày một tăng", Nữ hoàng Alizabeth II phát biểu khi đề xuất dự luật tại Quốc hội. 
Sau đó, Thủ tướng Tony Blair khẳng định trong khi chủ nghĩa khủng bố, nhập cư bất hợp pháp và tội phạm có tổ chức đang diễn ra hết sức tinh vi, đến bây giờ mới áp dụng thẻ căn cước là một việc làm quá chậm trễ.
Trong khi đó, đảng Bảo thủ và Dân chủ Tự do đối lập cho rằng kế hoạch này là nỗ lực của chính quyền nhằm tăng nỗi sợ hãi của dân chúng với hy vọng giành được phiếu trong cuộc bầu cử tổ chức vào tháng 5/2005. 
Đề xuất này nằm trong danh sách 37 dự luật do Nữ hoàng Elizabeth đưa ra tại lễ khai mạc kỳ họp Quốc hội. Trong đó có đạo luật chống khủng bố mới và thành lập lực lượng cảnh sát mới tương tự FBI của Mỹ. 
Anh ngưng cấp thẻ căn cước cho công dân cách đây 52 năm. 
Thẻ căn cước rất phổ biến ở nhiều nước châu Âu lục địa. Tuy nhiên, ở Anh, phe đối lập cho rằng việc sử dụng loại giấy tờ này sẽ vi phạm quyền dân sự do nó nằm trong cơ sở dữ liệu quốc gia. Thẻ đó có ghi tên, địa chỉ và địa điểm sinh trắc học - dấu vân tay.
Theo những đề xuất trước đây, khi xin hộ chiếu, công dân Anh sẽ đồng thời phải xin thẻ căn cước.

