Nổ trong lãnh sự quán Anh tại New York
Lúc 3h35 phút sáng nay giờ New York (14h35 giờ Hà Nội) vang lên hai tiếng nổ liên tiếp trong lãnh sự quán Anh. Cảnh sát địa phương cho biết, họ tìm thấy các mảnh vỡ và xác định được đó là phần còn lại của hai quả lựu đạn tự tạo loại nhỏ. 
Vụ nổ khiến nhiều tấm cửa kính trong toà nhà vỡ vụn nhưng may mắn không làm ai bị thương. Ngoài lãnh sự quán Anh còn có một số văn phòng khác đóng trụ sở trong toà nhà này.
Theo một phát ngôn viên cảnh sát New York, tiếng nổ phát ra từ một trong những chiếc chậu hoa làm bằng xi măng đặt bên ngoài toà nhà làm hàng rào chướng ngại vật. Các nhân viên an ninh cho biết có hai tiếng nổ vang lên cách nhau chỉ vài giây và các nhân chứng cũng xác định điều này.
Cảnh sát Mỹ đang tiến hành phong toả hiện trường. Nơi xảy ra nổ nằm tại số 845 trên đại lộ Thứ Ba ở khu Manhattan. Sự kiện này xảy ra khi hàng triệu cử tri tại Anh đang tới các điểm bỏ phiểu để bầu chính phủ mới. 
Các chuyên gia bom mìn của New York được triển khai tới hiện trường. Họ kiểm tra một chiếc xe đậu trước lãnh sự quán bị vỡ cửa kính trong vụ nổ. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Anh cho biết, họ đang kiểm tra thông tin về sự kiện trên.
Trước đây cơ quan ngoại giao Anh ở nước ngoài từng trở thành mục tiêu khủng bố. Tháng 11/2003, một vụ đánh bom tự sát phá huỷ gần như hoàn toàn lãnh sự quán Anh ở thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Trong số những người chết vì vụ này có Tổng lãnh sự Roger Short, đại diện cao nhất của xứ sở sương mù tại Istanbul.

