Gazprom bị cáo buộc trốn thuế
Chi nhánh sản xuất điện hạt nhân của tập đoàn khí Nga Gazprom đang đối mặt với cáo buộc trốn 35,7 triệu USD tiền thuế trong giai đoạn 2001 - 2003, tờ Vedomosti cho hay. 
Tập đoàn khí lớn nhất thế giới, Gazprom, đã tiếp quản công ty năng lượng hạt nhân Atomstroieksport hồi tháng 10/2004. Phần lớn số tiền thuế kể trên liên quan đến hoạt động xuất khẩu của công ty này.
Dự án chính của Atomstroieksport là xây dựng một lò phản ứng ở Iran, một trong những lý do gây căng thẳng trong mối quan hệ Nga - Mỹ. 
Gazprom là tập đoàn hàng đầu trong thị trường năng lượng Nga và được cho là sẽ sáp nhập với Rosneft, công ty đã mua Yuganskneftegas, nhánh sản xuất chính của tập đoàn Yukos.
Yukos đã bị cáo buộc gian lận thuế và dẫn đến việc bị buộc phải bán Yuganskneftegas. 
Một số nhà phân tích cho rằng có thể Kremlin tiếp tục dùng những động thái như thế này để tăng quyền kiểm soát những lĩnh vực xuất khẩu quan trọng như dầu mỏ. 

