Putin kêu gọi nhà nước độc quyền sản xuất vodka
Tổng thống Nga Putin đề nghị trở lại việc nhà nước độc quyền sản xuất vodka để giảm hàng nghìn cái chết liên quan đến rượu giả mỗi năm. 
Kể từ khi Liên Xô sụp đổ, hàng trăm nhãn hiệu vodka ít được biết đến, thứ đồ uống được ưa thích ở Nga, đã bung ra và đáp ứng được thị trường 9 tỷ USD cho loại hàng này. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng khoảng  số rượu này là giả và kém chất lượng. 
Putin cho rằng những loại rượu kém chất lượng này là nguyên nhân dẫn đến cái chết của khoảng 40.000 người Nga mỗi năm. Chỉ riêng 4 tháng đầu năm nay, tại Nga có hơn 13.000 người thiệt mạng vì ngộ độc rượu. 
Các nhóm tội phạm có tổ chức bị nghi ngờ đứng sau các vụ sản xuất vodka giả, chủ yếu làm từ cồn công nghiệp. Cách tốt nhất để giải quyết vấn đề này là chính phủ độc quyền sản xuất", Putin nói.
Công ty nhà nước RosSpirtProm hiện vẫn chiếm 50% lượng sản xuất rượu ở Nga. Việc nhà nước quản lý rượu đã mang lại nguồn thu lớn cho Liên Xô trước đây. Khoảng 2,2 tỷ lít vodka đã được tiêu thụ ở Nga năm 2003 và tương đương với mỗi người 15 lít. 

