Iran phủ nhận liên quan tới vụ tấn công của Hamas vào Israel
Phái đoàn thường trực của Iran tại Liên Hợp Quốc cho biết, nước này không liên quan đến cuộc tấn công của Hamas vào Israel.
“Chúng tôi kiên quyết ủng hộ Hamas, nhưng không tham gia vào các hành động trả đũa của họ vì nó chỉ do chính Hamas thực hiện”, cổng thông tin Amwaj.media dẫn lời phái đoàn Iran cho hay.
Theo phái đoàn Iran, cuộc tấn công của Hamas vào Israel đã gây bất ngờ và nó cũng trở thành “thất bại lớn nhất” của các tổ chức an ninh Israel.
“Các quyết định của Hamas hoàn toàn tự chủ và nhất quán với lợi ích hợp pháp của người dân Palestine”, phái đoàn ngoại giao Iran cho biết thêm.
Trước đó, đại diện Hamas tuyên bố lực lượng này nhận được “hỗ trợ trực tiếp” từ Iran trước khi tổ chức cuộc tấn công quy mô lớn vào lãnh thổ Israel.
Vài tiếng sau khi Hamas phát động chiến dịch, Rahim Safavi, cố vấn của Lãnh đạo Tối cao Iran Ali Khamenei, đã gửi lời chúc mừng Hamas. Ông nhấn mạnh Tehran sẽ tiếp tục ủng hộ các chiến binh Palestine “cho đến khi Palestine và Jerusalem được giải phóng”.
Tuy nhiên, Chính phủ Iran chưa xác nhận hỗ trợ trực tiếp cho Hamas tiến hành đợt tấn công.
