Rumsfeld từng gặp Saddam như thế nào (1)
Cựu tổng thống Iraq đã tiếp xúc với luật sư và việc xét xử ông chỉ còn là vấn đề thời gian. Vào thời điểm này nhiều người lại quan tâm đến thời kỳ quan hệ nồng ấm giữa Saddam với Washington, đặc biệt là cuộc gặp của ông với đương kim bộ trưởng quốc phòng Mỹ năm 1983.
Cuộc gặp đặc biệt diễn ra hơn 20 năm trước khi Donald Rumsfeld làm đặc phái viên của tổng thống Mỹ tại Trung Đông. Ông đến Baghdad để trao các thông tin tình báo giúp Iraq đánh Iran. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ hiện nay rất miễn cưỡng khi nhắc lại sự kiện này.
Cuộc chiến tranh Iran-Iraq (1980-1988) là một trong những cuộc khủng hoảng lớn nhất ở khu vực Trung Đông trong nửa cuối thế kỷ 20. Sự kiện này diễn ra bên cạnh hàng loạt biến cố nổi bật khác trong khu vực như cuộc cách mạng Iran, vụ đánh chiếm sứ quán Mỹ tại Tehran của sinh viên Iran, quân đội Liên Xô tiến vào Afghanistan, trận chiến giữa Syria, Palestine và Israel ở Libăng& 
Chiến tranh Iran-Iraq bùng nổ tháng 9/1980 sau hàng loạt những căng thẳng giữa hai bên xung quanh vấn đề tranh chấp lãnh thổ. Cộng đồng quốc tế mà đại diện là Liên Hợp Quốc đã kêu gọi Iran, Iraq ngừng bắn và yêu cầu các nước không tạo điều kiện cho cuộc chiến tiếp diễn. Liên Xô cực lực phản đối cuộc chiến này và đình chỉ hoạt động xuất khẩu vũ khí sang cả Iran lẫn Iraq. Phía Mỹ cũng chấm dứt quan hệ ngoại giao với Iran năm 1980, sau khi sứ quán của họ tại Tehran bị các sinh viên đánh chiếm. 
Washington tuyên bố giữ quan điểm trung lập trong cuộc chiến Iran-Iraq và khẳng định không đứng về phe nào. Tuy nhiên, do lo ngại chính quyền Hồi giáo Iran giành chiến thắng sẽ ảnh hưởng bất lợi tới quyền lợi của Mỹ ở Trung Đông, Washington đã thay đổi chính sách và quay sang ủng hộ Baghdad chống Tehran. 
Mỹ gấp rút thực thi các biện pháp nhằm khôi phục mối quan hệ với Iraq, vốn bị Baghdad đơn phương chấm dứt từ sau cuộc chiến tranh Ảrập-Israel năm 1967. Việc đầu tiên trong chính sách hàn gắn mối quan hệ với Iraq của Mỹ là cử các phái đoàn cấp cao tới thăm Baghdad và giúp nước này vay tiền. 
Tháng 2/1982, Bộ Ngoại giao Mỹ cũng tuyên bố đưa Iraq ra khỏi danh sách các nước ủng hộ chủ nghĩa khủng bố quốc tế của họ. Washington xếp Iraq vào danh sách này từ mấy năm trước vì cáo buộc Baghdad có quan hệ với các nhóm theo chủ nghĩa dân tộc ở Palestine. 
Trong khi đó, để có tiền chi phí cho cuộc chiến dai dẳng tốn kém với Iran, Iraq buộc phải nhận sự hỗ trợ về tài chính của nhiều nước vùng Vịnh. Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao Mỹ nắm được tình hình này và nhanh chóng tạo mọi điều kiện để Iraq tiếp xúc với các khoản vay quốc tế thông qua sự tác động của mình, nhằm gây cảm tình với Baghdad. 
Đồng thời, Mỹ còn bí mật cung cấp các tin tức tình báo và thiết bị quân sự cho Iraq tiến hành chiến tranh với Iran. Thậm chí Mỹ còn làm ngơ trước báo cáo của phía Iran vào mùa hè năm 1983 rằng, quân đội Iraq đã sử dụng vũ khí hóa học trên chiến trường, vi phạm Hiệp ước quốc tế Geneva. 
Cùng với sự thay đổi quan điểm đối với Iraq, từ đầu thập kỷ 80 chính quyền Tổng thống Ronald Reagan còn đưa ra các chính sách kêu gọi gia tăng sự hợp tác trong khu vực Trung Đông, nhằm bảo vệ các nguồn lợi dầu mỏ của Mỹ và cải thiện khả năng quân sự của họ ở vùng Vịnh. 
Tháng 12/1983 một nhân vật khá nổi tiếng trong chính quyền Washington lúc đó là Donald Rumsfeld được cử tới Trung Đông với vai trò đặc phái viên của Tổng thống Ronald Reagan. Mục đích chuyến đi của ông là phục vụ cho sự thay đổi chính sách nói trên của Mỹ. Cuộc gặp lịch sử giữa ông Donald Rumfeld và Saddam Hussein đã bắt đầu như thế.
Còn nữa

