Cáp Nhĩ Tân cấp nước trở lại 
Hệ thống nước hoạt động trở lại chiều tối nay ở thành phố Cáp Nhĩ Tân (Trung Quốc), 5 ngày từ khi bị cắt do sông Tùng Hoa nhiễm độc chất benzene.
Chủ tịch tỉnh Hắc Long Giang Zhang Zuoji đã uống cốc nước đầu tiên, sau khi đường nước nối lại vào lúc 18h (tức 17h, giờ HN) hôm nay, sớm 5 giờ so với dự kiến. 
Đoạn nước nhiễm độc dài 80 km chảy qua thành phố này, sau khi 100 tấn benzene bị đổ xuống sông Tùng Hoa do một vụ nổ nhà máy hóa chất ở Cát Lâm ngày 13/11. Bắc Kinh đang điều tra về vụ việc.
Dự kiến dòng nước nhiễm độc sẽ xuôi dòng tới các thành phố Nga trơng 2 tuần nữa. Trung Quốc đã xin lỗi quốc gia láng giềng về tình trạng ô nhiễm này. 
Kết quả kiểm tra tối qua cho thấy chất lượng nước trên sông Tùng Hoa, nguồn cấp nước chính của Cáp Nhĩ Tân, đã phù hợp với tiêu chuẩn quốc gia. Tuy nhiên, hiện nước này có thể chưa đủ an toàn để uống. 
Trong vài ngày tới, các đài truyền hình địa phương sẽ áp dụng hệ thống chỉ dẫn kiểu đèn giao thông báo cho người dân về chất lượng nước. Tín hiệu đỏ có nghĩa là chưa sử dụng được, vàng là chỉ thích hợp để tắm táp và xanh là có thể dùng để uống. 
Các bể chứa đã xả nước vào Tùng Hoa để làm loãng dòng nước có chứa chất độc, còn quân đội lắp các thiết bị lọc mới tại các nhà máy nước của Cáp Nhĩ Tân. 
Khi xuống hạ nguồn, đoạn sông chứa benzene sẽ làm ô nhiễm sông Amur của Nga, vốn cấp nước cho hơn 500.000 dân ở vùng Khabarovsk. Giới chức ở Khabarovs kêu gọi người dân đừng hoảng sợ. Họ cho biết một khi phát hiện thấy chất benzene trong nước, họ sẽ áp dụng tình trạng khẩn cấp tại đây. Hệ thống nước nóng và lạnh sẽ ngừng hoạt động trong ít nhất 40 giờ đồng hồ và các trường học, các tổ chức chăm sóc trẻ em và nhà hàng sẽ nghỉ trong thời gian này. 

