Indonesia tăng cường an ninh sau cảnh báo của Mỹ
Cảnh sát Jakarta đang thắt chặt tuần tra khu trung tâm mua sắm WTC Mangga Dua nằm ở phía bắc thành phố, sau khi sứ quán Mỹ cảnh báo về một âm mưu đánh bom có thể xảy ra tại đây trong khoảng thời gian từ ngày 11 đến 14/3.
Sứ quán Mỹ hôm qua đưa lên website của họ một tuyên bố ngắn gọn về khả năng xảy ra tấn công tại WTC Mangga Dua và thông báo tới các công dẫn Mỹ đang sinh sống ở Indonesia. Ngoài ra, họ không cho biết thông tin chi tiết dẫn tới tuyên bố trên hoặc tiết lộ kẻ nào đứng sau mối đe doạ.
Hôm nay, Australia cũng đưa ra lời cảnh báo tương tự và yêu cầu công dân nước mình phải tránh xa các vị trí xung quanh khu trung tâm thương mại WTC Mangga Dua. Trong khi đó, người quản lý chung tại đây là Budi Santosa cho biết: "Chúng tôi đã nâng cao mức độ cảnh báo an ninh và tăng cường số nhân viên bảo vệ".
Khu WTC Mangga Dua mới được khai trương năm ngoái và là một trong hàng loạt trung tâm mua sắm tại khu vực bán buôn, bán lẻ sầm uất nhất Jakarta. Một quan chức địa phương cho biết, hiện có khoảng 100 cảnh sát được triển khai để hỗ trợ cho lực lượng bảo vệ riêng có quân số tương đương của trung tâm.
Indonesia, quốc gia có đông người theo đạo Hồi nhất thế giới, từng hứng chịu một số vụ tấn công khủng bố trong những năm gần đây. Đẫm máu nhất là vụ đánh bom trên đảo Bali năm 2002 làm chết 202 người, trong đó có nhiều nạn nhân Australia. Vụ tấn công mới nhất nhằm vào sứ quán Australia tại Jakarta làm chết 10 người.
Chiến binh Hồi giáo thuộc nhóm Jemaah Islamiah liên quan tới Al-Qaeda bị buộc tội gây ra các vụ khủng bố trên. Kể từ sự kiện 11/9/2001, sứ quán Mỹ tại Indonesia cũng từng đưa ra một số lời cảnh báo về khả năng tấn công tại quốc đảo này.

