Bạo lực nhằm vào quan chức Pakistan
Hôm nay, người đứng đầu chính quyền tỉnh Baluchistan là Jam Mohammed Yousuf đã bị ám sát hụt. Các tay súng phục kích đoàn xe của ông này, giết hại một cảnh sát bảo vệ và làm bị thương 2 sĩ quan khác nhưng ông đã may mắn thoát chết.
Vụ tấn công xảy ra khi tỉnh trưởng Jam Mohammed Yousuf đang trên đường từ Khuzdar trở về thủ phủ Quetta. Trước đó, thành phố Khuzdar đã chứng kiến một vụ tấn công nhằm vào quân đội chính phủ làm 5 binh sĩ và một thường dân thiệt mạng. Chỉ huy cảnh sát địa phương là Abdur Rauf Khan cho biết, ông Yousuf vẫn bình an vô sự và một nghi phạm đã bị bắt sau vụ phục kích.
Hiện chưa rõ động cơ của hành động bạo lực nhằm vào người đứng đầu chính quyền tỉnh tây nam Baluchistan. Nhưng giới chức Pakistan nhận định, vụ mưu sát này không hề có liên quan đến chủ nghĩa khủng bố quốc tế. Thứ sáu tuần trước, người được tổng thống chỉ định làm Thủ tướng Pakistan là Shaukat Aziz cũng đã thoát chết trong một vụ mưu sát.

