Bộ trưởng nội vụ Syria tự sát 
Bộ trưởng Nội vụ Syria Ghazi Kanaan, một trong nhiều quan chức cao cấp của Syria bị nghi dính líu tới vụ sát hại cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri, qua đời hôm nay. Cơ quan thông tấn chính thức của nước này cho hay ông đã tự vẫn.
"Bộ trưởng Nội vụ, trung tướng Ghazi Kanaan, đã tự sát trong văn phòng trưa nay", hãng thông tấn Syrian Arab News đưa tin. "Chính quyền đang tiến hành các điều tra cần thiết về vụ việc".
Vài giờ trước đó, Kanaan liên lạc với một đài phát thanh Libăng và đưa ra một phát ngôn, kết thúc bằng câu: "Tôi cho rằng đây là phát biểu cuối cùng của tôi". Ông cũng yêu cầu phóng viên chuyển những lời nói trên tới các hãng thông tấn khác.
Tướng Walid Abaza - phụ tá chính của Kanaan - kể rằng ông đã tự sát tại văn phòng của mình ở Bộ Nội vụ: "Tướng Kanaan rời văn phòng để về nhà, sau đó quay lại 45 phút sau, rút súng từ ngăn kéo và bắn một phát vào miệng mình".
Bộ trưởng nội vụ ở Syria kiểm soát lực lượng cảnh sát. Tuy nhiên trước khi Kanaan được bổ nhiệm vào vị trí này, ông là từng lãnh đạo lực lượng tình báo ở Libăng tới năm 2002. Ông trở về Damacus năm 2002 và gia nhập nội các năm 2004.
Cái chết của Kanaan xảy ra trước khi đội điều tra về vụ việc Rafik Hariri trình kết quả cuối cùng lên Liên Hợp Quốc.
Báo chí Libăng từng đưa tin rằng ông là một trong 7 quan chức cao cấp của Syria bị đội điều tra của LHQ thẩm vấn. Những người khác bao gồm người đứng đầu lực lượng tình báo, trung tướng Rustum Ghazale, và hai trợ lý của ông.
Nhiều người Libăng tin rằng Syria có trách nhiệm trong cái chết của Hariri trong khi Damacus luôn bác bỏ cáo buộc này. 

