Israel ngừng cảnh báo trước khi không kích Gaza 
Israel không tiếp tục thực hiện chiến thuật "gõ nóc nhà" để cảnh báo về đòn không kích, khiến nhiều dân thường ở Gaza không kịp sơ tán.
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant hôm 10/10 tuyên bố "gỡ bỏ các hạn chế" trong cuộc chiến với Hamas, nhấn mạnh Tel Aviv sẽ dùng mọi biện pháp cần thiết để hủy diệt đối phương.
Một trong những động thái được quân đội Israel áp dụng sau tuyên bố này là ngừng thực thi chiến thuật "gõ nóc nhà", vốn được áp dụng để hạn chế thương vong dân thường trong các đòn không kích nhằm vào Dải Gaza.
Chiến thuật "gõ nóc nhà" xuất hiện từ năm 2009, trong đó quân đội Israel sẽ thả những quả đạn huấn luyện cỡ nhỏ, không chứa chất nổ xuống tòa nhà mục tiêu khoảng 10 phút trước khi tung đòn không kích quy mô lớn. Điều này giúp đánh động dân thường bên trong, cho phép họ có đủ thời gian sơ tán đến nơi an toàn.
Không quân Israel đã thực hiện chiến thuật này khi cảnh báo trước cho cư dân ở Tháp Palestine vào ngày 7/10. Sau khi dân thường trong tòa tháp 14 tầng sơ tán, tiêm kích Israel đã liên tiếp phóng đạn đánh sập tòa nhà, nhằm đáp trả cuộc tấn công quy mô lớn của Hamas.
CNN hôm nay dẫn lời hàng loạt người dân ở Dải Gaza nói rằng họ không được cảnh báo trước khi tòa nhà của mình bị quân đội Israel không kích. Đây dường như là một trong những lý do khiến hơn 950 người Palestine thiệt mạng và khoảng 5.000 người bị thương trong các cuộc tấn công của Israel kể từ ngày 7/10.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Israel Richard Hecht sau đó cũng xác nhận thông tin. "Hamas cũng không cảnh báo trước khi tấn công mục tiêu dân sự. Đây là chiến tranh, quy mô xung đột hoàn toàn khác", ông nói.
Hecht nói rằng rất khó phân biệt mục tiêu quân sự và dân sự trong những đòn tập kích Dải Gaza. "Những khu nhà nhiều người ở cũng có thể là nơi ẩn náu của chỉ huy Hamas hoặc nơi nhóm này cất giấu vũ khí", ông cho hay.
Dải Gaza là một trong những vùng có mật độ dân cư đông nhất thế giới với 2,3 triệu dân Palestine sinh sống trên diện tích khoảng 365 km2. Khu vực này phụ thuộc vào các nguồn tiếp tế từ bên ngoài qua lãnh thổ Israel.
Quân đội Israel đã phong tỏa hoàn toàn Dải Gaza và cắt nguồn cung điện nước, thực phẩm. Liên Hợp Quốc và Liên minh châu Âu cho rằng Israel có quyền đáp trả Hamas, nhưng kêu gọi nước này tuân thủ luật pháp quốc tế, vốn cấm mọi hành động phong tỏa hoàn toàn các khu vực có dân thường sinh sống.
Vũ Anh (Theo CNN)
