Giám đốc nhà máy hóa chất Cát Lâm mất chức
Người đứng đầu nhà máy hoá chất Cát Lâm, nơi xảy ra vụ nổ làm khoảng 100 tấn chất độc đổ xuống sông Tùng Hoa đồng thời làm mối quan hệ với Nga căng thẳng, đã bị buộc từ chức. 
Trang web của Tập đoàn dầu khí quốc gia Trung Quốc hôm qua cho hay Yu Li, tổng giám đốc công ty hoá dầu Cát Lâm, phải chịu trách nhiệm vì vụ nổ nhà máy hôm 13/11 và sẽ mất chức. Thông báo không chỉ rõ liệu ông Yu có phải đối mặt với án hình sự hay không.
Yu là quan chức thứ hai mất chức vì vụ việc này. Trước đó, giám đốc cơ quan bảo vệ môi trường Trung Quốc đã từ chức. 
Tuyên bố trên được đưa ra khi mà dòng nước nhiễm benzen trên sông Tùng Hoa đang tiến đến thành phố Jiamusi với gần nửa triệu dân. Giới chức thành phố buộc phải cắt nước hôm thứ sáu vì lo sợ nước nhiễm độc. Dòng nước này đã đến Jiamusi sáng nay và có thể đến thành phố Khabarovsk của Nga vào tuần tới.
Một quan chức Nga hôm qua cho biết hệ thống cung cấp nước cho thành phố Khabarovsk với gần 600 nghìn dân sẽ tạm ngừng hoạt động trong 3 ngày. Ông cũng phàn nàn rằng Bắc Kinh đã phớt lờ hậu quả về môi trường khi theo đuổi các mục tiêu kinh tế của họ.
"Người ta thường xuyên đạt được tăng trưởng chóng mặt về kinh tế nhờ thái độ khinh thường đối với sinh thái của những nhân lực không đủ trình độ", Viktor Ishayev, người đứng đầu chính quyền vùng Khabarovsk phát biểu trong cuộc họp khẩn cấp.
Ishayev cho hay dòng nước lẫn benzen có thể vượt biên giới giữa Trung Quốc và Nga vào ngày 13/12 và nhiều khả năng sẽ để lại hậu quả cho khu vực này một năm liền. 
Vụ nổ tại nhà máy hoá dầu Cát Lâm đã làm 5 người thiệt mạng và 100 tấn hoá chất lẫn benzene đổ xuống sông Tùng Hoa, tạo thành một dải hoá chất kéo dài 80 km trên sông. Benzene là chất cực độc có thể gây ung thư. 
Ô nhiễm nước ở Cáp Nhĩ Tân(28/11/2005)
Trung Quốc tính xây đập chặn ô nhiễm(08/12/2005)
Phó thị trưởng Cát Lâm đột tử sau vụ ô nhiễm nước(07/12/2005)
Mỹ giúp Trung Quốc khắc phục vụ tràn hoá chất(07/12/2005)
Thêm một thành phố của Trung Quốc cắt nước vì ô nhiễm(05/12/2005)

