Phiến quân chuẩn bị đánh chiếm thủ đô Haiti
Hôm qua, thủ lĩnh quân nổi dậy Haiti Guy Phlippe tuyên bố, các chiến binh của ông ta đã áp sát thủ đô Port-au-Prince và đang chờ lệnh tấn công. Những người trung thành với chính phủ xây dựng thêm các chiến lũy trước tòa nhà chính phủ, chờ cuộc giao tranh.
Philippe nhấn mạnh: "Trận đánh cuối cùng xảy ra đến nơi rồi và tôi yêu cầu dân chúng ở nhà khi chúng tôi tấn công Port-au-Prince. Tôi khuyên Tổng thống Jean-Bertrand Aristide rời tòa nhà chính phủ ngay lập tức. Chúng tôi sẽ sớm đánh vào đó và bắt sống ông ta".
Trong ngày hôm qua, những người trung thành với ông Aristide đã dựng thêm hàng loạt chướng ngại vật, công sự và chiến lũy khắp thủ đô. Thành phố đang chuẩn bị cho một cuộc chiến trên đường phố.
Những nỗ lực ngoại giao nhằm chấm dứt khủng hoảng dường như đã thất bại. Phe đối lập đã bác bỏ kế hoạch chia sẻ quyền lực do Mỹ và Liên minh châu Âu soạn thảo, cả họ và phiến quân đều tuyên bố muốn ông Aristide ra đi ngay lập tức.
Chính phủ Pháp hôm thứ năm cũng kêu gọi Tổng thống Aristide từ chức, đồng thời đưa ra một kế hoạch mới nhằm chấm dứt sự hỗn loạn. Đề xuất gồm 5 điểm: thành lập một lực lượng gìn giữ hòa bình, hỗ trợ quốc tế cho bầu cử tổng thống, viện trợ nhân đạo, một phái đoàn giám sát quyền con người và cam kết dài hạn trong việc tái thiết. Hôm nay, một phái đoàn của chính phủ Haiti sẽ hội đàm với Thủ tướng Pháp Dominique De Villepin tại Paris.
Tại New York, Hội đồng Bảo an LHQ đang họp khẩn cấp bàn hướng giải quyết khủng hoảng Haiti theo đề nghị của Jamaica, chủ tịch Cộng đồng các quốc gia Caẩibe (Caricom) gồm 15 nước. Cơ quan quốc tế này đang cân nhắc các đề xuất của Caricom trong việc triển khai khẩn cấp một đội quân gìn giữ hòa bình cho Haiti.
Cuộc khủng hoảng ở Haiti(24/02/2004)
Chính phủ mới của Haiti nhậm chức(18/03/2004)
Căng thẳng ngoại giao khi Artistide ở gần Haiti(16/03/2004)
Cựu tổng thống Haiti trở lại Carribe(15/03/2004)
Lính Mỹ mở rộng hoạt động tại Haiti(11/03/2004)

