Một con tin Beslan từng bị đề nghị đánh bom tự sát
Larissa Kudziyeva, nữ kế toán 41 tuổi, cho biết bọn khủng bố đã đề nghị bà tự làm nổ tung người bằng chiếc dây lưng thuốc nổ để đổi lấy việc con trai 7 tuổi, đứa con gái 20 tuổi và vài người họ hàng được trả tự do. 
Larissa đã dành gần một năm trong bệnh viện và trải qua 11 cuộc phẫu thuật sau vụ khủng hoảng con tin tại Bắc Ossetia hồi tháng 9/2004. Bà giải thích rằng vẻ ngoài nổi bật của bà khi cố gắng bảo vệ hai đứa con hoặc có thể bộ quần áo đen mà bà mặc để để tang chồng đã khiến bọn khủng bố chú ý và đưa ra lời đề nghị đó. 
Vào ngày thứ hai của vụ bắt cóc con tin năm ngoái, một trong số những tên khủng bố tự xưng là Abdullah đã kéo Larissa sang bên cạnh và nói rằng người thân của bà có thể được thả nếu bà khoác chiếc thắt lưng thuốc nổ và trở thành một shakhidka hay một người đánh bom tự sát để củng cố yêu cầu của bọn chúng về việc quân đội Nga rút khỏi Chechnya. 
Kudziyeva đã sốc và hỏi liệu bà có thể suy nghĩ thêm được không. "Ra kia ngồi đi. Bà có đủ thời gian để nghĩ", Larissa kể lại lời của Abdullah. Bà trở lại chỗ các con tin và cho họ biết đề nghị của Abdullah. "Họ nói là có lẽ tôi nên làm thế và rồi bọn khủng bố sẽ thả chúng tôi". 
Tuy nhiên, Larissa đã không kịp đưa ra câu trả lời. Ngày hôm sau, vụ bắt cóc con tin đã kết thúc bằng đợt đột kích của đặc nhiệm Nga. 331 người đã thiệt mạng và bà bị bất tỉnh 5 ngày liền.
Larissa cho biết bà là một trong số ít con tin đã tìm cách thiết lập quan hệ với bọn bắt cóc. Khi bà kêu giúp đỡ khi đang chăm sóc một con tin nam giới, Abdullah đã bắt bà im lặng và chĩa khẩu AK-47 vào trán bà. Song Larissa đã hét lên: "Hãy thôi đóng kịch trước mặt những phụ nữ và em bé đang hoảng sợ kia đi. Những người phụ nữ Chechnya của các người đã sinh con trong bệnh viện của chúng tôi và bọn trẻ của các người ở trong các viện điều dưỡng của chúng tôi". 
"Đó không phải là phụ nữ và trẻ em của chúng tao. Đó là dòng giống của Kadyrov", Abdullah đáp và đề cập đến vị tổng thống Chechnya bị ám sát. 
Kudziyeva đã tiến đến hai kẻ bắt cóc khác là Ali và Ibrahim và đề nghị chúng cho bà đưa lũ trẻ đi lấy nước và vào phòng vệ sinh.
Ali, kẻ tự nhận là "thư ký báo chí", nói rằng Larissa khiến hắn nhớ đến người vợ đã thiệt mạng trong một trận không kích tại một ngôi làng ở Chechnya. Ali nói rằng tên thật của hắn là Baisangur. Khi bà hỏi liệu các con tin sẽ bị giữ đến khi nào, Ali nói: "Đến khi nào quan chức cuối cùng của Nga rời Chechnya".
Larissa cho hay Ali biến mất sau ngày thứ hai nhưng sau đó bà tìm thấy nhiều ba lô đựng đầy thực phẩm và đồ vệ sinh. "Chúng muốn ở lại lâu hơn 3 ngày", bà nói. 
Sau hơn 11 tháng nằm trong bệnh viện, Larissa nói rằng đã đến lúc bà kể lại những gì đã diễn ra bên trong trường học số 1 tại Beslan trong khi vụ khủng hoảng con tin.

