Ukraine dừng khiếu nại Ba Lan lên WTO 
Ukraine thông báo tạm dừng khiếu nại Ba Lan, Hungary, Slovakia lên WTO và đang nghiên cứu giải pháp xử lý tranh cãi về ngũ cốc giữa các nước.
"Chúng tôi thấy rằng vấn đề này sẽ được loại bỏ trong thời gian tới. Vì vậy, trong lúc đang tìm kiếm giải pháp thiết thực, chúng tôi tạm dừng khiếu nại tại Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO)", Thứ trưởng phụ trách vấn đề thương mại của Ukraine Taras Kachka nói hôm 5/10.
Người phát ngôn chính phủ Ba Lan Piotr Muller hoan nghênh động thái của Ukraine là "hành động cần thiết". Ông Muller hy vọng Ukraine sẽ có những bước đi mang tính xây dựng hơn nữa để phát triển quan hệ hài hòa về vấn đề nông nghiệp.
Bộ trưởng Nông nghiệp Ba Lan Robert Telus đưa ra quan điểm cứng rắn hơn, cho rằng việc Ukraine tạm dừng khiếu nại lên WTO không có ý nghĩa. "Nếu muốn cải thiện quan hệ, họ phải rút hẳn khiếu nại không có giá trị và vô lý của mình", Bộ trưởng Nông nghiệp Ba Lan nhấn mạnh.
Liên minh châu Âu (EU) hồi tháng 4 cho phép cho 5 nước thành viên là Ba Lan, Bulgaria, Romania, Hungary và Slovakia cấm nhập khẩu nông sản Ukraine, nhưng vẫn cho phép mặt hàng này quá cảnh để đến nước thứ ba. Nguyên nhân là nguồn cung ngũ cấp giá rẻ từ Ukraine gây ảnh hưởng đến nông dân trong 5 nước.
Lệnh hạn chế này hết hiệu lực giữa tháng 9 và Ukraine đã cam kết sẽ kiểm soát nguồn nông sản xuất khẩu tốt hơn. Tuy nhiên, Ba Lan, Hungary và Slovakia vẫn đơn phương gia hạn lệnh hạn chế, khiến Ukraine khiếu nại lên WTO.
Ngọc Ánh (Theo Reuters/AFP)
