Libăng bắt cựu quan chức thân Syria
Cảnh sát Libăng hôm nay đã còng tay 3 nhân vật từng giữ các vị trí quan trọng trong ngành an ninh nước này và ủng hộ Syria. 
Theo nguồn tin từ lực lượng an ninh và tình báo quân đội Libăng, các nhà điều tra Liên Hợp Quốc đã yêu cầu bắt những người này để phục vụ cho quá trình điều tra về vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri. 
3 nhân vật bị bắt bao gồm cựu giám đốc ngành công an Libăng Jamil al-Sayyed, cựu lãnh đạo lực lượng an ninh nội địa Ali al-Hajj và người đứng đầu lực lượng tình báo quân đội Raymond Azar. Sayev được cho là nhân vật có quyền lực nhất của lực lượng an ninh Libăng từ sau khi nội chiến kết thúc tới khi Syria rút quân khỏi quốc gia này hồi tháng 4. 
Cả ba nhân vật này từ chức đầu năm sau những cuộc biểu tình trên khắp cả nước sau cái chết của Hariri. Trước đó, họ đều bị công tố viên người Đức Detlev Mehlis, trưởng đoàn điều tra vụ ám sát Hariri của Liên Hợp Quốc, thẩm vấn. Tuy nhiên, ông cho hay các nhà điều tra cần xét hỏi thêm để đưa ra kết luận cuối cùng về vụ việc. 
Hiện chưa rõ ba người này có bị kết án hay không. Đoàn điều tra của LHQ không có quyền bắt hoặc kết án các nghi phạm nhưng họ có thể yêu cầu hành động thông qua cơ quan an ninh nội địa. 
Đây là những vụ bắt giữ đầu tiên kể từ vụ ám sát Hariri. 
Các nguồn tin an ninh còn cho biết đội điều tra đang tìm kiếm cựu thủ tướng Libăng Nassir Qandil. Sáng nay, cảnh sát đột kích vào nhà riêng của Qandil nhưng vợ Qandil cho biết ông ta đang ở Syria. 
Trước đó, người đứng đầu lực lượng bảo vệ tổng thống Libăng Mustafa Hamdan đã từ chức. 
Cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri cùng 20 người khác đã thiệt mạng trong một vụ đánh bom ở Beirut hồi tháng 2. Tuần trước, LHQ chỉ trích Syria đã cản trở quá trình điều tra. Syria bác bỏ cáo buộc này đồng thời phủ nhận đã có vai trò trong cái chết của Hariri. 
Hải Ninh (theo BBC)


