LTTE khủng hoảng nội bộ 
Lực lượng phiến quân Sri Lanka Những con hổ Giải phóng Tamil (LTTE) đang đứng trước một cuộc khủng hoảng lớn: một trong những lãnh đạo của họ tách ra để thành lập một nhóm riêng. 
Đại tá Karuna, chỉ huy phiến quân ở miền đông, quyết định tách riêng, khi đối mặt với khả năng sẽ bị kỷ luật. Nhân vật này bất mãn, có lẽ vì đa số các phiến quân đến từ miền đông Sri Lanka, nhưng giới lãnh đạo chính đều là người miền bắc. 
Karuna đã đề nghị chính phủ thương thuyết một thỏa thuận ngừng bắn riêng đối với những khu vực do cánh quân của ông kiểm soát. Đây cũng là lời khẳng định sự độc lập với thủ lĩnh phiến quân Vellupillai Prabhakaran. Cuộc khủng hoảng là một diễn biến bất ngờ, vì LTTE là một phong trào phiến quân hoạt động bí mật và có tính kỷ luật cao. 
Chính phủ Sri Lanka đã bác bỏ đề nghị này. Bộ trưởng Quốc phòng Cyrill Herath giải thích: "Khi đã có thỏa thuận ngừng bắn giữa Thủ tướng và Prabhakaran, làm sao chúng tôi có thể có một thỏa thuận khác được".
Đại tá Karuna từng có mặt trong phái đoàn của LTTE tham gia đàm phán hòa bình với chính phủ. Giới lãnh đạo lực lượng phiến quân trước đó thừa nhận phong trào của họ gặp khủng hoảng, nhưng việc này chỉ là tạm thời. 
Diễn biến mới nhất đặt các nhà thương thuyết Na Uy và chính phủ Sri Lanka vào một tình huống khó xử. Nếu thương thuyết với Karuna, họ sẽ khiến giới lãnh đạo LTTE ở miền bắc tức giận. Thủ tướng Ranil Wickramasinghe đã có cuộc gặp khẩn cấp với các quan chức và nhà ngoại giao hôm thứ tư. Trưởng phái đoàn Giám sát Sri Lanka (Na Uy phụ trách) Trond Furuhovde thì thảo luận với giới lãnh đạo LTTE hôm thứ năm. 
Tiến trình hòa bình hiện đang bế tắc, vì Thủ tướng Wickramasinghe và Tổng thống Chandrika Kumaratunga chia rẽ trong quan điểm về cách chấm dứt xung đột. Đây sẽ là một trong những chủ đề tranh cãi chính trong cuộc bầu cử Quốc hội sắp tới.
M.C. (theo BBC) 

