Đã xác định được danh tính những kẻ giết Vũ Anh Tuấn
Sergei Zaitsev, trưởng công tố thành phố St. Petersburg, cho biết hoạt động điều tra tra vụ sát hại sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn đã hoàn tất và đã xác định được danh tính của tất cả các nghi phạm. 
Zaitsev cho hay các nhà điều tra không loại trừ khả năng sẽ bắt thêm ít nhất 10 tên nữa có liên quan đến vụ này. Theo ông, lúc đầu nhóm thanh niên đó định tấn công một thương nhân từ Azerbaijan. 
Vũ Anh Tuấn bị một nhóm thanh niên tấn công trên phố Lev Tolstoi tại St. Petersburg đêm 14/10/2004 khi anh đang trên đường về ký túc xá. Tuấn đã cố chạy nhưng bị chúng đâm nhiều nhát và thiệt mạng ngay tại chỗ. 

