Nga huỷ bỏ hướng điều tra ứng viên tổng thống bị sát hại
Các công tố viên Matxcơva chiều nay đã ngưng cuộc điều tra về khả năng ứng cử viên tổng thống Nga Ivan Rybkin bị giết. Quyết định này được đưa ra chưa đầy một giờ sau khi cuộc điều tra được mở vì thiếu bằng chứng. Trong khi đó, tung tích của ông Rybkin vẫn còn là một điều bí ẩn.
Hiện chưa có lời bình luận chính thức của các quan chức Nga về sự chấm dứt đột ngột cuộc điều tra về khả năng ông Rybkin bị sát hại.
Ivan Rybkin, người có quan hệ với tài phiệt Nga đang lưu vong tại Anh Boris Berezovsky, đã bị mất tích từ tối thứ năm tuần trước tại Matxcơva. Hiện cảnh sát Nga vẫn đang ráo riết tiến hành chiến dịch truy tìm dấu vết của vị ứng cử viên tổng thống này.

