Iraq muốn có tiếng nói trong nghị quyết LHQ
Giới lãnh đạo Iraq đang yêu cầu được tham gia vào bản nghị quyết dự thảo của LHQ, vốn có vai trò quyết định trong việc phân bổ quyền lực cho chính phủ mới của đất nước vùng Vịnh. 
Phát biểu tại New York, Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari tuyên bố, ông hy vọng sẽ góp phần giải quyết được vấn đề. Trước đó, giáo sĩ Hồi giáo Shiite có ảnh hưởng nhất tại Iraq Ali al-Sistani đã chấp nhận tính hợp pháp của ban lãnh đạo mới nhưng kêu gọi tân chính phủ tăng cường sức ép với HĐBA, đòi quyền tự chủ hoàn toàn. Ông nhấn mạnh: Chính phủ mới nên đạt được một nghị quyết rõ ràng từ HĐBA LHQ để vãn hồi chủ quyền cho Iraq - một chủ quyền đầy đủ, toàn vẹn trong tất cả các lĩnh vực kinh tế, quân sự và an ninh, đồng thời nỗ lực xoá sạch mọi dấu vết của sự chiếm đóng.
Giáo sĩ al-Sistani đại diện cho cộng đồng người Shiite chiếm tới 60% dân số Iraq, và sự chấp thuận của ông là hết sức cần thiết trong việc đảm bảo tính hợp pháp cho chính phủ mới.
Trong ngày hôm nay, các thành viên của Hội đồng Bảo an LHQ sẽ thảo luận về kế hoạch của Mỹ - Anh. 
Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell vẫn tái khẳng định, những nhà lãnh đạo mới của Iraq sẽ không có quyền phủ quyết với các quyết định của liên quân. Ông nhấn mạnh, mặc dù chính phủ mới sẽ có quyền tự chủ, binh sĩ Mỹ và Iraq vẫn được đặt dưới sự chỉ huy riêng rẽ sau thời điểm chuyển giao chủ quyền ngày 30/6.
Bình luận của ông Powell mâu thuẫn với tuyên bố mới đây của Thủ tướng Anh Tony Blair, rằng các chiến dịch độc lập cần phải có sự chuẩn y của chính phủ Iraq.
Bản dự thảo nghị quyết cho phép lực lượng đa quốc gia do Mỹ lãnh đạo thực hiện tất cả các biện pháp cần thiết để đảm bảo an ninh, nhưng dự kiến quyền này sẽ chấm dứt khi chính phủ Iraq được bầu lên thông qua tổng tuyển cử vào tháng 1/2006. 
Ngoại trưởng Iraq Zebari đã gặp gỡ và đối thoại với cả đại sứ Mỹ tại LHQ John Negroponte và đại sứ Anh Emyr Jones Parry. Ông sẽ họp với 15 thành viên HĐBA vào chiều thứ năm. Zebari tuyên bố: Đây là một nghị quyểt rất quan trọng với chúng tôi. Và hiển nhiên là chúng tôi cần có phần tham gia trong đó.
Theo Đại sứ Mỹ Negroponte, bản nghị quyết đã gần hoàn thành, chỉ cần vài điều chỉnh nhỏ. Trong khi đó, Tổng thống Pháp Jacques Chirac cho rằng, vẫn còn rất nhiều việc cần làm trong văn bản về vấn đề xác định toàn vẹn chủ quyền cho chính phủ Iraq, đặc biệt là trong các vấn đề quân sự. Nga và Trung Quốc, những nước có quyền phủ quyết tại HĐBA, cũng đồng ý với quan điểm này.

