Trộm ngân hàng khỏa thân 
Cảnh sát El Salvador cho biết đã phá được một âm mưu trộm ngân hàng, sau khi bắt quả tang 2 kẻ trần như nhộng đang đào đường hầm đến kho chứa tiền. 
Hai người này, không có gì phủ trên người ngoài bụi, bị bại lộ, khi một đoạn hầm bị sập, để lộ một lỗ trống hoác trên đoạn đường gần ngân hàng. 
Cả hai không mặc gì để chống lại cái nóng bên trong đường hầm. Khu vực này, ở thủ đô San Salvador, đã bị cảnh sát theo dõi, sau khi có thông tin về những tiếng động bí hiểm. 
Chúng tôi chặn được một vụ trộm quy mô lớn, người đứng đầu lực lượng cảnh sát thành phố Wilfredo Avelendo cho biết. Theo lời ông, đường hầm dẫn tới một ngôi nhà bỏ hoang, đã được đào trong mấy ngày qua và đang gần hoàn tất. 
Khi một phần đường hầm bị sập gần ngân hàng, hai người đàn ông chạy ra nhưng bị đội cảnh sát tuần tra tóm được. Miguel Angel Crespin, 22 tuổi, và Rafael Alberto Cerna, 18 tuổi, sẽ bị khởi tố vì tội trộm cướp. 
Đường hầm dài tới 75 mét. Các nhà điều tra cho biết, chỉ cần ở trong đó vài giây cũng không thể chịu nổi cái nóng hầm hập, nhất là khi từ nhiều ngày qua trời đã như thiêu như đốt. 

