Malaysia đào tạo người tị nạn thành giúp việc gia đình
Malaysia đang cân nhắc việc đào tạo phụ nữ tị nạn thành người giúp việc nhằm giảm tình trạng thiếu lao động tại nước này, Bộ trưởng Nội vụ Azmi Khalid cho biết hôm qua.
"Những phụ nữ khỏe mạnh và muốn làm giúp việc gia đình sẽ được đào tạo và thu nhận vào lực lượng lao động", Azmi nói. 
Tháng trước, Malaysia tuyên bố cho phép 60.000 người tị nạn tại nước này - chủ yếu từ tỉnh Aceh của Indonesia, Myanmar và miền nam Philippines - tham gia lực lượng lao động để giảm tình trạng thiếu nhân công. 
Azmi cho hay Malaysia muốn thuê người tị nạn nhưng chỉ chấp nhận những người sẵn sàng ra đăng ký với Văn phòng của Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn bởi họ đã quen thuộc với nước này. 
"Một số người đã ở đây khá lâu. Họ nói được tiếng và hiểu văn hóa của chúng tôi vì thế có thể tham gia mọi ngành nghề", ông cho biết. Tuy nhiên, vị bộ trưởng khẳng định quyết định trên không đồng nghĩa với việc khuyến khích người nước ngoài đổ đến Malaysia tị nạn và cho biết thêm chính phủ đã có danh sách những người đủ khả năng tham gia lực lượng lao động. 
Azmi cho hay nội các nước này đã đồng ý thu nhận lao động tị nạn song cơ chế cụ thể vẫn chưa được quyết định. Ông cho biết thêm rằng Malaysia muốn tiến trình này được thực hiện nhanh chóng bởi họ đang thiếu nhân công ở tất cả các lĩnh vực. Hồi tháng 5, Kuala Lumpur tuyên bố họ muốn thuê người Cambodia, Thái Lan và Sri Lanka làm giúp việc gia đình sau khi lao động Indonesia chuyển sang những nước có mức lương hấp dẫn hơn. 
Trước đó, Malaysia mở chiến dịch truy quét lao động nước ngoài bất hợp pháp và trục xuất hàng nghìn người nhập cư bất hợp pháp khiến tình trạng thiếu lao động trở nên trầm trọng ở một số lĩnh vực. Hiện có khoảng 2,6 triệu lao động cả hợp pháp và bất hợp pháp tại Malaysia.

