Trung Quốc tìm cách cứu vãn hội đàm 6 bên 
Hôm qua, phái đoàn Trung Quốc đưa ra văn kiện dự thảo mới, nhằm hy vọng các bên sẽ đi đến thoả thuận trong cuộc đàm phán về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, đang diễn ra tại thủ đô Bắc Kinh.
Động thái của Trung Quốc xuất hiện khi Mỹ và CHDCND Triều Tiên có dấu hiệu lâm vào thế bế tắc trên bàn đàm phán, xung quanh yêu cầu mới của Bình Nhưỡng về việc được sở hữu lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ. Giới truyền thông Trung Quốc không tiết lộ nội dung chính của bản dự thảo này.
Nhưng trưởng đoàn đàm phán Nga Alexander Alexeyev cho biết, dự thảo mới quy định CHDCND Triều Tiên có quyền sở hữu công nghệ hạt nhân phục vụ cho mục đích sản sinh năng lượng. Phía Mỹ ngay từ đầu đã phản đối một sự nhượng bộ như vậy, vì cho rằng không thể tin tưởng vào Bình Nhưỡng.
Trưởng đoàn Mỹ Christopher Hill gọi yêu cầu của CHDCND Triều Tiên về lò phản ứng nước nhẹ là một "vấn đề lớn" trong thương thuyết. Ông kêu gọi Bình Nhưỡng hãy chấp nhận lời đề nghị được cung cấp điện của Hàn Quốc, thay vì xây lò phản ứng với chi phí 2 đến 3 tỷ USD và mất 10 năm thi công để phát điện. 
Nhưng mới đây ông Hill lại đưa ra gợi ý rằng, lập trường của Mỹ có thể sẽ linh hoạt hơn.
Những dự thảo văn kiện trước đây đề nghị cung cấp cho CHDCND Triều Tiên hàng viện trợ, điện miễn phí và những đảm bảo về an ninh, đổi lại Bình Nhưỡng phải chấp dứt tất cả chương trình hạt nhân. 
Cuộc đàm phán tại Bắc Kinh với sự tham gia của Mỹ, Trung Quốc, Nga, Nhật Bản và hai miền Triều Tiên mới nối lại hôm thứ 3, sau hơn 5 tuần tạm nghỉ. Tuy nhiên, sau mấy ngày thương thuyết đầu tiên cho thấy, kết quả vòng đàm phán này sẽ không có nhiều dấu hiệu khả quan hơn so với lần trước.

