Yushchenko muốn có chiến thắng thuyết phục 
Ứng viên đối lập Yushchenko kêu gọi cử tri đi bỏ phiếu vào ngày 26/12 tới và giành cho ông một chiến thắng thuyết phục. Ông cũng dự đoán rất có thể quá trình bỏ phiếu sẽ gặp trục trặc.
Chúng ta sẽ tới quảng trường này, tại sân khấu này sau cuộc bầu cử ngày 26/12 và chúng ta sẽ ở lại cho tới khi chiến thắng của chúng ta được tôn vinh, ông phát biểu trước hàng nghìn người ủng hộ tại Quảng trường độc lập.
Ông yêu cầu những người ủng hộ đánh dấu kỷ niệm một tháng kể từ khi biểu tình diễn ra giúp thay đổi Ukraina mà không cần đổ máu. Tuy nhiên, ông cảnh báo rằng "có một số lực lượng đang tìm cách chia rẽ và đang chuẩn bị lực lượng, nhiều nhóm sẽ tới Kiev. Cuộc bầu cử sẽ không phải là một bước tiến chính trị dễ dàng. 
Trong khi đó, Thủ tướng Yanukovich tiến hành vận động tranh cử tại Kiev và các tỉnh nói tiếng Nga ở miền đông, nơi những người ủng hộ ông chiếm ưu thế. Hy vọng rằng sẽ không có máu đổ trong ngày bầu cử, Yanukovich nói. Ông cảnh báo rằng ngay cả khi Yushchenko chiến thắng, ứng viên đối lập sẽ không thể được coi là tổng thống của tất cả người dân Ukraina. 
Tổng thống Nga, Vladimir Putin cũng cho biết ông có thể hợp tác với ứng viên thân phương Tây Yushchenko nếu ông này thắng thuyết phục trong cuộc bầu cử. Ứng viên đối lập cũng cho hay ông sẽ duy trì quan hệ thân thiết với Nga và nước đầu tiên ông tới thăm sẽ là Nga. Ông cũng sẵn sàng nói về vai trò của tiếng Nga bởi vì ít nhất nửa dân số Ukraina coi tiếng này là tiếng mẹ đẻ. Một trong những chiến lược tranh cử của Yanukovich là làm cho tiếng Nga trở thành ngôn ngữ quốc gia thứ hai. 
Cuộc biểu tình tổng lực của phe đối lập, hay còn gọi là Cách mạng Cam, bùng phát ngay sau khi đương kim Thủ tướng được tuyên bố thắng cử. Sau hơn hai tuần, phe đối lập đã khiến Toà án Tối cao ra phán quyết yêu cầu tổ chức lại bầu cử vòng hai.
Phe đối lập Ukraina cáo buộc Nga cấp vũ khí cho Yanukovich(21/12/2004)
Hai ứng viên Ukraina chỉ trích lẫn nhau trên truyền hình(21/12/2004)
Ukraina: Yushchenko 'tấn công' thành trì của đối phương(17/12/2004)
Yushchenko khẳng định đã bị chính phủ Ukraina đầu độc(17/12/2004)
Yanukovich dự đoán Ukraina gặp 'thảm hoạ' sau bầu cử(17/12/2004)

