Saddam Husein trở lại tòa
Phiên tòa xét xử cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein và 7 phụ tá sẽ nối lại hôm nay ở Baghdad sau 2 tuần tạm hoãn. Cựu tổng thống Iraq có mặt tại phiên xử.
"Saddam Hussein và đoàn luật sư bào chữa sẽ có mặt trên tòa", chánh công tố Jaafar al-Mousawi cho hay.
Ziad al-Najdawi, một luật sư trong đoàn cũng khẳng định điều đó. "Cựu tổng thống Iraq sẽ xuất hiện trước tòa, kiêu hãnh và mạnh mẽ", ông nói.
Ông cho hay Curtis Doebbler, luật sư Mỹ, sẽ tham dự phiên xét xử hôm nay thay mặt cho cựu tổng chưởng lý Mỹ Ramsey Clark, không tới Baghdad lần này do lo ngại về vấn đề an ninh. 
Trước đó, Saddam Hussein từng từ chối không tới dự phiên xử hôm 7/12. "Tôi sẽ không tới tham dự phiên tòa bất công. Các người hãy cút xuống địa ngục đi", Saddam nói.
Dự kiến, có 5 nhân chứng sẽ kể lại sự kiện năm 1982, trong đó, chính quyền của Saddam bị cho là đã giết hại 148 người Shiite sau một vụ ám sát bất thành nhằm vào tổng thống.
Phiên xét xử được nối lại giữa những lo ngại mới về an ninh. Hôm qua, luật sư bào chữa Najib al-Nuami cho biết ông bị một đám đông dọa nạt khi đi vào Baghdad. Kể từ khi phiên tòa mở ra, đã có hai luật sư thiệt mạng.
Phiên tòa xét xử Saddam Hussein và 7 phụ tá bắt đầu hôm 19/10. Một số quan chức Iraq hy vọng nó sẽ giúp hàn gắn vết thương của những nạn nhân dưới chế độ cũ và đưa người Iraq lại gần với nhau hơn. 
Phiên xử Saddam Hussein(19/10/2005)
Mỹ thả các nhà khoa học thời Saddam(20/12/2005)
Phất lên nhờ áo của Saddam Hussein(14/12/2005)
Mỹ than phiền các nước tẩy chay tòa xử Saddam Hussein(14/12/2005)
Saddam Hussein không đến, tòa xử rồi lại ngừng(07/12/2005)

