Các bức ảnh mới về tra tấn còn nghiêm trọng hơn
Các thượng nghị sĩ Mỹ hôm qua được Lầu Năm Góc cho xem những bức ảnh và băng video mới về việc tra tấn tù binh Iraq của lính Mỹ. Theo lời họ, những hình ảnh này còn ghê tởm hơn lần trước. Diễn biến các vụ tra tấn tù nhân Iraq
Bình luận sau khi xem các bức ảnh tra tấn (chưa được công khai), thượng nghị sĩ Ron Wyden bình luận: Thực sự rất khó nuốt trôi, chúng nghiêm trọng hơn bất cả những gì tôi dự đoán. Đó là tình huống xấu nhất được nhân lên vài lần. Thượng nghị sĩ Dianne Feinstein cũng có nhận xét tương tự: Toàn bộ đáng ghê tởm và thật khó tin chuyện này lại xảy ra tại một cơ sở quân sự". 
Trước đó Washington thông báo thêm 2 binh lính sẽ phải ra tòa án binh về việc tra tấn tù binh. Các quan chức bác bỏ sự liên quan giữa cách lính Mỹ đối xử với người Iraq tại Abu Ghraib và việc chặt đầu một con tin người Mỹ- Nick Berg. Tổng thống Mỹ George W Bush khẳng định không gì có thể biện minh cho vụ giết Nick Berg và khẳng định Mỹ sẽ hoàn thành nhiệm vụ ở Iraq. CIA đang kiểm định khả năng nghi phạm hàng đầu thuộc Al-QaedaAbu Musab al-Zarqawi là kẻ giết Berg. 
Vụ giết con tin Mỹ gây ra phản ứng kinh hoàng ở Mỹ và trên thế giới. Trước đó, người ta dự đoán Lầu Năm Góc sẽ công bố toàn bộ kho ảnh tra tấn tù binh để giảm bớt phản ứng tiêu cực, trường hợp chúng bị rò rỉ dần ra ngoài. Tuy nhiên, vụ giết Berg và nội dung những bức ảnh mới khiến điều này có ít khả năng xảy ra. 
Phát biểu trước Ủy ban Thượng viện, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cho biết các biện pháp để khảo cung như không cho ngủ, thay đổi khẩu phần ăn và buộc tù nhân vào những tư thế gây stress đã được các luật sư Lầu Năm Góc thông qua. 
Dự kiến đài CBS sẽ cho phát cuốn băng video nhật ký của một nữ binh Mỹ từng làm việc tại 2 nhà tù ở Iraq. Cuốn băng không chiếu những cảnh tra tấn, nhưng trong đó, binh sĩ này tâm sự về những tù nhân Iraq hấp hối và tỏ rõ thái độ không quan tâm đến an toàn của họ: Chúng tôi đã có hai tù nhân sắp chết& nhưng quan trọng gì đâu kia chứ? Như vậy tôi bớt phải lo cho hai người.
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)
Anh phủ nhận những bức ảnh ngược đãi tù nhân(14/05/2004)
Rumsfeld đến thăm nhà tù Abu Ghraib(13/05/2004)
Thêm 2 lính Mỹ bị truy tố vì tra tấn tù nhân Iraq(12/05/2004)
Giới chức Mỹ bất đồng về vụ tra tấn tù nhân(12/05/2004)
'Lính Mỹ thường xuyên hạ nhục tù nhân Iraq'(11/05/2004)
Bush hết mình bảo vệ cho Rumsfeld(11/05/2004)

