Đàm phán 6 bên có thể kết thúc hôm nay
Trưởng đoàn đàm phán Mỹ Christopher Hill sớm nay tuyên bố, hôm nay sẽ là ngày cuối cùng của cuộc đàm phán về chương trình hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, bất chấp kết quả của cuộc thương thuyết ra sao.
Ông Hill khẳng định với các phóng viên trước khi rời khách sạn để tới nơi đàm phán: "Hôm nay dứt khoát là ngày cuối cùng của cuộc thương thuyết". Trưởng đoàn Hàn Quốc Song Min-soon cũng cho rằng, cuộc gặp có thể sẽ kết thúc trong ngày hôm nay vì thời gian cho đàm phán đã hết.
Tuy nhiên, Tân Hoa xã sau đó đưa tin, phiên họp toàn thể hôm nay bị hoãn lại và không đưa ra lý do giải thích.
Đại diện phái đoàn đàm phán của 6 bên gồm hai miền Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản và Nga dự kiến sẽ đưa ra những ý kiến cuối cùng về bản dự thảo xây dựng các nguyên tắc do Trung Quốc đệ trình, nhằm đẩy nhanh tiến trình tìm cách giải quyết cho cuộc khủng hoảng kéo dài 3 năm qua.
Các vòng đàm phán lần trước đều không đạt tới thoả thuận chung để cụ thể hoá cuộc thương thuyết. Đàm phán lâm vào bế tắc do tranh cãi về việc CHDCND Triều Tiên có quyền được sở hữu chương trình hạt nhân dân sự hay không, đặc biệt là một lò phản ứng nước nhẹ nếu họ từ bỏ vũ khí hạt nhân.
Thất bại trong vịêc dàn xếp cuộc khủng hoảng có thể khiến Washington đưa vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng ra Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và dẫn đến các lệnh trừng phạt, hành động vốn bị Trung Quốc kịch liệt phản đối. CHDCND Triều Tiên thì tuyên bố, bước đi như vậy tương đương với một lời tuyên chiến đối với họ.
Vòng 4 cuộc đàm phán 6 bên(19/09/2005)
Đàm phán 6 bên tiêu tốn của Hàn Quốc gần 11 tỷ USD(22/09/2005)
Trưởng đoàn đàm phán Mỹ tìm cách đi Bình Nhưỡng(22/09/2005)
Mỹ bác yêu cầu về lò phản ứng nước nhẹ của Bắc Triều Tiên(21/09/2005)
Bình Nhưỡng ra điều kiện về hạt nhân(20/09/2005)

