Tư tưởng bài Do Thái mạnh lên ở châu Âu
Báo cáo của Trung tâm quan sát phân biệt chủng tộc châu Âu (EUMC) cho hay những cuộc tấn công nhằm vào người Do Thái đã tăng lên ở các nước thuộc EU, đặc biệt là Pháp, với thủ phạm là các thanh niên da trắng.
Tài liệu công bố hôm qua cho thấy sự thay đổi so với nghiên cứu của Đức cách đây một năm, theo đó những kẻ côn đồ tấn công người Do Thái hầu hết là thanh niên Ảrập và Hồi giáo. 
"Có sự gia tăng những vụ việc thể hiện tư tưởng bài Do Thái ở 5 nước châu Âu", EUMC kết luận sau khi khả sát ở Bỉ, Pháp, Hà Lan, Anh và Đức. "Nhóm thủ phạm lớn nhất ... dường như là các thanh niên da trắng". 
"Một lực lượng khác thúc đẩy tư tưởng bài Do Thái ở một số quốc gia là thanh niên Hồi giáo gốc Bắc Phi hoặc Á", báo cáo viết. 
Xu hướng này tăng mạnh nhất ở Pháp, nơi số vụ việc xảy ra năm 2002 tăng 6 lần so với một năm trước đó. 
Các tổ chức của người Do Thái tố cáo Uỷ ban châu Âu - cơ quan hành pháp của EU - là bài Do Thái, do lúc đầu EUMC từ chối công bố nghiên cứu Berlin nêu trên. Lý do, theo các tổ chức này, là bởi EUMC đành miễn cưỡng phân biệt rõ các nhóm người Hồi giáo di cư và các nhóm thân Palestine. 
Cobi Benatoff, chủ tịch nhóm các nghị sĩ Do Thái châu Âu, một trong những tổ chức chỉ trích Uỷ ban, nhấn mạnh rằng điều khác biệt lớn nhất giữa hai bản báo cáo là vạch ra đâu là thủ phạm. Benatoff hoan nghênh báo cáo hôm qua. 
"Báo cáo là sự khẳng định chính xác những điều mà chúng tôi - các công dân Do Thái - đang cảm thấy: căn bệnh cũ đã trở lại", ông phát biểu tại một cuộco họp báo ở Nghị viện châu Âu. 

