Giáo hoàng phát biểu trước 1 triệu thanh niên Công giáo
Giáo hoàng Benedict XVI kêu gọi châu Âu tìm lại truyền thống Cơ đốc của mình, khi kết thúc chuyến công du nước ngoài đầu tiên bằng lễ Misa ngoài trời trước 1 triệu người ở quê hương Đức. 
Chuyến thăm 4 ngày đề cao mối quan hệ liên tôn. Benedict đến thăm một giáo đường Do Thái và giành được những tràng vỗ tay khi ngài cảnh báo về làn sóng bài Do Thái đang gia tăng. Ngài cũng có một buổi trao đổi thẳng thắn với những lãnh đạo Hồi giáo về chủ nghĩa khủng bố.
Tại lễ hội Thanh niên Công giáo thế giới ở Cologne (Đức), vị giáo hoàng 78 tuổi hôm qua kêu gọi những người hành hương sáng suốt khi sử dụng sự tự do mà Chúa đã cho họ: Tự do không chỉ là hưởng thụ cuộc sống hoàn toàn theo ý mình, mà là sống theo thước đo của sự thật và lòng tốt, để bản thân chúng ta cũng trở nên tốt và thành thực. 
Các thanh niên từ gần 200 nước đã được vị giáo hoàng nổi tiếng John Paul II mời tới lễ hội này, trước khi ngài tạ thế. Tuy nhiên, họ vẫn đón chào người kế nhiệm ngài không kém phần nhiệt tình. Been-edet-to, Been-edet-to, đám đông hô lớn tên phiên âm theo tiếng Italy của tân giáo hoàng.
Benedict trở về Rome đêm qua. Chuyến đi của ngài được đánh giá là thành công. Giáo hoàng tận dụng được chuyến xuất ngoại đầu tiên để khẳng định sự kế thừa di nguyện của John Paul II, khi củng cố mối quan hệ liên tôn. 
Nhưng mặt khác, Benedict cũng tỏ rõ phong cách riêng của mình. Ngài không có tác phong đặc biệt của cố giáo hoàng John Paul II như hôn đất hay đung đưa người theo điệu nhạc. Thay vào đó, Benedict đọc các bài giảng đạo một cách chậm rãi bằng một giọng nói nhỏ nhẹ, vẫy tay và mỉm cười một cách rụt rè, mỗi khi đám đông vỗ tay chào đón. 

