Israel quyết tâm dựng hàng rào an ninh ở Gaza
Vài giờ sau khi Liên Hợp Quốc kêu gọi Israel thuận theo yêu cầu của Toà án quốc tế là dỡ bỏ hàng rào ngăn cách trên Bờ Tây, Raan Gissin, cố vấn cao cấp của Thủ tướng Ariel Sharon, kiên quyết rằng hàng rào vẫn sẽ được xây dựng. 
Theo Israel, đây là một bước đi quan trọng nhằm chống lại những kẻ đánh bom tự sát người Palestine.
Gissin cho biết, Israel không hề bất ngờ trước kết quả bỏ phiếu của Liên Hợp Quốc, cho đó là "sự chuyên chế của số đông" trong Đại hội đồng, nơi tình cảm dường như luôn chống lại nhà nước Do Thái. Trong khi đó, chính phủ Palestine chỉ trích đây là một hành động xâm phạm lãnh thổ, một cố gắng vội vàng của Israel.
Tỷ lệ bỏ phiếu trong phiên họp của Đại hội đồng LHQ là 150 phiếu thuận, 6 phiếu trống và 10 phiếu trắng. Những nước phủ quyết là Mỹ, Israel, Australia và các đảo quốc tại Thái Bình Dương như Marshall, Micronesia, Palau. Tất cả 25 nước thành viên của Cộng đồng châu Âu bỏ phiếu ủng hộ các hành động dự kiến của Palestine sau khi các nhà tài trợ Ảrập thuận theo yêu sách của EU sau nhiều ngày đàm phán căng thẳng. 
Ý kiến của Đại hội đồng, giống như quyết định của Toà án quốc tế hồi đầu tháng, không mang tính ràng buộc về mặt pháp lý nhưng có sức mạnh biểu tượng và có thể dẫn tới những phán quyết trong tương lai.

