An ninh Iraq hiện nay không hơn hồi 2003
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm qua thừa nhận rằng tình hình an ninh ở Iraq không hề có tiến triển kể từ khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ năm 2003. 
Các phần tử nổi dậy vẫn tiếp tục xâm nhập vào Iraq qua các đường biên giới lỏng lẻo với Iran, Syria và từ các nơi khác. Tuy nhiên, Rumsfeld đánh giá lực lượng quân sự của chính phủ Iraq đang lớn lên về số lượng, và bày tỏ tin tưởng rằng phong trào phản kháng sẽ bị dập tắt. 
Cho đến hiện nay thì tình hình rất bất ổn. Một vụ đánh bom vừa xảy ra hôm qua tại trung tâm dầu mỏ Kirkuk khiến ít nhất 22 người chết. Khoảng 900 thường dân đã thiệt mạng kể từ khi chính phủ mới ở nước này lên nắm quyền cách đây 6 tuần. 
Trong cuộc phỏng vấn với truyền hình BBC hôm qua, ông Rumsfeld tuyên bố Iraq đã vượt qua được một số mốc quan trọng, như tổ chức tổng tuyển cử và bổ nhiệm chính phủ. 
Tuy nhiên, khi được hỏi liệu tình hình an ninh có khá lên chút nào không, ông này thừa nhận: "Về mặt thống kê thì không". 
"Nhưng rõ ràng là xu hướng đang tốt lên. Rất nhiều điều tồi tệ có thể xảy ra đã không xảy ra", bộ trưởng quốc phòng Mỹ nói thêm. 

