Saddam Hussein bị huyết áp cao
Bộ trưởng Nhân quyền Iraq Bakhtiar Amin cho biết, cựu độc tài còn đang được các bác sĩ chữa trị bệnh viêm tiền liệt tuyến mạn tính. Ngoài ra, cựu tổng thống Iraq giết thời gian trong ngục tù bằng cách đọc kinh Koran, làm thơ, chăm sóc cây cối và ăn... bánh quy Mỹ.
Đặc biệt là một trong số các bài thơ có viết về Tổng thống Mỹ Bush nhưng tôi không có thời gian để đọc. Ông ta còn chăm tỉa cây cối và thậm chí còn đặt một vòng đá trắng xung quanh một cây mận nhỏ, ông Amin cho tờ Người bảo vệ của Anh biết, sau chuyến thăm Saddam hôm thứ bảy tuần trước. Saddam bị giam trong một xà lim màu trắng rộng 12 m và có điều hoà nhiệt độ. Ông ta bị giam tách biệt hoàn toàn với các tù nhân khác. 
Amin còn cho biết đã gặp người anh em cùng cha khác mẹ của Saddam Hussein là Barzan al-Tikriti - từng là đại diện của Iraq tại Liên Hợp Quốc. Ông này đã tìm cách thuyết phục Bộ trưởng Nhân quyền rằng cựu tổng thống Iraq không giống như những người cộng sự của mình và không hề dính dáng gì tới tội ác chống lại người Kurd những năm 80. 
Về cuộc gặp với Barzan, Amin nói: Tôi đã cố kiềm chế cảm xúc. Nhưng thành thật mà nói, tôi muốn nôn khi nói chuyện với ông ta. 
Bakhtiar Amin là một người Kurd sinh ra tại Kirkuk. Vị bộ trưởng này sống lưu vong ở châu Âu và Mỹ trong phần lớn cuộc đời mình. 

