Thủ lĩnh Hamas kêu gọi dân Gaza không sơ tán 
Lãnh đạo Hamas Ismail Haniyeh kêu gọi người Palestine không sơ tán hay rời Dải Gaza sau các cuộc không kích và yêu cầu của Israel.
"Chúng ta không rời khỏi Bờ Tây, Dải Gaza, hay sơ tán sang Ai Cập. Quyết định của chúng ta là ở lại trên đất của mình", Ismail Haniyeh, lãnh đạo nhóm Hamas ở Dải Gaza, phát biểu trên truyền hình đêm 14/10 khi đang ở Qatar.
"Chúng ta muốn đẩy lùi những người chiếm đóng khỏi mảnh đất này, để có một nhà nước với Jerusalem là thủ đô và để người dân Palestine trở về", Haniyeh nói thêm.
Haniyeh đưa ra phát biểu sau khi quân đội Israel từ hôm 13/10 kêu gọi 1,1 triệu dân Palestine ở miền bắc Gaza sơ tán về miền nam khu vực, thông báo họ sẽ tăng cường hoạt động chiến đấu ở thành phố Gaza. Kể từ đó, nhiều người dân Gaza đã đi sơ tán.
Văn phòng truyền thông của Hamas nói với CNN rằng các cuộc không kích của quân đội Israel đã giết 70 người và làm bị thương 200 người kể từ khi yêu cầu sơ tán được ban hành.
Thủ lĩnh Hamas gọi cuộc đột kích vào Israel ngày 7/10 là "cuộc tấn công chiến lược" nhằm hỗ trợ "công cuộc giải phóng". Cuộc tấn công đã châm ngòi xung đột lớn giữa Tel Aviv và Hamas, khiến hơn 1.300 người ở Israel và hơn 2.200 ở Dải Gaza thiệt mạng. Khoảng 150-200 con tin bị Hamas bắt cóc.
Quân đội Israel ra lệnh "bao vây hoàn toàn" Dải Gaza, dừng cung cấp điện, nước và nhiên liệu sau cuộc đột kích ngày 7/10. Nước này ngày 14/10 tuyên bố sẽ tiến hành chiến dịch hiệp đồng trên bộ, trên biển và trên không để đáp trả Hamas.
Hôm 13/10, Ngoại trưởng Đức Annalena Baerbock phát biểu khi đang thăm Israel rằng Hamas sử dụng dân thường như "lá chắn" ở Gaza. Bà nói rằng Hamas cố tình bố trí đường hầm, kho vũ khí và trung tâm chỉ huy trong các tòa dân cư, siêu thị và trường đại học, thậm chí có thể trong cả bệnh viện.
Ismail Haniyeh lên án "cuộc bao vây dã man" của Tel Aviv, cáo buộc Israel phạm tội ác chiến tranh và ngăn cản viện trợ nhân đạo vào Gaza.
"Những hành động tàn bạo của Israel tương đương tội ác chiến tranh", ông nói trong thư gửi Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres được đăng trên trang web của nhóm Hamas.
Ông kêu gọi Tổng thư ký Guterres gây sức ép để Israel cho phép viện trợ nhân đạo vào Dải Gaza. Khoảng 2,3 triệu người Palestine sống ở Dải Gaza, nơi bị Israel phong tỏa nghiêm ngặt kể từ khi Hamas giành quyền kiểm soát dải đất này từ năm 2007.
Thanh Tâm (Theo AFP)
