Nhiều người Á không sợ giá dầu
Giá dầu thô ngày càng leo cao khiến các chính phủ ở châu Á đứng trước sức ép giảm lượng tiêu thụ và tìm nguồn năng lượng thay thế. Nhưng với nhiều người dân, việc sở hữu một chiếc xe hơi vẫn là mục đích tối thượng và những lời kêu gọi tiết kiệm là vô nghĩa. 
Giá dầu thô hôm qua vọt lên tới 70 USD mỗi thùng, khiến việc bao cấp một phần chất đốt trở nên quá nặng đối với các nước trong vùng. Nhưng nếu các chính phủ quyết định giảm bớt việc bao cấp, sự tức giận và phản đối của công chúng có thể bùng lên. 
Lo lắng trước những khoản tiền khổng lồ phải bỏ ra để nhập khẩu dầu, các chính phủ ở châu Á kêu gọi công chúng thay đổi thói quen sử dụng nhiên liệu, kể cả từ những việc nhỏ như mặc áo mỏng hơn tới giảm sử dụng máy lạnh. Họ cũng tìm kiếm các nguồn năng lượng thay thế như điện hạt nhân và sức gió. 
Nhưng dường như giá dầu tăng mấy đi nữa cũng chưa có dấu hiệu ảnh hưởng tới thái độ của nhiều người châu Á, và việc sử dụng xe hơi riêng là một bằng chứng cho tình trạng này. 
Theo Hiệp hội các nhà kinh doanh ôtô châu Á, số lượng bán ra trong tháng 6 tăng lên ở Trung Quốc, Malaysia, Philippines, Đài Loan và Thái Lan, chỉ giảm ở Indonesia, Ấn Độ và Nhật Bản. 
"Chỉ có sự thay đổi vô cùng nhỏ trong một bộ phận dân chúng ở Trung Quốc và Philippines, nhưng tôi chắc chắn rằng đó không phải là do giá dầu", giám đốc hiệp hội John Bonnell phát biểu tại Bangkok. 
"Điều chúng ta đang chứng kiến ở hầu hết các nước Đông Nam Á, Trung Quốc và Ấn Độ, là sức bán ra ôtô tăng". 
Trong khi các loại xe cỡ nhỏ tiết kiệm nhiên liệu ngày càng thịnh hành ở phương tây, nhiều người châu Á vẫn say đắm những cỗ xe SUV uống xăng như hà mã, bất chấp giá nhiên liệu có cao thế nào. 
Khấp châu Á, nhiên liệu đã trở thành một vấn đề chính trị mà các chính phủ phải đau đầu cân nhắc, vừa muốn bảo vệ nền kinh tế, vừa chống chọi các nguy cơ chính trị sẽ xuất hiện nếu cắt trợ cấp nhiên liệu. 
Tại Trung Quốc, tiết kiệm năng lượng trở thành một ưu tiên của ban lãnh đạo, bởi tình trạng thiếu điện đã hoành hành khắp cả nước, trong khi khan hiếm xăng dầu xuất hiện ở một số thành phố lớn. 
Giới chức nước này yêu cầu dân chúng tiết kiệm điện bằng cách để điều hoà ở mức thấp nhất là 26 độ C và mặc quần áo mỏng, trút bỏ các trang phục nhiều lớp kiểu phương tây. 
Ở Indonesia, các nhà đầu tư hoan nghênh quyết định cắt trợ cấp nhiên liệu, bất chấp những cuộc biểu tình rầm rộ của dân chúng trên quần đảo. Các chính phủ Pakistan, Nepal và Ấn Độ cũng phải đối mặt với các cuộc biểu tình sau khi cắt giảm trợ giá xăng dầu. 

