Đại diện ngoại giao Algeria bị bắt cóc tại Iraq 
Hôm qua, nhà ngoại giao cao cấp nhất của Algeria tại Iraq Ali Balarousi và một đồng nghiệp bị các chiến binh bắt làm con tin, bên ngoài một nhà hàng ở phía tây thủ đô Baghdad.
Một nhà ngoại giao khác là Abdel Wahab Fellah cho biết đã chứng kiến vụ bắt cóc nhưng không thể ngăn chặn. "Tôi đứng ở phía bên kia đường thì nhìn thấy những người đi trên 2 chiếc xe nhảy xuống lôi họ ra khỏi chiếc Land Cruiser và đưa đi. Chúng chắc chắn phải đợi họ từ trước. Tôi không thể làm bất cứ điều gì và chỉ biết gọi cảnh sát", ông Fellah kể.
Chính phủ Algeria và Mỹ đều lên án vụ bắt cóc hôm qua. Ông Ali Balarousi là đại biện lâm thời Algeria tại Baghdad và từng làm việc ở Iraq gần 2 năm. Còn người đồng nghiệp cùng bị bắt cóc với ông là Azzedin Belkadi mới tới Baghdad từ tháng trước.
Sự kiện xảy ra sau vụ bắt cóc và sát hại đại sứ Ai Cậptại Iraq Ihab al-Sherif, ngày 2/7. Sau đó tới ngày 5/7, các nhà ngoại giao của Pakistan và Bahrain cũng bị truy sát ngay giữa trung tâm Baghdad. Cùng thời điểm này năm ngoái, một nhà ngoại giao Ai Cập là Mohamed Mamdouh Qutb cũng bị chiến binh Iraq bắt làm con tin.
Theo các nhà phân tích, lực lượng nổi dậy lấy các nhà ngoại giao làm mục tiêu tấn công nhằm ngăn chặn việc các nước Ảrập nâng cấp mức quan hệ với chính phủ Iraq mới. Ai Cập bổ nhiệm ông Ihab al-Sherif làm đại sứ tại Iraq và trở thành quốc gia Ảrập đầu tiên thực hiện việc này kể từ thời Saddam Hussein.
Theo Bộ Ngoại giao Iraq, hiện có 49 quốc gia và vùng lãnh thổ cử đại diện ngoại giao ở Baghdad. Nhưng các vụ bạo lực gần đây khiến các nhà ngoại giao nước ngoài tính đến phương án phải rời khỏi Iraq.

