Số cử tri đi bầu cao nhất trong hơn 40 năm
Đăng ký bầu cử sôi nổi và sự quan tâm đến cuộc đua vào Nhà Trắng đã làm số cử tri đi bầu trong ngày 2/11 vào loại cao nhất trong nhiều năm. Các quan chức đang theo dõi liệu nó có vượt qua kỷ lục năm 1960, khi 2/3 số cử tri đi bỏ phiếu để chọn John Kennedy hoặc Richard Nixon.
Curtis Gans, Giám đốc Uỷ ban Nghiên cứu Cử tri Mỹ, ước tính khoảng 60% trong số 120 triệu cử tri đi bầu cử. Con số này nhỉnh hơn số 54%, khoảng 105,4 triệu, bỏ phiếu năm 2000, khi George W. Bush đánh bại Al Gore. 
Trong khi đó, các quan chức cho biết với 95% số điểm bỏ phiếu báo cáo, thì 110,8 triệu người đã đi bầu cử.
Theo phân tích của Gans, ít nhất 6 bang, Florida, Georgia, Kentucky, South Carolina, Tennessee và Virginia, cùng Washington DC đạt kỷ lục về số cử tri đi bầu. 

