Đánh bom tự sát ở Indonesia từ đâu? 
Aip Hidayat là một người Hồi giáo ngoan đạo nhưng không có vẻ gì là cuồng tín. Anh ta không bắt em gái quàng khăn trùm đầu, không trách bạn bè bỏ lỡ buổi cầu kinh hay tranh cãi về cuộc chiến của Mỹ ở Iraq. Nhưng nhân vật 21 tuổi đã trở thành kẻ đánh bom tự sát thứ 7 ở Indonesia.
Điều này chỉ vài năm trước là chuyện không thể tưởng tượng nổi. 
Mẹ của Hidayat nói rằng những kẻ khủng bố có liên quan đến Al-Qaeda đã tuyển mộ con trai cả của bà cho cuộc thánh chiến của chúng, làm vẩn đục quan điểm của anh về Hồi giáo, để rồi Hidayat tham gia vào loạt vụ đánh bom tự sát ngày 1/10, khiến 20 người thiệt mạng trên đảo Bali. 
Chúng đã lợi dụng con tôi, Siti Rokayah, 40 tuổi, nói khẽ. Bà ngồi trên chiếc chiếu rơm trong căn phòng 2 buồng ngủ chật chội, các bức ảnh của Hidayat cười vô tư lự trải trước mặt. Tôi hy vọng bất kỳ kẻ nào làm điều này cho con trai tôi cũng sẽ bị bắt và bị trừng phạt. 
Indonesia là nước Hồi giáo đông dân nhất thế giới, nhưng đa số người dân ở đây theo tư tưởng ôn hòa của đạo này. Tuy nhiên, Hồi giáo cực đoan có vẻ như đang ăn sâu bén rễ ở đây, với 5 vụ tấn công chết chóc nhằm vào các mục tiêu phương Tây kể từ năm 2002. Hơn 240 người đã thiệt mạng, trong số đó có nhiều người Indonesia. Chính phủ thế tục đáp lại bằng cách tiến hành một chiến dịch - đầu tiên từ trước đến nay - chống lại những cách hiểu cực đoan của đạo Hồi. Trong quá khứ họ tránh làm việc này vì sợ bị coi là quỵ lụy Mỹ. 
Ngày hôm nay chúng tôi có thể bắt 10 người, nhưng tư tưởng ấy vẫn tiếp tục len lỏi và những kẻ cực đoan có thể tuyển thêm 50 người khác, Phó tổng thống Yusuf Kalla bình luận, kêu gọi các nhà lãnh đạo Hồi giáo và chính trị gia hãy nỗ lực thay đổi điều đó. 
Ông đã cho họ xem những đoạn băng ghi lại lời thừa nhận của Hidyat và 2 kẻ đánh bom Bali khác trước khi thực hiện các vụ tấn công. Chúng còn cười và nói rằng ngày hôm sau sẽ đến thiên đường. Không phải chỉ tôi, mà cả các giáo sĩ cũng bị sốc, Kalla kể. 
Mạng lưới khủng bố Jemaah Islamiyah (JI) lần đầu xuất hiện cuối những năm 1990 với mục tiêu tạo ra một nhà nước Hồi giáo trên toàn Đông Nam Á. Nó được tiếp thêm sức sống, với chính sách đối ngoại của Mỹ ở Israel và các cuộc chiến ở Iraq và Afghanistan. 
Họ tự coi mình là đang tham gia một cuộc chiến mới của thế giới. Họ tuyên bố rằng mình có thể chống lại dân thường ở bất kỳ nơi nào, cũng giống như người Mỹ tấn công dân thường Hồi giáo trên khắp thế giới, Nasir Abbas, một thành viên chủ chốt của Jemaah Islamiyah bị bắt năm 2003 vì những cáo trạng liên quan đến nhập cư trái phép cho biết. Họ nói rằng ý định của họ không phải là giết người Hồi giáo, nhưng trong ý nghĩ thì là: Chúng ta ở trong trận chiến, chúng ta sử dụng bất kỳ cái gì chúng ta có, bất kỳ những gì chúng ta có thể làm, chúng ta sẽ làm, Abbas cho biết. Bây giờ ông ta đang hợp tác với cảnh sát để tìm hiểu bộ máy bên trong của mạng lưới JI. 
Hàng trăm thành viên của Jemaah Islamiyah đã bị bắt trong những cuộc truy lùng trên toàn khu vực. Những nhân vật lãnh đạo còn lại đang lẩn trốn. Điều này khiến cho JI gặp khó khăn trong việc tuyển người, nhưng nhóm này vẫn xoay xở được như các vụ đánh bom ngày 1/10 đã cho thấy. 
Trong quá khứ, nhóm này dựa chủ yếu vào một nhóm các trường Hồi giáo ủng hộ thánh chiến. Trường khét tiếng nhất do chính lãnh đạo tinh thần của JI, Abu Bakar Bahsir, lập ra. Hiện chính phủ đang giám sát nó rất chặt. 
Giờ đây, JI dường như đang tìm đến những người như Hidayat, vốn không có vẻ gì là theo khuynh hướng cực đoan, ít nhất là ở bề ngoài. 
Chúng tìm đến những người ít bị để ý nhất, những chàng trai làng chất phác, tuyển mộ họ dễ dàng và nhanh chóng đến đáng kinh ngạc, Ken Conboy, tác giả một số quyển sách về khủng bố Đông Nam Á, bình luận. Đôi khi chàng trai này chỉ cần đi vắng vài tuần hay vài tháng là đã có thể gài bom sau lưng rồi. 
Trong số những lời hứa hẹn đối với những kẻ đánh bom tương lai có việc trở thành kẻ tử vì đạo là con đường tắt để đến thiên đường  không chỉ với họ mà cả 72 người họ hàng của họ. 
Một thông điệp như vậy sẽ tạo được ấn tượng với nhiều thanh niên mà gia đình từ nhiều thế hệ sống trong cùng một ngôi làng nghèo khó và không có mấy hy vọng làm nên thành tựu gì cho bản thân, Solahudin Wahid, phó chủ tịch tổ chức Hồi giáo lớn nhất đất nước Nadhlatul Ularma, nhận xét. 
Một số thanh niên không hiểu sâu về đạo Hồi và có thể dễ dàng bị tẩy não và dụ dỗ. Giờ đến lúc chúng tôi phải nói cho họ hiểu. Hồi giáo không phải là như vậy. Các tín đồ đạo Hồi không được phép tấn công nếu không bị tấn công, ông bình luận. 
Tuy nhiên, gia đình và bạn bè ở ngôi làng Pamarican của Hidayat, xung quanh bao bọc bởi những cánh đồng lúa và bụi cây nhiệt đới , không hiểu nổi chuyện gì đã xảy ra với một trong những chàng trai của họ. 
Mặc dù họ thừa nhận là ít khi gặp được Aip Hidayat sau khi anh ta đi học ở một trường nội trú Hồi giáo năm 2000, họ miêu tả người anh cả trong gia đình 5 con là ít nói nhưng nghiêm túc, một người hứa hẹn sẽ trở thành một thày giáo giỏi. 
Là một người cha, tôi không khỏi thấy lo lắng với những gì đã xảy ra với Aip. Liêu khủng bố có thể làm chuyện tương tự với con trai của tôi hay không?, Yayat Suhayat, một người hàng xóm và là cha của 3 đứa con thắc mắc. Tất cả các bậc cha mẹ ở đây đã thu được bài học rất quan trọng. Chúng ta cần để ý con cái mình kỹ hơn... Không thể mất liên lạc với chúng dù chỉ một ngày. 

