Donald Tsang sẽ trở thành trưởng đặc khu Hong Kong
Cựu quan chức hàng đầu của chính quyền Hong Kong Donald Tsang cho biết ông đã giành được sự ủng hộ ấp đảo để trở thành nhà lãnh đạo mới của vùng lãnh thổ này.
Tsang tuyên bố ông giành được 710 trong số 800 phiếu đề cử của ủy ban bầu cử nhằm chọn ra người đứng đầu chính quyền Hong Kong. Nếu lời tuyên bố trên được xác nhận thì các đối thủ của Tsang không còn cơ hội cạnh tranh với ông trong cuộc đua giành chức lãnh đạo đặc khu bởi họ không đạt được 100 phiếu đề cử tối thiểu để có thể tham gia cuộc bầu cử ngày 10/7 tới.
Các quan chức bầu cử chưa tiết lộ chi tiết song nhiều khả năng Tsang sẽ được tuyên bố chiến thắng vào ngày mai khi thời hạn đề cử cho cuộc bầu cử kết thúc.
"Kết quả này cho thấy tôi đã giành được sự ủng hộ của mọi tầng lớp xã hội", Tsang phát biểu. "Tôi thề sẽ cố gắng hết sức vì mọi người dân".
Giây phút bày tỏ niềm vui chiến thắng của chính trị gia 60 tuổi đã bị cắt ngang bởi những tiếng phản đối dữ dội từ nghị sĩ phe đối lập Leung Kwok-heung. "Đáng hổ thẹn cho Donald Tsang, đáng hổ thẹn cho Donald Tsang", ông hét lên sau khi xô đẩy với cảnh sát để lao vào văn phòng bầu cử.
Tsang phục vụ trong chính quyền Hong Kong suốt 38 năm, là nhân vật đứng thứ 2 trong chính quyền Đổng Kiến Hoa và tạm thay ông Đổng sau khi ông này từ chức. 

