Sập mái nhà ở Nga làm 25 người chết
Dưới sức nặng của lớp tuyết dày, tối qua, mái kính khổng lồ của công viên nước Transvaal (Matxcơva) đã đổ sập xuống hàng trăm người đang vui đùa với nước nóng. Đám đông mặc đồ bơi hoảng loạn chạy tứ tung trong khi nhiệt độ lúc đó khoảng -15 độ C.
Ngoài số người chết, trong đó có ít nhất 4 em nhỏ, có 17 người mất tích và 110 người bị thương. Hàng chục người, nhiều nạn nhân bị nặng, đã được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Nhiều khả năng số thương vong sẽ tăng.
Thị trưởng Matxcơva Yuri Luzhkov bác bỏ tin một tiếng nổ lớn vang lên trước khi mái nhà sụm xuống. 
Có một tiếng động rất lớn. Mọi người bắt đầu chạy và tôi cũng thế. Toàn bộ mái nhà khu bể bơi bị đổ sập, một nhân chứng nói trên kênh Channel One. 
Một người khác, Roman Yazymin, 29 tuổi, kể lại: Đó không phải là một tiếng nổ, mà là tiếng kim loại và kính đổ vỡ. 
Theo công tố viên Matxcơva Anatoly Zuyev: Vụ tai nạn xảy ra do có thiếu sót trong công tác xây dựng và bảo dưỡng. . 
Viktor Beltsov, phát ngôn viên Bộ Tình trạng Khẩn cấp, kêu gọi mọi người có mặt ở công viên nước lúc tai nạn xảy ra gọi điện tới một đường dây nóng do bộ thiết lập để xác định cụ thể số khách mua vé vào chơi ở Transvaal. 
Mở cửa phục vụ năm 2002, Transvaal là công viên nước lớn nhất Matxcơva. Ngoài bể bơi (với mái kính rộng khoảng 5.000 m2), công viên còn có một "dòng sông lười" và những đường trượt nước. 
Trong thời gian này, Matxcơva vẫn trong tình trạng cảnh giác sau vụ đánh bom tàu điện ngầm hôm 6/2 làm 41 người chết và hơn 100 người bị thương. 

