Triều Tiên chỉ trích Mỹ vì coi Bình Nhưỡng là 'nguy cơ thường trực' 
Triều Tiên chỉ trích Mỹ sau khi Washington công bố chiến lược đối phó vũ khí hủy diệt hàng loạt, coi Bình Nhưỡng là "nguy cơ thường trực".
"'Nguy cơ thường trực' là cách diễn tả phù hợp nhất dành cho Mỹ, quốc gia sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt (WMD) lớn nhất thế giới và là bên duy nhất từng dùng bom nguyên tử", KCNA dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Triều Tiên hôm nay.
Bình luận đưa ra sau khi Bộ Quốc phòng Mỹ ngày 29/9 công bố bản cập nhật Chiến lược Đối phó Vũ khí Hủy diệt Hàng loạt (CWMD) năm 2023, trong đó Lầu Năm Góc mô tả Trung Quốc là "thách thức", Nga là "mối đe dọa nghiêm trọng" còn Triều Tiên và Iran là "nguy cơ thường trực". Mỹ lần đầu công bố CWMD năm 2014.
Mỹ còn cảnh báo việc Triều Tiên phát triển năng lực quân sự sẽ cho phép nước này sử dụng vũ khí hạt nhân "ở bất cứ giai đoạn nào của xung đột".
Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Triều Tiên cho rằng "mối đe dọa lớn nhất của WMD đến từ Mỹ", cáo buộc Washington bộc lộ "ý định gây hấn nguy hiểm" nhằm đe dọa Triều Tiên và chiếm lấy vị thế "bá chủ quân sự toàn cầu".
Bình Nhưỡng buộc "phải đáp trả bằng cách răn đe mạnh mẽ trước những nguy cơ trung và dài hạn, khi Mỹ tìm cách dùng WMD nhằm vào Triều Tiên", theo KCNA.
Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gần đây leo thang, khi Bình Nhưỡng nhiều lần phóng thử tên lửa còn Mỹ và Hàn Quốc tăng cường hợp tác quân sự. Đại sứ Triều Tiên Kim Song ngày 26/9 cảnh báo bán đảo có nguy cơ xảy ra chiến tranh hạt nhân, với nguyên nhân là chính sách thù địch từ Washington và Seoul.
Triều Tiên nhiều lần chỉ trích tập trận chung Mỹ - Hàn, coi đây là bằng chứng cho thấy liên minh này có thái độ thù địch và muốn thay đổi chế độ của Bình Nhưỡng. Washington và Seoul khẳng định các cuộc tập trận chỉ mang tính phòng vệ.
Nga và Trung Quốc cũng nhiều lần cáo buộc Mỹ và Hàn Quốc tập trận chung khiêu khích Triều Tiên, khiến căng thẳng bán đảo gia tăng. Trong khi đó, Washington cho rằng Bắc Kinh và Moskva đang bao che cho Bình Nhưỡng.
Như Tâm (Theo Reuters, Yonhap)
