Tổng thống lâm thời Kyrgyzstan đắc cử 
Kurmanbek Bakiev, nhà lãnh đạo lâm thời Kyrgyzstan kể từ khi cựu tổng thống Askar Akayev buộc phải từ chức, đã giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử tổng thống.
Với đa số phiếu đã được kiểm, mức ủng hộ cho ông Bakiev đạt gần 90%. Cuộc bầu cử được coi là có hiệu lực, vì số người đi bầu vượt 50%. Mặc dù vượt qua được ngưỡng cần thiết, tỷ lệ đi bầu có vẻ khá thấp. 4 giờ trước khi các điểm bỏ phiếu đóng cửa, mới chỉ có 53% số cử tri đi bầu. 
Thành công của Bakiev là nhờ vào một thoả thuận ông đạt được với đối thủ chính của mình, cựu thủ tướng Felix Kulov. Ông Kulov rút khỏi cuộc đua giành chức tổng thống, đổi lại sẽ giành chức thủ tướng trong chính phủ mới. 
Cả 5 ứng cử viên khác đều không có mấy tên tuổi. Đối thủ nặng ký nhất của Bakiev cũng chỉ thu được khoảng 4% số phiếu.
Tuy nhiên, Bakiev ca ngợi cuộc bầu cử giúp cho tất cả những người dân có cơ hội lựa chọn. Lần đầu tiên trong những năm gần đây, bầu cử thực sự là bầu cử, ông tuyên bố sau khi bỏ phiếu gần nhà mình ở thủ đô Bishkek. Không ai gây sức ép cho ai, không ai đe doạ ai.
Mỹ và Nga đều theo dõi sát cuộc bầu cử, vì cả hai cùng có các căn cứ quân sự tại Kyrgyzstan.

