Thái Lan truy bắt các nghi phạm chỉ huy bạo loạn
Cảnh sát Thái Lan hôm qua thông báo, họ đã phát lệnh bắt 4 người bị cáo buộc tham giacác cuộc tấn công gần đây ở 3 tỉnh có đông người Hồi giáo. Phó thủ tướng Chavalit Yongchaiyudh gọi những nghi phạm này là "đầu sỏ" đứng đằng sau các vụ bạo lực khiến chính phủ phải dùng đến thiết quân luật. 
Những nghi phạm bị phát lệnh bắt là Masae Huseng, Karim Kalumpung, Wae-ali Choper Vaki và Nasori Saesaeng (còn gọi là Awae Kaelae). Lệnh bắt buộc tội những người này đã phản bội tổ quốc, cướp bóc có vũ trang và đồng lõa với tội phạm. 
Phó thủ tướng Yongchaiyudh nói với các phóng viên ở Bangkok rằng, những nghi phạm trên có thể đang lẩn trốn ở Thái Lan. Trong khi đó, báo chí địa phương nhận định họ đã vượt biên giới phía nam và chạy sang Malaysia ẩn náu.
Giới chức Thái Lan mang quan điểm khác nhau về thủ phạm của các vụ bạo loạn ở miền nam. Một số cho rằng, những băng đảng xã hội đen là tác giả của những vụ rắc rối này nhưng không ít quan chức lại buộc tội những chiến binh Hồi giáo đòi ly khai đã gây ra đổ máu. Tổng cộng có 6 người thiệt mạng trong các vụ tấn công, trong đó lớn nhất là vụ đột kích kho vũ khí ở tỉnh Narathiwat hôm 4/1 làm chết 4 binh sĩ.
An ninh Thái Lan đã đặt các nhóm chiến binh Hồi giáo quy mô nhỏ như Gerakan Mujahideen Islam Pattani (GMIP) vào tầm ngắm. GMIP được coi là có dính líu tới mạng lưới chiến binh khu vực Jemaah Islamiah. Nhưng theo ghi nhận của các phóng viên quốc tế, rất ít người địa phương tin rằng chính những phần tử đòi ly khai đã gây ra bạo lực.

