Đức: 5 triệu người thất nghiệp đầu năm
Số người thất nghiệp của Đức đã đến con số hơn 5 triệu vào tháng trước, đẩy tỷ lệ thất nghiệp của nước này lên hơn 10%. Riêng trong tháng 1 đã có hơn 200.000 người mất việc.
Ngày 2/2, Uỷ ban Lao động liên bang Đức tuyên bố số người không có việc làm tại nước này, tính đến hết tháng Giêng là 5.037.000 người, tỷ lệ thất nghiệp 12,1%. Đây là tỷ lệ cao nhất kể từ những năm 30 của thế kỷ trước.
Con số này thật sự làm cho chính phủ Đức bối rối. Nó có thể ảnh hưởng nghiêm trọng tới vị thế chính trị của đảng Dân chủ Thiên chúa giáo cầm quyền trong cuộc bầu cử sắp tới.
Lực lượng đối lập cũng đang sử dụng thông tin này để tạo áp lực chính trị đối với chính phủ. Họ cho biết có tới 1,5-2 triệu người đang hưởng trợ cấp thất nghiệp thật sự muốn tìm việc song không có cơ hội. Các chính khách đối lập cũng khẳng định rằng những cải cách của chính phủ, trong đó có chính sách cắt giảm các khoản trợ cấp không cần thiết, là chưa đủ để thay đổi tình hình.
Mùa đông đãlàm cho con số thất nghiệp tăng lên khá nhiều, vì nhiều doanh nghiệp, chẳng hạn các công ty xây dựng, buộc phải sa thải nhân công do ít việc làm. Sau khi đã tính đến các yếu tố phát sinh theo mùa, Uỷ ban Lao động liên bang Đức ước tính số người mất việc trong tháng Giêng năm nay là 227.000.

