Clinton kiệt sức?
Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton huỷ kế hoạch gặp những người Maldives sống sót sau trận sóng thần kinh hoàng cuối năm ngoái vì ông kiệt sức và "quá mệt để có thể tham gia cuộc gặp", một trợ lý của Clinton cho biết hôm thứ bảy. 
Tuy nhiên các quan chức khác lại nói rằng việc huỷ chuyến là do thời tiết xấu ở quần đảo này. 
Cherie Hart, quan chức thông tin khu vực của UNDP và là người điều phối chuyến công du các nước bị ảnh hưởng sóng thần của cựu tổng thống Mỹ, cho biết ông không bị ốm. 
"Ông ấy chỉ mệt và muốn giảm tốc độ của kế hoạch", bà nói. Clinton trước đó xuất hiện ở thủ đô Male của Maldives với dáng vẻ mệt mỏi, sau chuyến đi Sri Lanka. 
"Tôi biết ngài rất mệt nên không muốn kéo dài cuộc đối thoại của chúng ta", Tổng thống Maldives Maumoon Abdul Gayoom nói với Clinton. Sau đó họ thảo luận trong vòng 45 phút, rồi Clinton lên thuyền máy về khu nghỉ dưỡng ở cách đó khoảng 10 phút đi trên sóng nước. 
Bill Clinton đã qua phẫu thuật tim hồi tháng 9 năm ngoái và phẫu thuật loại bỏ sẹo hồi tháng 3. 
Chuyến công du Nam Á của ông kéo dài 4 ngày tới các nước Ấn Độ, Sri Lanka, Maldives và Indonesia. 

