Bạo lực tiếp tục lan tràn ở Gaza
Hôm qua, du kích tràn vào toà nhà chính quyền Palestine ở phía nam thành phố Khan Younis và đốt 2 văn phòng. Một nhân viên an ninh bị thương trong cuộc đọ súng. Tại trại tị nạn Rafah, các du kích đọ súng với những nhân viên bảo vệ tại trụ sở cơ quan an ninh. 
Họ còn tìm cách đột nhập vào toà nhà bằng xe ủi. Các vệ sĩ làm 3 kẻ tấn công bị thương, không có thương vong về phía lực lượng an ninh. 
Hàng trăm người Palestine, trong đó nhiều người mang theo súng trường, tuần hành trên đường phố Gaza chống Moussa Arafat, cháu trai Chủ tịch Yasser Arafat vừa được chỉ định làm người đứng đầu lực lượng an ninh. Hàng chục tay súng đeo mặt nạ tuần hành qua trại tị nạn Nusseirat ở trung tâm Gaza chiều qua, hét lên: "Không Moussa Arafat, hãy cải cách". 
Một phóng viên tự do Palestine làm việc cho Reuters bị bắn vào chân trong cuộc đọ súng ở Rafah. Rất may, nhà báo này đang trong tình trạng ổn định ở bệnh viện. 
Tình trạng bất ổn trong nội bộ Palestine hiện nay là nghiêm trọng nhất hơn một năm nay. Năm 2003, những cuộc phản đối chống tham nhũng buộc ông Arafat phải cam kết tiến hành cải cách và chỉ định một chính phủ mới, do ông Mahmoud Abbas đứng đầu. Ông Abbas từ chức sau đó có 4 tháng.
Đối đầu đang diễn ra giữa ông Arafat - miễn cưỡng trao quyền lực - và du kích Palestine, trong đó có một số sĩ quan của chính nhà lãnh đạo Palestine. Họ yêu cầu chính quyền tiến hành cải cách sâu rộng. Sự chia rẽ giữa 2 bên tập trung vào việc chỉ định Moussa Arafat, cháu trai ông Arafat, vào vị trí đứng đầu lực lượng an ninh. Nhiều người Palestine coi ông này là biểu tượng của tham nhũng và chủ nghĩa thân hữu.
Sự chỉ định này làm sâu sắc thêm chia rẽ giữa thế hệ ông Arafat, lãnh đạo cuộc chiến thoát khỏi sự lưu vong của người Palestine trong nhiều thập kỷ, và thanh niên Palestine, những người sống dưới chế độ chiếm đóng và giờ cáo buộc ban lãnh đạo tham nhũng và giữ độc quyền về quyền lực. 
Người đứng đầu lực lượng hải quân Gomma Ghali, một nhân vật trung thành với ông Arafat, hôm qua đã đệ đơn từ chức để phản đối Moussa Arafat. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Palestine chưa chấp nhận.
Tuyên bố từ văn phòng thiếu tướng Amin Al-Hindi, người đứng đầu cơ quan tình báo, cho rằng sự chỉ định của ông Arafat không thể giúp giải quyết được tình hình nội bộ và cải cách nội bộ. 
Về phần mình, Moussa Arafat khẳng định: "Tôi nhận lệnh từ Chủ tịch Arafat. Chỉ có ông ấy mới có thể yêu cầu tôi từ chức". Ông này tỏ ý sẵn sàng tham chiến chống bất kỳ kẻ thù tiềm năng nào.
Trong khi đó, Thủ tướng Israel Ariel Sharon dự định vẫn rút quân khỏi Gaza trong năm sau, làm gia tăng cuộc tranh giành quyền lực và ảnh hưởng giữa các phe phái Palestine. Ông Sharon cho rằng tình hình hiện nay càng chứng tỏ Tel Aviv không thể đàm phán với ban lãnh đạo Palestine đương nhiệm. Bộ trưởng Quốc phòng Shaul Mofaz gọi cải cách của Chủ tịch Arafat là "đánh lừa" và nhận xét nhà lãnh đạo Palestine đã giành lại quyền lực.
Các cuộc đàm phán về liên minh giữa đảng Likud cầm quyền và Công đảng trung dung đã bắt đầu hôm qua. Thảo luận sẽ tiếp diễn trong hôm nay.
LHQ di tản nhân viên về người tị nạn khỏi Gaza(05/08/2004)
Israel có kế hoạch mở rộng khu định cư(02/08/2004)
LHQ di tản các nhân viên không thiết yếu khỏi Gaza(22/07/2004)
Nghị viện Palestine đề nghị để Korei từ chức(21/07/2004)
Cựu thành viên nội các Palestine bị mưu sát(21/07/2004)

