6 nghi phạm sát hại ứng viên tổng thống Ecuador chết trong tù 
Ecuador thông báo 6 người thiệt mạng trong một "vụ xáo trộn" tại nhà tù tỉnh Guayas đều là nghi phạm sát hại ứng viên tổng thống chống Fernando Villavicencio.
"Sự việc xảy ra tại một trong các phòng giam của nhà tù Guayas 1, khiến 6 người thiệt mạng", cơ quan quản lý nhà tù quốc gia SNAI ngày 6/10 thông báo.
SNAI sau đó xác nhận thông tin trên báo chí rằng 6 người thiệt mạng đều là nghi phạm trong vụ sát hại ứng viên tổng thống Villavicencio hồi tháng 8. SNAI cho biết 6 người đàn ông này đều là công dân Colombia, song không cung cấp chi tiết sự việc dẫn đến cái chết của họ.
Văn phòng công tố viên cho biết các đặc vụ của họ, cùng cảnh sát và quân đội, đã "thực thi biện pháp an ninh sau vụ xáo trộn" tại nhà tù. Guayas 1 là một trong 5 cơ sở tạo nên khu phức hợp nhà tù lớn ở thành phố cảng Guayaquil, tây nam Ecuador.
Tổng thống Guillermo Lasso, người đã tới New York hôm 5/10, thông báo trên mạng xã hội X rằng ông sẽ "lập tức triệu tập Nội các An ninh". "Trong vài giờ tới, tôi sẽ trở lại Ecuador để giải quyết tình huống khẩn cấp này. Không có sự đồng lõa hay che đậy, sự thật sẽ được phơi bày", ông cho hay.
Villavicencio, cựu nghị sĩ và nhà báo chống tham nhũng, bị bắn chết ở Quito vào ngày 9/8. Cảnh sát Ecuador sau đó bắt 6 nghi phạm mà họ cho rằng đều là thành viên người Colombia trong các băng nhóm tội phạm.
Villavicencio, đến từ tỉnh Chimborazo, từng là thành viên công đoàn tại công ty dầu mỏ nhà nước Petroecuador và sau đó là nhà báo. Ông đã lên tiếng tố cáo hàng triệu USD thất thoát trong hợp đồng dầu mỏ. Một ngày trước khi bị ám sát, ông báo cáo cho văn phòng Bộ trưởng Tư pháp về một doanh nghiệp dầu mỏ, nhưng không có thêm chi tiết nào được công khai.
Villavicencio từng chỉ trích cựu tổng thống Rafael Correa và bị kết án 18 tháng tù vì tội phỉ báng do những bình luận nhằm vào cựu tổng thống. Ông chạy trốn đến lãnh thổ bản địa ở Ecuador và tị nạn ở Peru, cho đến khi cáo trạng bị hủy năm 2018.
Tổng thống Lasso đã đề nghị Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hỗ trợ cảnh sát Ecuador điều tra cái chết của Villavicencio. FBI tháng trước treo thưởng 5 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt những kẻ đứng sau vụ sát hại.
Ecuador từng là quốc gia yên bình nằm giữa hai nước sản xuất cocaine lớn nhất thế giới là Colombia và Peru. Tuy nhiên, cuộc chiến chống ma túy ở các quốc gia Nam Mỹ khác đã đẩy băng đảng ma túy đến Ecuador, nơi có các cảng lớn ở Thái Bình Dương với sự kiểm soát lỏng lẻo hơn, nạn tham nhũng tràn lan và nền kinh tế bị đôla hóa.
Xung đột giữa các băng đảng mạnh có liên hệ với các băng đảng Colombia và Mexico đã khiến hơn 430 tù nhân thiệt mạng ở Ecuador kể từ năm 2021. Hồi cuối tháng 7, vụ bạo loạn ở nhà tù Guayas 1 khiến hơn 30 người thiệt mạng. Hàng chục quản giáo bị bắt làm con tin tại một số nhà tù trên khắp đất nước cuối tháng trước.
Trên đường phố, số vụ giết người tăng 4 lần từ năm 2018 đến năm 2022, lên mức kỷ lục 26 vụ trên 100.000 dân. Theo các chuyên gia, tỷ lệ đó có thể lên tới 40 trong năm nay.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
