Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình
Một phi đội gồm 50 máy bay quân sự và dân sự, mang theo 50.000 con chim giấy mỗi lần cất cánh, xuất phát sáng hôm qua tới các tỉnh miền nam, nơi bạo lực hoành hành suốt một năm qua. 
Tại Yala, Narathiwat, Pattani và Songkhla, các quan chức khuyến khích người dân và trẻ em nhặt chim.
Chiến dịch thả 120 triệu con chim giấy này nhằm thể hiện sự đoàn kết giữa người theo Phật giáo cùng Hồi giáo và lên án bạo lực. Hướng dẫn cách gấp chim đã được dán ở những cửa hàng bách hoá và thùng thu thập chim được đặt bên ngoài các văn phòng. Chim còn được gửi tới từ Nhật Bản, Mỹ và Trung Quốc. 
Chiến dịch "bom hoà bình" do Thủ tướng Thaksin Shinawatra phát động diễn ra đúng vào sinh nhật lần thứ 77 của nhà vua Bhumibol Adulyadej. Sau khi thả chim, các phi đội sẽ trình diễn màn phụt khói màu đỏ, trắng và xanh - màu quốc kỳ Thái Lan - để tỏ lời chúc sinh nhật nhà Vua.
Tuy nhiên, những người chỉ trích cho rằng chiến dịch này nhằm che giấu thất bại của chính phủ khi không thể chấm dứt tình trạng bạo lực đã làm hơn 550 người thiệt mạng năm nay. 
Lo ngại về tình trạng ô nhiễm rác thải do những con chim tạo ra, các quan chức đã thông báo đổi gạo và trứng để lấy chim giấy. Trong số những con chim được thả có một do ông Thaksin gấp và ký, trong đó cam kết một suất học bổng cho người nhặt được. 
Tuy nhiên, bạo lực vẫn tiếp diễn. Công tố viên đã nghỉ hưu Nat Wipaseth, 62 tuổi, bị hai tay súng bắn chết tại trang trại nuôi tôm trưa qua tại Pattani.
Cảnh sát Sutharak Oup-la, 24 tuổi, thiệt mạng tối 4/12 trong khi đang đi tuần tra cùng 5 đồng nghiệp ở tỉnh Narathiwat. Cũng tại đây, lực lượng an ninh phát hiện và tháo ngòi một quả bom gần biên giới với Malaysia ngay trước khi chiến dịch "chim hoà bình" bắt đầu. 
Trong khi đó, trang web của Tổ chức Đoàn kết Giải phóng Pattani (PULO), tổ chức bị đặt ra ngoài vòng pháp luật và từng treo giải cho việc giết hại các tỉnh trưởng và quan chức chính phủ cao cấp trong khu vực, lên án chiến dịch thả chim. "Ngay cả nếu chính phủ sử dụng những đồng tiền mệnh giá 500 baht (khoảng 200.000 VND) để gấp chim giấy rồi thả thì cũng không thể xoa dịu nỗi đau của những người bị đàn áp", thông điệp có đoạn.
Cũng hôm qua, các buổi cầu nguyện hoà bình đặc biệt đã diễn ra tại các giáo đường ở nam Thái Lan. 
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)
Thêm nhiều vụ báo thù ở nam Thái Lan(09/11/2004)
Thủ tướng Thái Lan thị sát nơi xảy ra bạo loạn(08/11/2004)

