Chiến binh Palestine đồng ý ngưng bắn
Tối qua, đảng cầm quyền tại Palestine Fatah và nhóm chiến binh Hamas đạt được thoả thuận về việc chấm dứt cuộc đụng độ huynh đệ tương tàn suốt mấy ngày qua, giữa các phe cánh của họ tại khu vực phía bắc Dải Gaza.
Lãnh đạo cao cấp của Fatah đồng thời là Bộ trưởng Các vấn đề tù nhân Palestine Sufian Abu Zaida thông báo: "Các phong trào đã đồng ý chấm dứt tất cả các cuộc giao tranh và hành động bạo lực, chấm dứt toàn bộ những vấn đề có thể dẫn tới sự căng thẳng giữa hai bên". 
Thủ lĩnh địa phương của Hamas Mizar Rayyan thì cho biết thêm: "Chúng tôi đồng ý rút toàn bộ lực lượng vũ trang khỏi đường phố miền bắc Gaza. Không có gì tốt hơn việc chúng ta đoàn kết để chống lại kẻ thù". Vụ xung đột giữa Fatah và Hamas được coi là vụ bạo lực nội bộ nghiêm trọng nhất tại Palestine trong vài năm qua.
Các vụ đụng độ làm nhiều người bị thương giữa những người Palestine với nhau bùng lên từ tuần trước, khi Tổng thống Mahmoud Abbas ra lệnh cho lực lượng an ninh có hành động ngăn chặn những chiến dịch bắn rocket vào lãnh thổ Israel của các chiến binh Palestine.
Trong thời gian qua, nhóm chiến binh Hamas đã bắn hơn 100 quả rocket vào các mục tiêu Israel ở Gaza nhằm đáp trả "sự xâm lược" của quân đội Do Thái. Trong khi đó, Israel cho triển khai hàng nghìn binh sĩ tại vùng biên giới Gaza và doạ sẽ tiến vào khu vực này nếu Hamas mở thêm bất cứ vụ tấn công nào.
Hamas tuyên bố, họ tiếp tục tôn trọng thoả thuận ngưng bắn không chính thức với Israel nhưng vẫn duy trì quyền "kháng cự và tự vệ". Chính quyền Palestine đang chịu sức ép phải kiểm soát các nhóm chiến binh vào thời điểm quan trọng của cuộc đàm phán với Israel, khi quân đội nước này có kế hoạch triệt thoái khỏi Gaza vào tháng tới.

