Bỉ cam kết chuyển tiêm kích F-16 cho Ukraine 
Bộ trưởng Quốc phòng Bỉ cho biết nước này sẽ chuyển tiêm kích F-16 cho Ukraine từ năm 2025, song không nêu số lượng cụ thể.
Ludivine Dedonder, Bộ trưởng Quốc phòng Bỉ, ngày 11/10 cho biết tốc độ chuyển giao tiêm kích F-16 cho Ukraine "sẽ phụ thuộc vào mức độ gia tăng phi đội F-35 của chúng tôi".
Bỉ đang dần thay thế tiêm kích F-16 bằng chiến đấu cơ tàng hình F-35 hiện đại hơn. Bà Dedonder khẳng định nước này sẽ tiếp tục chương trình đào tạo phi công F-16 và đề nghị đảm nhận công tác bảo trì số tiêm kích mà liên minh chuyển cho Ukraine.
"Nhân sự của chúng tôi sẽ đào tạo phi công Ukraine tại Bỉ, Đan Mạch và có thể ở một trong các quốc gia thành viên Liên minh châu Âu (EU). Chúng tôi hiện chưa bàn đến hoạt động tại Ukraine", bà Dedonder nói khi được hỏi về khả năng Bỉ điều binh sĩ tới Ukraine.
Bộ trưởng Dedonder khẳng định mục tiêu của Bỉ là tiếp tục viện trợ quân sự cho Ukraine khi các nước phương Tây "đang trong quá trình giúp Ukraine hiện đại hóa lực lượng vũ trang của họ".
Giới chức Ukraine trong nhiều tháng đề nghị phương Tây viện trợ các mẫu tiêm kích tiên tiến, trong đó có F-16. Đan Mạch dự kiến chuyển 19 tiêm kích F-16 cho Ukraine, Hà Lan cam kết viện trợ 42 chiếc và Na Uy có thể cung cấp 5-10 tiêm kích do Mỹ sản xuất.
Không quân Bỉ đang vận hành 43 tiêm kích F-16A/B. Bỉ năm 2018 thông báo đặt mua 34 tiêm kích tàng hình F-35A để thay thế phi đội F-16 trong biên chế, song chưa nhận chiếc nào trong lô hàng này.
Tiêm kích đa năng F-16 do General Dynamics phát triển từ những năm 1970, được Mỹ và các đồng minh sử dụng. Mỗi chiếc F-16 có giá khoảng 30-35 triệu USD tùy biến thể, nhưng khách hàng có thể trả nhiều hoặc ít hơn dựa vào số lượng đặt mua, điều kiện kinh tế - chính trị và các yếu tố khác.
F-16 có thể đạt tốc độ tối đa 2.121 km/h ở độ cao 12.000 m, trần bay tối đa 18.000 m với tầm hoạt động 546 km. F-16 được trang bị một pháo 6 nòng 20 mm, 11 giá treo có thể mang theo 7,7 tấn vũ khí.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters, RTL)
