Báo chí Anh bình luận về kết quả điều tra Hutton
Đây là một ngày tồi tệ cho BBC. Thật khó có thể tưởng tượng ra một phán quyết nhân từ hơn cho chính phủ hay khắc nghiệt hơn cho đài này, nhà bình luận Martin Bell nhận xét trên tờ Guardian vềbáo cáo điều tra của ông Hutton và việc chủ tịch BBC Gavyn Davies từ chức.
"Dĩ nhiên, BBC phải tự chịu trách nhiệm về bất hạnh của mình. Cách phỏng vấn 2 chiều không chuẩn bị kịch bản từ trước đã dẫn đến một sai lầm mà BBC đã phải trả giá đắt. 
Mặc dù bản tin của Andrew Gilligan sai về một phương diện, về cơ bản, thông tin của nó là đúng. Gilligan không phải là nhà báo duy nhất nói rằng chính phủ đã phóng đại chương trình vũ khí của Iraq để tiến hành chiến tranh, nhưng phóng sự của anh lại làm khuấy động lên cuộc tranh cãi lớn nhất giữa chính phủ và đài BBC trong lịch sử những bất đồng tồn tại từ lâu giữa hai bên.
Tôi cho rằng Gilligan đã làm được một số điều có ích cho chúng ta và báo cáo Hutton, trong khi đổ lỗi anh không thương tiếc, lại rất nương nhẹ với chính phủ. Ví dụ, ta đã biết rằng phố Downing từng gợi ý sửa cho ngôn ngữ của bản tài liệu tháng 9/2002 mạnh mẽ hơn. Hutton tuyên bố rằng độ chính xác của tài liệu không nằm trong khuôn khổ kết luận của ông. Nhưng chính bản tài liệu này đóng vai trò then chốt trong các lập luận của chính phủ nhằm vận động cho chiến tranh Iraq. 
Tôi thật sự hy vọng BBC không mất tinh thần, sau bước thụt lùi này. Về nhiều phương diện, họ đã định ra các chuẩn mức giúp chúng ta đánh giá các hãng tin khác. Không phải lúc để BBC tìm con đường an toàn cho mình, mặc dù có nhiều lý do để họ muốn làm việc đó. Vấn đề không chỉ là uy tín về tính độc lập của BBC đang gặp nguy hiểm mà đây còn là tương lai của nền báo chí cả nước này. Việc báo tiếng, báo hình và một số báo in buộc chính phủ phải biết chịu trách nhiệm và không bao giờ được phép quá tự mãn, rất quan trọng trong nền dân chủ của chúng ta".
Financial Times
Chiến thắng của Tony Blair là cơn ác mộng của BBC. Hutton miêu tả cách đưa tin của BBC là hoàn toàn sai. Các lời chỉ trích của ông còn vươn tới cả Tổng giám đốc Greg Dyke và Chủ tịch Ban điều hành Gavyn Davies.
Cuộc tranh cãi về liệu Anh có nên tiến hành chiến tranh hay không sẽ còn chưa chấm dứt, cũng như những câu hỏi về chất lượng các thông tin tình báo. Nhưng hôm thứ tư, ông Blair đã thoát khỏi những lời cáo buộc rằng ông đã dối trá, những lời cáo buộc đeo bám ông hằng ngày, hằng tuần kể từ khi chuyên gia Kelly tự sát. Thủ tướng có thể đã sai, nhưng ông ấy thành thật.
The Sun 
Hơn nửa thế kỷ qua, tin tức của đài BBC đã được tiếng trên khắp thế giới là chính xác, chân thực và vô tư& Không còn như vậy nữa. Ngài Hutton đã bóc trần cách hoạt động lỏng lẻo, sự yếu kém và kiêu ngạo của họ&
Ông Davies đã làm một điều đáng kính là từ chức. Nhưng việc này chưa đủ để lấy lại niềm tin của công chúng đối với BBC. Cả lời xin lỗi của ông Dyke cũng chưa đủ. Ông Dyke và người phụ trách tin tức, Richard Sambrook, cũng không thể giữ ghế của mình& Nếu họ xin lỗi ngay từ đầu thì toàn bộ vở kịch và những chuyện tốn tiền và thời gian như vậy đã không xảy ra. 
Daily Mail 
"Điều đầu tiên cần nhấn mạnh là ông Blair đã được tuyên bố là trong sạch& Nhưng cũng cần phải chỉ ra rằng bản báo cáo của Hutton đã chỉ trích quá thiên về một bên khiến ngưòi ta không khỏi nghi ngờ& Rõ ràng ông ấy còn mang nặng tư tưởng: Các chính trị gia và công chức thì luôn nói thật&
Không còn nghi ngờ gì nữa, BBC mắc một số sai lầm. Nhưng họ đúng nhiều hơn là sai. Họ đã đúng khi nói rằng các cơ quan tình báo không đưa ra được bằng chứng có sức thuyết phục hơn về vũ khí phá hủy hàng loạt của Iraq. Họ cũng đúng khi chỉ ra các quan chức tình báo cấp cao lo lắng về những luận cứ được sử dụng để vận động cho cuộc chiến. Họ cũng đúng khi nói rằng tuyên bố về vũ khí phá hủy của Iraq có thể triển khai trong vòng 45 phút chỉ dựa trên một nguồn duy nhất, mà nguồn này lại không đáng tin cậy. Đây là vấn đề lợi ích quốc gia và BBC đã làm đúng công việc của mình.
Times
Ngài Hutton kết luận rằng việc phố Downing gây ảnh hưởng lên tập tài liệu tháng 9 không phải là một hành vi sai trái... Như vậy, không có nghĩa là văn phòng thủ tướng không rút ra được bài học gì cho mình. Mối quan hệ giữa phố Downing và ủy ban tình báo không nên phụ thuộc quá nhiều vào những cuộc nói chuyện phiếm như vậy. Bộ Quốc phòng nên xem lại tất cả các hoạt động của nhân viên một lần nữa&
Tuy nhiên, những đánh giá này thật khiêm nhường, khi so với lời chỉ trích không tiếc lời của Hutton đối với BBC& Lẽ ra ông Davies không nên bị buộc phải chịu trách nhiệm một mình. Rủi thay, hành động mang tính biểu tượng của ông không có nghĩa đây là giải pháp đúng đắn. Nó cho thấy BBC quan tâm đến thay đổi hình thức hơn là nền tảng.
Independent 
Bản báo cáo của Hutton quá thiên về chỉ trích một bên, gây tổn hại không chỉ cho tự do báo chí mà tính công minh của chính phủ. Điều nguy hiểm là những kết luận của ngài Hutton, trái với các buổi điều trần của ông (vốn đóng góp cho sự công khai của chính phủ) sẽ tổn hại nghiêm trọng tới nền báo chí công ở nước Anh. Những kết luận của ông làm giảm lòng tin của công chúng đối với BBC, nhưng lại không làm sáng tỏ vấn đề chính đằng sau vụ ông Kelly tự sát: quyết định tiến hành chiến tranh. 
Các bằng chứng cho thấy rõ ràng là ông Blair đã uốn các thông tin để vận động cho cuộc chiến& Bản báo cáo thiên vị và không cân xứng cho thấy cần phải có một cuộc điều tra độc lập về những sai lầm trong công tác tình báo, đẩy đất nước này tới một cuộc chiến vô nghĩa. 
Daily Telegraph
"Nói chung, bản báo cáo Hutton là một chiến thắng cho thủ tướng và các cố vấn của ông. Một lần nữa những lời dự đoán về sự tàn lụi của ông Blair lại không trở thành hiện thực. Sáng thứ ba, chiếc ghế thủ tướng của ông còn lung lay, vậy mà buổi tói hôm đó, ông vượt qua cuộc bỏ phiếu về việc thay đổi học phí ở các trường đại học, và khi ông trở lại Hạ viện hôm qua, những thành viên Công đảng chưa đầy 24 giờ trước suýt nữa thì phá tan sự nghiệp của ông, giờ lại hò reo chào đón ông.
Tổng giám đốc BBC từ chức(30/01/2004)
Chủ tịch BBC từ chức sau kết luận Hutton(29/01/2004)
Thủ tướng Anh trong sạch trong vụ chuyên gia vũ khí tự sát(28/01/2004)
Cố vấn thủ tướng Anh định dùng Kelly để đánh bại BBC(23/09/2003)
Phóng viên BBC nhận sai sót trong vụ Kelly(18/09/2003)
Nhân chứng vụ Kelly đối mặt với câu hỏi khó(16/09/2003)
'Kelly choáng vì bản tin của BBC'(05/09/2003)
Vợ tiến sĩ Kelly miêu tả 'cơn ác mộng' của chồng(02/09/2003)
Vợ tiến sĩ Kelly sẽ ra làm chứng(01/09/2003)
Blair: Số liệu về Iraq không bị bóp méo(29/08/2003)
Xem tiếp


