Nổ bom xe làm 7 người thiệt mạng ở Baghdad 
Vụ đánh bom xe xảy ra ở khu thương mại giữa trung tâm thủ đô Iraq sáng nay, làm ít nhất 7 người chết và 16 người bị thương.
Vụ nổ, gần một rạp chiếu bóng, đúng ra nhằm vào một đoàn xe quân sự của Mỹ, nhưng các xe này không bị trúng bom. Đa số những người thiệt mạng là dân thường. Các nhân viên cứu hộ phải chuyển đi những thi thể đầy máu trên cáng. 
Hôm thứ bảy, hai vụ đánh bom xe khác xảy ra cách nơi này có vài trăm mét, làm 22 người thiệt mạng, trong đó có 2 người Mỹ. 36 người Iraq, 3 người Mỹ, một người Australia và một Iceland bị thương. 

