Mỹ hạn chế thương mại với hàng chục công ty Trung Quốc
Bộ Thương mại Mỹ đã áp đặt hạn các hạn chế thương mại mới với 42 công ty Trung Quốc.
Theo hãng tin RT và Reuters, các công ty Trung Quốc bị cáo buộc cung cấp nguyên vật liệu cho ngành công nghiệp quốc phòng của Nga.
Đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ hiện chưa trả lời các đề nghị bình luận về thông tin trên. 
Bộ Thương mại Mỹ hôm 6/10 cũng đưa thêm 7 công ty ở Phần Lan, Đức, Ấn Độ, Thổ Nhĩ Kỳ, Các Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất, Anh và Estonia vào danh sách kiểm soát xuất khẩu.
Theo đó, các nhà xuất khẩu Mỹ buộc phải có các giấy phép đặc biệt để có thể chuyển hàng hóa cho các khách hàng trong danh mục kiểm soát xuất khẩu. 
Các mạch vi điện tử giúp dẫn đường cho tên lửa và máy bay không người lái tới mục tiêu là những mối quan tâm lớn của Mỹ.
Mỹ cảnh báo, nếu các hãng công nghệ Trung Quốc vi phạm lệnh trừng phạt của nước này, tiếp tục xuất khẩu chất bán dẫn cho Nga và Belarus, Washington có thể loại bỏ họ khỏi các chuỗi cung ứng thiết yếu.
