Cháy khách sạn tại Trung Quốc làm chết 30 người
Trưa nay, đám cháy bùng lên tại khách sạn cao 4 tầng mang tên Huanan ở trung tâm thành phố Sán Đầu, thuộc tỉnh miền nam Quảng Đông, làm chết 30 người và 15 người khác bị thương.
Lực lượng cứu hoả phải mất 3 giờ mới dập tắt được ngọn lửa bùng lên từ 3 tầng phía trên. Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ hoả hoạn và con số chính xác những người có mặt bên trong toà nhà khi xảy ra cháy. 
Khách sạn Huanan do một công ty của Hong Kong quản lý.
Chủ tịch tỉnh Quảng Đông Huang Huahua có mặt tại hiện trường vụ cháy để chỉ đạo công tác cứu hộ và tới thăm các nạn nhân. Có 4 trong số 15 nạn nhân bị thương đang trong tình trạng nguy kịch.

