Tổng thống Ukraine chỉ trích Elon Musk 
Tổng thống Zelensky chỉ trích đề xuất của Elon Musk để Nga dừng chiến dịch quân sự bằng cách Ukraine chấp nhận nhượng bộ lãnh thổ và duy trì trung lập.
"Tôi nghĩ có ai đó đã tác động hoặc ông ấy tự đưa ra kết luận bằng cách nào đó", Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky phát biểu qua video tại một sự kiện của New York Times ngày 30/11, nhắc đến tỷ phú Elon Musk.
"Nếu ông muốn biết Nga đã làm gì ở đây, hãy đến Ukraine và tự mình chứng kiến", ông Zelensky nói thêm. "Và ông hãy nói với tôi cách để chấm dứt cuộc chiến này, ai đã bắt đầu và khi nào cuộc chiến có thể kết thúc".
Musk gây tranh cãi trên Twitter hồi tháng 10, sau khi đề xuất Ukraine nên nhượng bộ Nga về vấn đề bán đảo Crimea, tổ chức lại các cuộc trưng cầu sáp nhập 4 tỉnh Ukraine vào Nga dưới sự bảo trợ của Liên Hợp Quốc và Kiev đồng ý giữ tình trạng trung lập. Tỷ phú Mỹ kêu gọi người dùng Twitter bình chọn về đề xuất của ông, với kết quả đa số phản đối.
Tổng thống Zelensky sau đó mỉa mai Musk trên Twitter. "Các vị thích Elon Musk nào hơn?", ông viết và đưa ra hai lựa chọn là Musk ủng hộ Nga và Musk hậu thuẫn Ukraine. Trong khi đó, Điện Kremlin hoan nghênh tỷ phú Musk đã đưa ra đề xuất về thỏa thuận hòa bình để chấm dứt xung đột Nga - Ukraine.
Tỷ phú Musk, có hơn 100 triệu người theo dõi trên Twitter, khẳng định không quan tâm nếu những đề xuất nhận được ít sự ủng hộ. Ông cũng bác bỏ thông tin gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin trước đó.
Hồi tháng 3, Musk đáp lại lời kêu gọi từ Ukraine về truy cập Internet bằng cách kích hoạt dịch vụ kết nối vệ tinh băng thông rộng Starlink và gửi thiết bị để duy trì kết nối tới các khu vực bị lực lượng Nga tấn công. Ông Zelensky khi đó bày tỏ "biết ơn" tỷ phú Mỹ.
Tháng 10, tập đoàn SpaceX của Musk gửi thư đến Lầu Năm Góc, cảnh báo không thể tiếp tục tài trợ dịch vụ Starlink cho chính phủ và quân đội Ukraine, do chi phí có thể lên tới hàng trăm triệu USD. Tuy nhiên, ông Musk đã rút lại ý định trên và nói sẽ tiếp tục tài trợ miễn phí cho Kiev.
Như Tâm (Theo AFP, Fortune)
