Bin Laden đang lôi kéo Zarqawi tấn công Mỹ 
Theo những nguồn tin tình báo Osama bin Laden đang tìm cách tranh thủ Abu Musab al-Zarqawi, tay chân cao cấp nhất của trùm mạng Al-Qaeda tại Iraq, để vạch kế hoạch cho những vụ tấn công mới nhằm vào nước Mỹ.
Bộ An ninh Nội địa Mỹ cuối tuần qua đã phát hành một bản tin mật cho những quan chức trong nước, trong đó có những tin tức tình báo mới thu được trong vài tuần qua có liên quan đến hoạt động khủng bố. Phát ngôn viên của bộ là Brian Roehrkasse miêu tả các thông tin trên là "đáng tin cậy nhưng không cụ thể". 
Ông Roehrkassse khẳng định, hiện Bộ An ninh Nội địa Mỹ chưa có kế hoạch nâng cao mức cảnh báo khủng bố trên cả nước. Nhưng thông tin trên đã nhắc lại tham vọng của Al-Qaeda và đồng minh của chúng trong việc tấn công nước Mỹ. Điều đó có thể cũng phản ánh mong muốn của Al-Qaeda lôi kéo Zarqawi vào những hoạt động bên ngoài Iraq.
Theo một số quan chức an ninh Mỹ giấu tên, bin Laden đã liên lạc với Zaqarwi trong 2 tháng qua để đề nghị người này tổ chức các vụ tấn công. Zarqawi dính líu tới một loạt hành động bạo lực đẫm máu tại Trung Đông, nhưng đến nay nghi phạm này vẫn chưa từng đặt dấu ấn hoạt động trên đất Mỹ. 
Tại nước Mỹ hiện nay, Abu Musab al-Zarqawi và Osama bin Laden được coi là kẻ thù số một. Mỹ đã treo thưởng 25 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến bắt sống hoặc tiêu diệt người này. Tháng 10 năm ngoái, Zarqawi lần đầu tiên tuyên bố trung thành với bin Laden trong một cuốn băng ghi âm.
Abu Musab al-Zarqawi đang điều hành một mạng lưới khủng bố phân tán nhưng ngày càng nguy hiểm tại Iraq với nhiều tên gọi khác nhau. Nghi phạm này bị buộc tội gây ra nhiều vụ tấn công ở Trung Đông, trong đó có vô số vụ đánh bom tại Iraq và những âm mưu khủng bố bị chặn đứng nhằm vào Mỹ và Israel tại Jordan.
Còn Osama bin Laden được coi là đang ẩn náu ở vùng biên giới hiểm trở giữa Afghanistan và Pakistan. Trùm mạng Al-Qaeda liên hệ với các thuộc hạ thông qua liên lạc viên, các thông điệp ghi âm và những phương tiện khác. Tháng 1/2004, lực lượng người Kurd ở bắc Iraq từng bắt được một liên lạc viên có tên Hassan Ghul đang mang theo lá thư của Zarqawi gửi cho bin Laden.

