Thêm một vụ đánh bom xe ở Iraq làm 47 người chết
Trưa nay, một tiếng nổ lớn bên ngoài cơ sở tuyển mộ binh sĩ đã gây chấn động khu trung tâm Baghdad. Vụ tấn công xảy ra chỉ một ngày sau vụ đánh bom tự sát tương tự ở thành phố Iskandariya, phía nam thủ đô Iraq, làm gần 50 người thiệt mạng.
Theo giới chức quân sự Mỹ và các bác sĩ Iraq, ngoài số người thiệt mạng, vụ đánh bom liều chết ở trung tâm Baghdad còn làm 35 người khác bị thương. Đại tá Mỹ Ralph Baker cho biết, hầu hết những nạn nhân là các binh sĩ mới được tuyển mộ đang chờ được nhận nhiệm vụ trong lực lượng quân đội Iraq mới. "Vụ này rõ ràng là nhằm vào người Iraq", ông Baker nhấn mạnh. 
Xe quân sự Mỹ đã nhanh chóng phong toả hiện trường vụ tấn công nằm gần sân bay Muthana, một cơ sở hàng không cũ từng bị bỏ hoang hàng chục năm nay đang được lực lượng quân đội Iraq mới sử dụng. Các chuyên gia nhận định, chiếc xe gây ra vụ khủng bố nói trên chở ít nhất 135 đến 225 kg chất nổ. Để gia tăng độ sát thương, những kẻ tổ chức vụ tấn công tự sát còn trộn thêm vào thuốc nổ các mảnh vỡ kim loại.
Trước đây vài ngày, Mỹ đã cảnh báo về âm mưu của Al-Qaeda châm ngòi bạo lực giữa hai hệ phái Hồi giáo Shiite và Sunni ở Iraq.

