Iran dỡ niêm phong của LHQ tại cơ sở hạt nhân
Hôm nay, quan chức Iran đã dỡ bỏ dấu niêm phong cuối cùng trên các trang thiết bị tại một nhà máy chuyển hoá uranium ở miền trung Iran trước sự chứng kiến của các thanh sát viên Liên Hợp Quốc, cho phép cơ sở này được vận hành một cách đầy đủ. 
Cơ quan Năng lượng hạt nhân nguyên tử của LHQ, IAEA, cho hay các dấu niêm phong tại cơ sở hạt nhân ở Isfahan đã được huỷ. IAEA cũng đặt một hệ thống giám sát tại địa điểm này để theo dõi các hoạt động của lò phản ứng. 
Tehran khởi động lại các hoạt động chuyển đổi uranium tại nhà máy này hôm 8/8, tuy nhiên, một số khu vực quan trọng tại cơ sở này vẫn bị IAEA niêm phong kể từ khi tạm ngưng chương trình làm giàu hồi tháng 11 năm ngoái.
Động thái này diễn ra sau khi các thành viên của IAEA tổ chức các cuộc hội đàm khẩn cấp về quyết định khởi động lại các hoạt động chuyển hoá uranium của Iran. IAEA muốn thuyết phục Tehran tự nguyện nối lại việc ngừng làm giàu uranium. 
Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad cho hay ông sẵn sàng tham gia đàm phán về chương trình hạt nhân của Iran. Trong khi đó, Mỹ và EU muốn Iran huỷ các chương trình này, mà họ nghi ngờ là vỏ bọc cho việc sản xuất vũ khí hạt nhân, để đổi lại các nhượng bộ về kinh tế và chính trị. 
Tổng thống Mỹ George Bush cho biết việc Iran sẵn sàng trở lại đàm phán là một "dấu hiệu khả quan". Tuy nhiên, Bush "nghi ngờ" rằng Iran có ý định chế tạo vũ khí hạt nhân. Iran cho hay họ có quyền chính đáng phát triển các chương trình hạt nhân vì mục đích dân sự. 
Isfahan là nhà máy chuyển hoá uranium chính của Iran, cách Tehran 362km về phía nam. 
Uranium làm giàu ở cấp thấp có thể được sử dụng để chế tạo nguyên liệu hạt nhân, nếu quá trình làm giàu tiếp tục, nó có thể được sử dụng trong chế tạo vũ khí hạt nhân. 

