Loạt nước sơ tán công dân khỏi Israel 
Nhiều quốc gia cập nhật thương vong, người mất tích, bị bắt cóc trong giao tranh Hamas-Israel, đồng thời thông báo các kế hoạch hồi hương công dân.
Thái Lan hôm nay thông báo số công dân thiệt mạng tăng lên 12 người sau cuộc tấn công của lực lượng Hamas. 8 người bị thương, 11 người bị Hamas bắt làm con tin. Có khoảng 30.000 người Thái đang làm việc ở Israel, chủ yếu trong lĩnh vực nông nghiệp, có tới 5.000 người sống xung quanh Dải Gaza.
Nước này đang xây dựng một kế hoạch sơ tán toàn diện. Bangkok sẽ hợp tác với các quốc gia để di dời công dân đến nơi an toàn, sau đó dùng máy bay quân đội đưa công dân về nước. Đại sứ quán Thái Lan đang thảo luận với đại diện Palestine ở Kuala Lumpur, Malaysia để tìm cách giải cứu 11 công dân bị bắt cóc.
Bộ Ngoại giao Nepal cho hay 10 công dân nước này thiệt mạng trong các cuộc giao tranh, ít nhất một người mất tích, số người bị thương không rõ. Nước này đang nỗ lực đưa các thi thể về nước, đồng thời hỗ trợ hồi hương công dân có nhu cầu.
Bộ Ngoại giao Mỹ nói rằng 9 công dân nước này đã thiệt mạng và một số người khác đang mất tích. "Chúng tôi đang phối hợp với các đối tác Israel để tìm kiếm tung tích của họ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Matthew Miller cho hay.
Đại sứ quán Philippines tại Tel Aviv hôm nay thông báo giải cứu ít nhất 20 công dân, trong đó có 2 người bị thương, về nơi an toàn. Một công dân được cho là bị bắt làm con tin, 6 người khác chưa rõ tung tích.
Có khoảng 30.000 người Philippines ở Israel, hầu hết sống ở phía bắc cách xa nơi giao tranh bùng phát. Có 137 người Philippines ở Dải Gaza, 25 người đã yêu cầu được hồi hương. Manila khẳng định có kế hoạch dự phòng và đang nỗ lực "không ngừng nghỉ" để bám sát thông tin về những người mất tích.
Tây Ban Nha thông báo hai công dân "bị ảnh hưởng", song từ chối nêu thông tin chi tiết. Nước này đã hồi hương 170 công dân ngày 8/10. Ngoại trưởng Jose Manuel Albares cho biết toàn bộ công dân có mong muốn rời Israel dự kiến hồi hương trước đêm 9/10.
Bộ Ngoại giao Romania hôm nay thông báo hồi hương gần 600 công dân từ Israel cuối tuần qua. Không quân Hungary cũng hồi hương 215 người về Budapest sáng nay.
Israel xác nhận 700 người thiệt mạng trên lãnh thổ trong hai ngày qua. Giới chức Palestine cho biết ít nhất 500 người đã thiệt mạng trong các cuộc tấn công trả đũa của Israel, nâng tổng số người chết lên 1.200.
Mỹ, Pháp, Đức, Ukraine thông báo có công dân thiệt mạng, song chưa nêu kế hoạch hồi hương công dân cụ thể. Bộ Ngoại giao nhiều nước cảnh báo du khách không nên đến Israel vào lúc này để đảm bảo an toàn.
Israel hôm nay tập trung lực lượng dự bị 100.000 người quanh Dải Gaza. Họ ra lệnh triệu tập 300.000 quân dự bị nhập ngũ, mức cao chưa từng có. Động thái này là dấu hiệu cho thấy IDF nhiều khả năng sẽ mở chiến dịch trên bộ quy mô lớn để tiến vào Dải Gaza nhằm đáp trả vụ tấn công của lực lượng Hamas.
Nhiều hãng hàng không thông báo hủy chuyến đến Israel. Tình hình tại Sân bay Quốc tế Israel lớn nhất nước này được mô tả là hỗn loạn, khi hành khách nóng lòng muốn về nước.
Đức Trung (Theo Thaiger, Manila Bulletin, AP)
