Trực thăng Nga rơi tại Malaysia
Hôm qua, một chiếc trực thăng đa năng hiệu Kamov Ka-32 lâm nạn tại bang Sarawak của Malaysia làm 3 công dân Nga thiệt mạng, gồm phi công chính, hoa tiêu và thợ máy.
Chiếc trực thăng đang tham gia vận chuyển gỗ thì gặp nạn do thời tiết xấu. Khi bị rơi xuống cánh rừng nằm xa trung tâm, chiếc Ka-32 của Nga phát nổ và bốc cháy dữ dội. 
Interfax cho biết, Bộ Ngoại giao Nga đang phối hợp chặt với chính quyền Malaysia để điều tra vụ rơi máy bay.
Chiếc K-32 bị tai nạn thuộc đội bay Avialift có trụ sở tại thành phố Vladivostok, được thuê để chuyên chở hàng hoá ở bang Sarawak. Đây là vụ rơi trực thăng Nga thứ hai tại Malaysia trong vòng 2 năm qua. Tháng 4/2004, một chiếc Ka-32 khác cũng lâm nạn ở bang Sarawak khi đang vận chuyển gỗ, làm cơ trưởng thiệt mạng và 2 người khác bị thương
Hiện trường vụ tai nạn hôm qua nằm gần thành phố nhỏ Kapit, thuộc bang Sarawak. Đây là một trong 2 bang rộng lớn nhất của Malaysia nằm trên đảo Borneo (còn gọi là Kalimantan).

