8 năm rưỡi tù cho kẻ ăn thịt người 
Một tòa án Đức đã kết án Armin Meiwes vì tội làm chết người và xử nhân vật này 8 năm rưỡi tù. Meiwes, 42 tuổi, tự nhận đã ăn thịt một người tên là Bernd- Juergen Brandes. Vụ án có tình tiết rắc rối là nạn nhân hoàn toàn tình nguyện.
Bên công tố đòi kết án Meiwes 15 năm tù, vì tội giết người để thỏa mãn tình dục. Bên biện muốn đổi cáo trạng thành cái chết tự nguyện trái phép, tương đương với mức án thấp hơn nhiều: từ 6 tháng đến 5 năm tù. 
Mặc dù bác bỏ lập luận của bên biện, tòa cũng cho rằng Meiwes không có động cơ hèn hạ để gây tội ác. Theo thẩm phán Volker Muetze, tuy bị cáo không giết người theo đúng ý nghĩa pháp lý của từ này, đây là một hành vi bị lên án trong xã hội chúng ta. Ông miêu tả thủ phạm và nạn nhân là 2 người đều bị rối loạn về tâm lý, người này muốn một cái gì đó ở người kia. Meiwes tỏ ra hối tiếc về việc làm của mình.
Nước Đức hiện chưa có luật áp dụng với tội ăn thịt người.

