Ngoại trưởng và đại sứ Israel ở Mỹ cãi nhau vì các bà vợ
Ngoại trưởng Silvan Shalom và Đại sứ Israel ở Mỹ Danny Ayalon không còn làm việc được với nhau, sau khi vợ ngài ngoại trưởng mất cơ hội chụp ảnh cùng ca sĩ Madonna. Uỷ ban về các vấn đề dân sự đang điều tra cả hai ông. 
Thực ra từ lâu hai nhà ngoại giao chóp bu đã không cơm dẻo canh ngọt, về việc ai nắm mối quan hệ với Mỹ. Ayalon là người thân cận của Thủ tướng Ariel Sharon, nhưng về mặt lý thuyết, ông phải trình báo lên Shalom. 
Vụ việc trở nên gay gắt hơn, khi vợ ngài ngoại trưởng, Judy Nir Moses Shalom, đổ lỗi cho Đại sứ quán ở Washington, về chuyện bà lỡ mất dịp chụp ảnh với Madonna trong chuyến hành hương của ca sĩ tới Israel hồi tháng 9 năm ngoái. Ngôi sao nhạc pop theo đạo thần bí Kabbalah của người Do Thái. 
Bà Shalom, một người dẫn chương trình truyền hình, tức giận đến đến mức yêu cầu sa thải thư ký riêng của ngài đại sứ - Liran Petersil. Sau khi ông Ayalon từ chối làm việc này, Bộ Ngoại giao của ông Shalom chấm dứt luôn công việc của người thư ký. 
Đại sứ cáo buộc Shalom là tự tiện can thiệp. Ông còn nắm trong tay các cuốn băng ghi lại những cuộc nói chuyện điện thoại chứng tỏ vai trò của ngoại trưởng trong vụ việc. 
Nhưng bản thân Đại sứ Ayalon cũng phải đối mặt với những người nói xấu mình. Các nguồn tin tại Bộ Ngoại giao ám chỉ rằng những lời khiếu nại của ông nhằm đánh lạc hướng chú ý điều tra đang nhằm vào chính vợ ông, Anne, người bị tố cáo đã nhục mạ các nhân viên đại sứ quán. 
Hôm thứ hai, Shalom quyết định triệu hồi Ayalon. Shalom đã mất lòng tin vào Ayalon và không thể làm việc cùng ông ấy nữa, những nhân vật thân cận với vị ngoại trưởng giải thích. 
Báo chí Israel say mê đưa tin về vụ việc, các bài xã luận thì ca thán nền ngoại giao nước nhà đã phải mang tiếng xấu. Tờ Haaretz bình luận vụ tranh cãi cho thấy cần phải xoá bỏ sự mập mờ về việc ai phụ trách mối quan hệ của Israel với Mỹ. Theo họ, đại sứ nên được quyền báo cáo trực tiếp lên thủ tướng. 

