Rạp xiếc Nga cho khỉ đóng giả phát xít
Để kỷ niệm 60 năm chiến thắng của Liên Xô trong thế chiến II, một chương trình xiếc sẽ cho các chú khỉ trình diễn trong trang phục của phát xít và đóng lại các câu chuyện thời chiến tranh. 
Anatoly Marchevsky, giám đốc rạp xiếc ở thành phố Yekaterinburg (thuộc Urals, miền đông nước Nga), cho biết ông chọn khỉ thể hiện phát xít vì dễ thiết kế trang phục cho chúng. 
"Bạn không thể mặc cho một con ngựa để nó trông giống một tên phát xít được", ông cho hay. "Đằng nào thì người ta cũng coi phát xít là những con thú". 
Chương trình này bắt đầu từ ngày 1/5 và sẽ gồm nhiều câu chuyện về thời chiến do cả người và các con vật trình diễn. Ví dụ một nghệ sĩ làm xiếc trên dây sẽ treo cờ Liên Xô phía trên đầu khán giả để tái hiện cảnh chiếm toà nhà nghị viện Đức Reichstag.
Ban đầu, những người dàn dựng chương trình dự định để những con báo đóng phát xít. "Báo là động vật ăn thịt và về mặt ý tưởng, chúng rất phù hợp để thể hiện những kẻ xâm lược", Marchevsky giải thích. Song cuối cùng, họ đã phải thay đổi ý tưởng vì không thể may nổi quần áo kiểu phát xít cho các chú báo. 

