Ngôi trường mới ở Beslan bị cướp phá
Kẻ trộm đã phá phách ngôi trường mới ở thành phố Beslan (Nga) - được xây dựng để thay ngôi trường bị phá huỷ trong vụthảm sát con tin hồi năm ngoái - và lấy đi nhiều tivi, máy tính và máy in, trị giá khoảng 6.200 USD. 
Các thiết bị mới được mua để chuẩn bị cho năm học mới, bắt đầu vào tháng sau. 
Người dân ở Beslan (thuộc Cộng hoà Bắc Ossetia của Nga) rất căm phẫn khi hay tin này. Người đứng đầu chính quyền Bắc Ossetia Timuraz Mamsurov đã triệu tập một phiên họp đặc biệt để bàn về việc truy bắt những kẻ phạm tội. 
Vụ trộm cướp xảy ra chỉ 3 tuần trước lễ kỷ niệm 1 năm vụ thảm sát Beslan. Hơn 330 người, đa số là trẻ em đã thiệt mạng trong vụ bắt con tin do các tay súng thân phiến quân Chechnya thực hiện. 
Ngày 1/9/2004, vào lúc các em học sinh và phụ huynh đang dự lễ khai giảng năm học mới, thì các tay súng tấn công ngôi trường và bắt 1.000 người làm con tin trong phòng tập thể dục suốt 3 ngày. Vụ bắt cóc kết thúc khi thuốc nổ mà những kẻ bắt con tin sử dụng phát nổ bên trong và lực lượng đặc nhiệm Nga từ bên ngoài xông vào toà nhà. 
Thủ lĩnh phiến quân Chechnya Shamil Basayev nhận trách nhiệm về vụ này. Về sau, người ta mới biết được rằng các chiến binh đã cất trữ sẵn một số vũ khí và thuốc nổ trong ngôi trường khi nó đang được tu sửa trong dịp nghỉ hè. Vì vậy, cảnh sát ở Bắc Ossetia đã thông báo tất cả các trường học trong vùng đều phải được công binh và chó nghiệp vụ kiểm tra xem có thuốc nổ không, trước năm học mới này. 

