Bắc Triều Tiên mở thêm điểm du lịch cho người Hàn Quốc
Bình Nhưỡng đồng ý mở thêm một số điểm du lịch, trong đó có có núi Paekdu, để người Hàn Quốc có thể tới thăm. Thỏa thuận được đưa ra sau cuộc gặp giữa Chủ tịch Bắc Triều Tiên Kim Châng In và Chủ tịch tập đoàn Hyundai Hyun Jeong-Eun hôm thứ bảy.
Các tour thử nghiệm, gồm núi Paekdu nơi có chiếc hồ được tạo thành từ một ngọn núi lửa đã ngừng hoạt động ở sát biên giới Trung Quốc và Kaesong - thành phố lịch sử ngay biên giới liên Triều - sẽ được bắt đầu vào tháng sau. 
Hãng thông tấn Bắc Triều Tiên (KCNA) xác nhận rằng ông Kim đã gặp Hyun cùng phái đoàn của tập đoàn này và hai bên đã có "cuộc đối thoại thân mật và trong không khí tràn đầy tình cảm yêu nước". 
Hyundai đi đầu trong mối quan hệ làm ăn liên Triều kể từ khi bắt đầu dự án du lịch tại núi Kim Cương, phía bắc đường biên giới giữa hai nước vào năm 1998, hai năm trước cuộc hội nghị thượng đỉnh liên Triều. 
Hơn một triệu người Hàn Quốc đã thăm núi Kim Cương và mang lại nguồn tiền mạnh cho Bắc Triều Tiên. Huyndai cũng giúp phát triển khu công nghiệp Kaesong cho miền bắc.
Mặc dù đã nhiều năm đưa ra các sáng kiến hòa bình, Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên trên danh nghĩa vẫn đang trong tình trạng chiến tranh kể từ cuộc chiến liên Triều năm 1950-1953 bởi hai bên chưa ký hiệp ước hòa bình. 

