Trung Quốc cử sĩ quan cao cấp đi học nước ngoài
Việc Trung Quốc cử hơn 100 lữ đoàn trưởng và trung đoàn trưởng thuộc lục, hải và không quân tới Mỹ Latin, châu Âu, Trung Đông và Đông Nam Á là một phần trong chương trình hiện đại hoá quân đội. 
Những người này, có tuổi trung bình là 40 và đều dưới 50 tuổi, được gửi thành 4 nhóm tới: Argentina và Venezuela, Thuỵ Sĩ và Hy Lạp, Ai Cập và Thổ Nhĩ Kỳ, Malaysia và Thái Lan. Họ khởi hành tháng 11 và 12 năm ngoái. 
Sử dụng môi trường bên ngoài và nguồn lực quốc tế là quan điểm mới của chúng tôi trong chiến lược phát triển tài năng quân sự, Zhang Bangdong, phụ trách các vấn đề quốc tế tại Bộ Quốc phòng, bình luận. 
Ông cho biết các sĩ quan được cử đi học đều là những người xuất sắc, có nhiều tiềm năng và là tương lai của quân đội Trung Quốc.
Trong Sách Trắng được công bố hồi tháng trước, Bộ Quốc phòng cho biết một phần trong dự trù tăng ngân sách cho quốc phòng sẽ được dành để vun đắp các tài năng. Đồng thời số binh lính trong đội quân lớn nhất của thế giới cuối năm nay sẽ được giảm bớt 200.000, xuống còn 2,3 triệu người. 
Theo Sách Trắng, việc này sẽ giúp quân đội phản ứng nhanh nhạy hơn, đồng thời tập trung nguồn lực cho nâng cao chất lượng binh lính và vũ khí. Chiến lược là đưa tỷ lệ giữa số sĩ quan và binh lính, hiện bị coi là quá cao, xuống mức tương đương với Nhật và Mỹ. 
Sách Trắng bình luận khi cán cân quyền lực đang thay đổi giữa các cường quốc, Trung Quốc phải gia tăng nỗ lực để quân đội hoạt động hiệu quả, cơ động và thích ứng cao hơn với thế giới công nghệ cao, chuyển đổi từ sức mạnh của quân số sang sức mạnh của công nghệ. 
Ngoài ra, mở rộng hợp tác vào trao đổi với giới quân sự nước ngoài cũng là một phần quan trọng trong kế hoạch cải cách, vì nó giúp Trung Quốc học hỏi thêm về cách ứng dụng những thiết bị cũng như các phương pháp điều hành mới. 
Đây là lần đầu tiên các sĩ quan được gửi đi học được lựa chọn cùng lúc từ cả 3 binh chủng: lục, không và hải quân. Mục đích để các thành viên 3 binh chủng đi cùng nhau là để họ học cách phối hợp tác chiến ở giới quân sự nước ngoài, ông Zhang cho biết.

