Tàu chở khách Nhật đâm vào một chung cư, 50 người chết
Sáng nay một đoàn tàu hoả chở khách lao vào một ô tô, bị trật bánh rồi đâm vào toà chung cư ở Amagasaki, gần thành phố Osaka. 50 người tử nạn và khoảng 340 người bị thương, các toa tàu biến thành đống sắt vặn xoắn. 
Đoàn tàu gồm 7 toa của công ty West Japan Railway Co. (JR) khi gặp nạn đang đi với tốc độ 70 km/h. Hiện thông tin về việc đoàn tàu đâm vào ôtô trước hay sau khi bị trật đường ray còn trái ngược. 
Khi tai nạn xảy ra, 3 toa đầu bị bay ra khỏi đường ray, một toa đâm vào toà nhà bên cạnh, làm hư hỏng một phần toà nhà. Toà nhà chung cư nằm cách đường ray khoảng 7 mét. Chưa rõ số người bị thương trong toà chung cư.
"Rất nhiều người bị thương nặng, bị gãy xương", hành khách Tatsuya Akashi nói. "Có những cú va đập mạnh. Tôi ngã xuống sàn, cách nơi tôi đứng vài mét, rồi lại bay lên trên một đống người khác. Quần áo tôi dính nhiều máu, tôi không biết điều gì đã xảy ra". 
"Đoàn tàu vượt qua ga trước nên phải quay lại", một thanh niên ở tuổi 20, khuôn mặt rõ ràng đang kinh sợ, cho biết. "Tôi đoán viên lái tàu đang vội vì tàu sẽ muộn giờ. Đoàn tàu đi rất nhanh, chúng tôi đến chỗ ngoặt mà tôi không không nghĩ là sẽ gặp. Rồi đoàn tàu trật đường ray". 
Truyền hình NHK đưa tin nhiều người vẫn đang bị mắc kẹt trong các toa tàu và kêu cứu. Nhân viên cứu hộ với băng ca và chăn màn cố gắng tiếp cận người sống sót. Khoảng 300 người đã được đưa tới bệnh viện. 
Tại hiện trường, đầu máy của tàu hỏa lao vào chung cư, còn toa thứ hai và thứ ba bị trật đường ray. Một nhân chứng cho biết do không có đủ băng ca nên nhân viên cứu hộ phải dùng các ghế tàu bị bật để cáng người bị thương ra khỏi hiện trường. Đây là tai nạn đường sắt tồi tệ nhất kể từ năm 1963 ở Nhật Bản, khi 163 người thiệt mạng trong vụ đâm tàu gần Yokohama. 
Viên lái tàu 23 tuổi đang trong tình trạng nguy kịch. JR cho biết anh này đã có 11 tháng kinh nghiệm lái tàu. 
Các quan chức chưa rõ nguyên nhân xảy ra tai nạn. Tuy nhiên, theo những người sống sót, đoàn tàu chở 580 hành khách này có vẻ như đi quá nhanh khi đi vào chỗ quanh gần toà nhà chung cư. JR thừa nhận đoàn tàu đã đi quá đích ở nhà ga trước khi tai nạn xảy ra. 
"Có rất nhiều giả thuyết nhưng chúng tôi không biết chắc nguyên nhân gây tai nạn", chánh văn phòng nội các Nhật Hiroyuki Hosoda cho biết. "Thủ tướng yêu cầu chúng tôi giải quyết vụ việc một cách khẩn cấp".
JR xin lỗi vì tai nạn xảy ra. "Nhiệm vụ quan trọng nhất với chúng tôi hiện nay là cứu hành khách và chúng tôi đang nỗ lực hết sức", Giám đốc JR Takeshi Kakiuchi nói. 

