Nước tràn làm 103 thợ mỏ Trung Quốc kẹt dưới lòng đất
Các nhân viên cứu hộ đang nỗ lực tìm cách tới chỗ 103 công nhân bị mắc kẹt dưới mỏ than Daxing, thuộc tỉnh miền nam Quảng Đông. Nước tràn vào hầm chiều nay khiến họ không thể thoát được lên mặt đất.
Hiện nguyên nhân khiến nước tràn vào hầm mỏ nói trên chưa được xác định.
Ngành khai thác mỏ Trung Quốc nổi tiếng vì thường xuyên xảy ra các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng. Chỉ tính riêng trong nửa đầu năm nay có tới 2.700 công nhân nước này thiệt mạng vì các vụ tai nạn hầm mỏ. Còn trong năm 2004, hơn 6.000 thợ mỏ Trung Quốc bỏ mạng trong các vụ nổ khí gas, nước tràn và sập hầm.

