Chủ tịch Yasser Arafat ốm nặng
Tối qua, một nhóm các bác sĩ đã có mặt tại tổng hành dinh của nhà lãnh đạo Palestine tại Ramallah. Một thành viên nội các Palestine giấu tên khẳng định, hiện tình trạng sức khoẻ của chủ tịch Arafat đang "rất nghiêm trọng". 
Một đám đông tập trung bên ngoài khu tổng hành dinh, trong khi một loạt các quan chức cao cấp Palestine cũng có mặt tại đây. Hôm nay, vợ ông là bà Suha Arafat cũng sẽ tới gặp chồng. Israel tuyên bố, Arafat có thể đi bất cứ đâu để điều trị nhưng hiện chưa rõ sau đó ông có được quay lại khu trụ sở Ramallah hay không. 
Binh sĩ Do Thái đã bao vây nơi ở và làm việc của nhà lãnh đạo Palestine trong suốt một thời gian dài. Chính sách của Tel Aviv là Chủ tịch Arafat có thể tự do rời trụ sở ở khu Bờ Tây này nhưng có thể sẽ không được phép quay trở về.
Một số nguồn tin cho biết, ông Arafat bổ nhiệm một uỷ ban gồm 3 người nhằm thay thế ông trong thời gian đấu tranh với bệnh tật. Đó là Thủ tướng Ahmed Korei, cựu thủ tướng Mahmoud Abbas và Chủ tịch Quốc hội Salim al-Zaanoun. Hai ông Korei và Abbas đã đến thăm nhà lãnh đạo Arafat từ tối qua. 
Một cố vấn cao cấp của ông Arafat là Nabil Abu Rudeina phủ nhận tin chủ tịch Palestine đang tính chuyện chuyển giao quyền lực. Ông xác nhận việc các bác sĩ người Tunisia và Palestine tới kiểm tra sức khoẻ cho nhà lãnh đạo vào tối qua. Bác sĩ riêng quen thuộc của ông Arafat, nhà thần kinh học người Jordan Ashraf Kurdi, được mời tới Ramallah khẩn cấp.
Các bác sĩ đã khám cho vị chủ tịch Palestinie từ đầu tuần này sau khi ông bị chứng đau dạ dày hành hạ. Nhưng các xét nghiệm sau đó không cho thấy có biểu hiện gì đặc biệt nghiêm trọng. Một số vệ sĩ tại Ramallah tiết lộ, ông Arafat bị đột quỵ vào tối qua và ngất đi trong vòng 10 phút. Ngay sau đó các bác sĩ được mời đến cấp cứu.
Mặc dù bị Israel và Mỹ cố tình gạt ra khỏi chính trường, ông Arafat vẫn là nhà lãnh đạo có ảnh hưởng nhất Palestine và là biểu tượng của cuộc đấu tranh dân tộc ở nước này.

