Đánh bom đám tang tại Iraq làm chết 25 người
Vụ tấn công tự sát hôm qua nhằm vào đám tang một quan chức người Kurd ở thành phố Talafar khiến 25 người chết và hơn 50 người bị thương. Cùng thời gian đó tại Iraq xuất hiện đoạn băng video về một con tin người Australia mới bị bắt cóc.
Sau vụ đánh bom, các chiến binh nổi dậy còn tấn công ngăn cản binh sĩ Mỹ, cảnh sát Iraq và xe cứu thương tiếp cận hiện trường. Những người bị sát hại khi đang dự lễ tang ông Sayed Talib Sayed Wahab, một thành viên đảng Dân chủ Kurdistan mới bị chiến binh nổi dậy bắn chết tại Mosul, hôm thứ bảy. Trước đó, có ít nhất 5 cảnh sát và 4 thường dân thiệt mạng trong hai vụ tấn công khác nhau tại Baghdad. 
Trong một diễn biến khác, hôm qua đã xuất hiện đoạn băng quay cảnh một con tin người Australia bị chiến binh nổi dậy Iraq bắt cóc, trong đó người đàn ông xác nhận mình là Douglas Wood, 63 tuổi và đang sống tại San Francisco, Mỹ. Con tin ngồi giữa hai chiến binh đeo mặt nạ có vũ trang. Vợ của Wood xác nhận đó là chồng mình và cho biết ông có mặt tại Iraq suốt 18 tháng qua.
Trong đoạn băng, con tin Wood cầu xin Tổng thống Mỹ George Bush, Thủ tướng Australia John Howard và cả Thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger ra lệnh rút lực lượng liên quân ra khỏi Iraq, để người Iraq tự quyết định. Nhóm chiến binh tự nhận là Hội đồng Shura của lực lượng Mujahedeen của Iraq tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ bắt cóc.
Kể từ khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ tháng 4/2003 có hơn 200 người nước ngoài bị bắt cóc tại Iraq, trong đó hơn 30 con tin bị hành quyết.

