Hai miền Triều Tiên mở đặc khu công nghiệp
Các quan chức Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên hôm qua dự lễ khởi công đặc khu kinh tế Kaesong (Bắc Triều Tiên). Bình Nhưỡng góp đất và nhân công, còn Seoul thì cấp vốn cho dự án hợp tác liên Triều.
Quan hệ ngoại giao bế tắc không cản trở đến hợp tác kinh tế giữa hai bên.
Số công ty Hàn Quốc tham gia ban đầu là 13 công ty - kinh doanh may mặc, giày dép và sản xuất đồng hồ. Theo kế hoạch, Kaesong sẽ tiếp tục mở rộng trong 20 năm, cho đến khi 66.000 mét vuông được khai thác hết vào năm 2020. Các nhân công miền Bắc có thể bắt đầu làm việc tại các xí nghiệp Hàn Quốc trước cuối năm nay. 
Khoảng 130 công ty Hàn Quốc đang chờ tới lượt mở xí nghiệp tại đây, dự kiến sẽ thu hút hàng tỷ đôla đầu tư. Lực luợng lao động trong tương lai bao gồm 730.000 người Bắc Triều Tiên và 100.000 người Hàn Quốc thuộc hơn 1.000 công ty. 
Trong hoàn cảnh tốc độ phát triển kinh tế Hàn Quốc đang chậm lại, các nhà hoạch định cho rằng Kaesong - với cơ sở hạ tầng trị giá 322 triệu USD (do miền Nam trang trải) - có thể giúp tạo ra một thời kỳ phát triển kinh tế mới cho Hàn Quốc. 
Trong kế hoạch tương lai, Seoul sẽ đóng vai trò trung tâm kinh tế, Inchon là trung tâm hậu cần và Kaesong là trung tâm sản xuất, công nghiệp, Chung In Moon, thuộc uỷ ban Sáng kiến Đông bắc Á - cơ quan quản lý dự án cho biết. Incheon là thành phố có sân bay tấp nập nhất và cảng biển đông đúc thứ hai (sau Busan) Hàn Quốc.
Kaesong, nằm cách biên giới hai miền 10 km và cách Incheon 90 phút đi ôtô theo đường cao tốc. 

