Bầu cử Hàn Quốc: Đảng thân Tổng thống chiến thắng 
Đảng theo tư tưởng tự do Uri đã giành được một đa số lớn trong cuộc bầu cử quốc hội. Uri thành công, có lẽ do sự bất mãn của công chúng đối với việc luận tội Tổng thống Roh Moo-hyun ngày 12/3. 
Với 99% phiếu đã được kiểm, Uri dự kiến sẽ thu được 152 ghế trong  trong quốc hội 299 ghế. Kết quả bỏ phiếu cho thấy sự ủng hộ của dân chúng đối với Tổng thống Roh Moo-hyun. Roh không phải là thành viên của đảng Uri, nhưng các thành viên đảng này là những nghị sĩ theo tư tưởng cải cách trung thành với ông. Quốc hội do phe đối lập chiếm đa số đã bỏ phiếu luận tội ông hồi tháng trước. Quyền lực của Roh bị đình chỉ cho đến khi Tòa án Hiến pháp đưa ra phán quyết vào giữa tháng 9. 
Đảng GNP, kiểm soát quốc hội kể từ khi được thành lập năm 1997, đã thất bại, dự kiến chỉ thu 121 ghế. GNP tránh được một tổn thất lớn hơn, có lẽ một phần nhờ vào nhà lãnh đạo mới được yêu mến, Pak Keun-hye, con gái của cựu tổng thống theo đường lối cứng rắn Pak Chung-hee.
Cáo trạng chính được phe đối lập đưa ra với Roh là ông đã vi phạm đặc tính vô tư của cương vị tổng thống, khi công khai ủng hộ đảng Uri, được thành lập hồi tháng 10 năm ngoái. Những cố vấn thân cận nhất và các thành viên gia đình ông thì bị chỉ trích đã nhận tới 10 triệu USD tiền ủng hộ quỹ bầu cử trái phép, mặc dù bên phe đối lập còn bị tố cáo nhận nhiều tiền hơn. 
Khi lên nắm quyền, Roh hứa hẹn một chính sách đối ngoại độc lập với Mỹ hơn, và tiếp tục đường lối mềm dẻo với CHDCND Triều Tiên. Tuy nhiên, trong năm đầu tiên làm tổng thống, ông đồng ý hợp tác với đường lối cứng rắn của Washington về Bắc Triều Tiên, và gửi quân tới Iraq. Giờ đây, nếu trở lại nắm giữ quyền lực, ông sẽ có nhiều lợi thế để tiến hành lịch trình cải cách của mình.
Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney đã đến Seoul, trong khi cuộc bầu cử diễn ra.

