EU có thể đề xuất đàm phán về gia nhập với Thổ Nhĩ Kỳ
Lãnh đạo 25 nước Liên minh châu Âu (EU) hôm nay gần đạt đồng thuận về việc ấn định ngày bắt đầu tiến trình thảo luận về việc Thổ Nhĩ Kỳ gia nhập khối. Trong khi đó, Thủ tướng Tayyip Erdogan lạc quan tới Brussels sau chiến dịch ngoại giao vào phút chót.
"Chúng tôi đến với hy vọng", ông Erdogan nói khi tới khách sạn tối qua. Còn tối nay, các nhà lãnh đạo EU quyết định liệu Ankara đã đáp ứng đủ các điều kiện để trở thành thành viên hay chưa. 
Các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ cảm thấy thoải mái sau khi Tổng thống Pháp Jacques Chirac phát biểu trên truyền hình rằng quy chế thành viên của Thổ Nhĩ Kỳ là lợi ích cao nhất của Paris và châu Âu. Ông Chirac nhận xét các nhà lãnh đạo EU có thể nhất trí mở đàm phán gia nhập. Các quan chức Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ tại Brussels mô tả bài phát biểu là "rất hứa hẹn". 
Tuy nhiên, một số người vẫn nghi ngờ về việc liệu ông Erdogan có nhất trí với các điều khoản hay không. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ nêu rõ sẽ không chấp nhận bất cứ điều kiện nào để bắt đầu hội đàm. "Nếu họ cứ cố tình áp đặt... chúng tôi sẽ đóng băng quan hệ và tiếp tục con đường riêng", ông Erdogan tuyên bố. 
Được hỏi liệu đây có phải là một lời đe doạ hay không, một quan chức Anh trả lời: "Đây là một nhân tố, và mọi người sẽ xem xét". 
Gần đây, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul đã hội đàm với người đồng nhiệm Bỉ, Hà Lan và Đức. Trong mỗi cuộc nói chuyện, ông đều khẳng định các điều khoản phải công bằng.
Ankara tin rằng họ có quyền trở thành ứng viên gia nhập EU sau khi Uỷ ban châu Âu khẳng định nước này đã đáp ứng các yêu cầu khắt khe của khối về chính trị, xã hội và kinh tế để bắt đầu hội đàm. Tuy nhiên, nhiều vấn đề chính vẫn chưa được giải quyết. 
Một số nước EU muốn Thổ Nhĩ Kỳ có quy chế "đối tác ưu tiên", chứ không phải thành viên. Về phần mình, Ankara tuyên bố mục tiêu của họ là thành viên chứ không phải cái gì khác. 
Thổ Nhĩ Kỳ muốn gia nhập EU từ năm 1963. Nếu EU chấp nhận, thì việc đàm phán sẽ kéo dài 10 năm hoặc hơn. 

