Nhiều quan chức cấp cao của Nga bị thẩm vấn về vụ Beslan
Bộ trưởng Nội vụ và người đứng đầu cơ quan an ninh liên bang Nga (FSB) cùng nhiều quan chức cao cấp khác của nước này sẽ bị tra xét về thảm kịch bắt cóc con tin tại Beslan một năm trước khiến 331 người, phần lớn là trẻ em, thiệt mạng. 
Phó tổng công tố viên Nga Vladimir Kolesnikov đã đưa ra thông báo trên khi ông cùng 5 công tố viên được Tổng thống Nga Vladimir Putin cử tới Bắc Ossetia để điều tra về thảm kịch này hôm qua. 
Trước đó, trong cuộc gặp gỡ với Tổng thống Nga Vladimir Putin, thành viên Uỷ ban Các bà mẹ Beslan buộc tội Bộ trưởng Nội vụ Rashid Nurgaliyev và người đứng đầu FSB Nikolai Patrushev vì đã tiến hành chiến dịch giải cứu con tin một cách vụng về, sau đó lại giấu giếm những thiếu sót đó. 
Họ còn khẳng định chính hoả lực và lựu đạn của lực lượng an ninh Nga đã giết chết phần lớn những con tin, khi đó, vẫn còn ở bên trong khi nhân viên an ninh tấn công ngôi trường.
Lực lượng an ninh luôn bác bỏ những lời cáo buộc trên. 
Tháng 9/2004, một nhóm tay súng Chechnya đã đột nhập vào trường học số 1 ở Beslan, bắt giữ hơn 1.000 con tin trong đó phần lớn là học sinh. 
Một năm sau vụ khủng bố Beslan(31/08/2005)
Cuộc chiến giành những đứa trẻ mồ côi Beslan(06/09/2005)
Gia đình nạn nhân Beslan đòi tị nạn ở nước ngoài(02/09/2005)
Công bố cuốn băng phiến quân Chechnya chuẩn bị vụ Beslan(01/09/2005)
Người nhà nạn nhân Beslan lên án lãnh đạo Nga(01/09/2005)

