Toàn bộ cảnh sát giao thông Ukraina sắp 'về vườn'
Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko chuẩn bị giải tán toàn bộ cảnh sát giao thông của nước này bởi tệ tham nhũng lan tràn trong ngành khiến dân chúng ghét bỏ. 
Yushchenko cho quan chức chính phủ thời hạn một ngày để ban hành sắc lệnh xoá bỏ cơ quan này. 
"Tôi đã cảnh báo các bộ trưởng ba lần rằng nếu cảnh sát giao thông tiếp tục đứng lẩn quất, lăm lăm trong tay camera kiểm soát tốc độ, sẽ không còn tồn tại Cơ quan tuần tra đường phố nữa", ông phát biểu hôm qua. "Chính những cảnh sát đó đã bôi nhọ hình ảnh của họ. Đó là lý do tôi ra quyết định loại bỏ cơ quan này". 
Theo nhiều cuộc điều tra, đây cũng là cơ quan có tệ tham nhũng lớn nhất trong cả nước. Cảnh sát giao thông, bao gồm khoảng 23.000 người trên toàn quốc, không hề có được cảm tình của người tham gia giao thông vì luôn đòi hối lộ. 
Hồi tháng 2, Bộ Nội vụ cho hay lực lượng cảnh sát hiện tại phải bị giải tán và thành lập một "cơ quan tuần tra" mới theo tiêu chuẩn châu Âu. 
Tổng thống Yushchenko đồng thời cố gắng chấm dứt tệ chửi bậy trong giới lãnh đạo Ukraina. "Chúng ta nên để thứ ngôn ngữ đó ở nhà", ông nói với quan chức lập pháp. "Thực ra sẽ tốt hơn nếu ngay ở nhà chúng ta cũng không nói bậy. Các ông là những người phục vụ cộng đồng. Hãy cố gắng nói mà không thốt ra những lời bậy bạ. Nếu bất cứ ai cảm thấy không thể làm được việc đó, tốt nhất là hãy viết một lá đơn xin thôi việc".

