Cuộc chiến vodka: Smirnov đánh Smirnoff 
Một cuộc tranh cãi sặc hơi men đang diễn ra ở thiên đường của rượu vodka xung quanh chuyện bản quyền nhãn hiệu. Cái tên nào là "xịn": Smirnoff ngoại với số lượng bán ra 24 triệu thùng mỗi năm, hay Smirnov bản địa đang cố để uống được 1% thị phần Nga? 
Vụ kiện, do Smirnov đứng đơn, đang được thụ lý tại toà án Matxcơva. Hãng này đòi  Diageo (công ty sản xuất Smirnoff có trụ sở tại Mỹ) chấm dứt ngay việc bán vodka ở Nga. 
Đằng sau câu chuyện về cách phát âm hai cái tên này là một lịch sử lâu dài, khởi nguồn từ khi Pyotr Smirnov sáng lập một nhà máy chưng cất rượu ở thủ đô Nga vào những năm 1860. 
Sau cách mạng Nga năm 1917, Smirnov chạy khỏi quê hương và cuối cùng con trai của ông quyết định sống tại Paris, lấy tên mới theo cách phát âm của người Pháp - Smirnoff. Sau này, người con thành lập một hãng kinh doanh vodka ở Mỹ. 
Còn tại Nga, nhà máy rượu Smirnov được quốc hữu hoá, biến thành một gara. Đến thập kỷ 1990, cái tên này mới được đăng ký thành nhãn hiệu của Nga và những người chủ hiện nay muốn tách bạch khỏi hơi hướng của nước ngoài. 
"Vodka này được khai sinh ở đây và chúng tôi cho là ít ra nó cũng phải có chỗ đứng ở đây", Andrei Kravets, tổng giám đốc Nhà Kinh doanh Bảo tồn truyền thống của P.A. Smirnov, nói. 
Ông này muốn toà án lật ngược một quyết định của cơ quan cấp phép của Nga năm 1997, theo đó công nhận nhãn hiệu Smirnoff. Phía Smirnov cho rằng sự tương đồng trong cách phát âm khiến khách hàng nhầm lẫn. 
Nước Nga tiêu thụ tới 80% tổng lượng vodka toàn thế giới, và hãng Diageo (với nhãn hiệu Smirnoff) đã chiếm được một phần lớn trong miếng bánh này. 
Phiên điều trần tại toà sẽ diễn ra tháng 3/2006, trong đó phía Smirnov sẽ tìm cách ngăn chặn không cho Smirnoff quảng cáo với tư cách là vodka Nga, với lý do nó được sản xuất ở nước ngoài. 

