Iraq sa thải loạt quan chức sau vụ cháy đám cưới 
5 quan chức Iraq bị sa thải vì "sơ suất nghiêm trọng" sau vụ hỏa hoạn đám cưới khiến 107 người thiệt mạng hồi tuần trước.
Saad Faleh, người đứng đầu ủy ban điều tra thảm kịch, ngày 1/10 cho biết các quan chức bị sa thải gồm thị trưởng thành phố Qaraqosh, nơi xảy ra vụ hỏa hoạn, giám đốc hành chính, lãnh đạo sở du lịch và giải trí, một quan chức điện lực và lãnh đạo cứu hỏa và an ninh thuộc lực lượng dân phòng tỉnh Nineveh.
Bên cạnh đó, người đứng đầu lực lượng dân phòng còn phải đối mặt với một ủy ban kỷ luật. Ngoài sơ suất, các quan chức trên bị sa thải vì "không thực hiện nhiệm vụ của mình", Faleh cho hay.
"Thị trưởng đã cẩu thả. Hội trường được xây dựng trái phép nhưng thị trưởng đã cho phép nó đi vào sử dụng khi không được các cơ quan công quyền khác chấp thuận", ông nói.
Mặt khác, lực lượng dân phòng từng tiến hành kiểm tra địa điểm này vào đầu năm nay và chủ sở hữu đã được lệnh dỡ bỏ trần nhà vào tháng 10 năm ngoái vì sử dụng vật liệu rất dễ cháy, song không chấp hành.
Trước đó, 14 người đã bị lực lượng an ninh bắt vì liên quan đến sự việc.
Hỏa hoạn xảy ra vào tối 26/9 tại cơ sở tổ chức tiệc cưới ở quận Hamdaniya, thành phố Qaraqosh, tỉnh Nineveh, tây bắc Iraq. 
Video ghi lại sự việc cho thấy khi cô dâu và chú rể đang khiêu vũ, pháo hoa bắn từ phía dưới làm chiếc đèn chùm bên trên bốc cháy. Các mảnh vật liệu ở trần nhà rơi xuống như mưa. Theo Faleh, số nạn nhân thiệt mạng trong thảm kịch đã lên tới 107 người.
Bộ trưởng Nội vụ Abdel Amir al-Shammari cho hay hội trường có sức chứa không quá 400 người nhưng vào đêm hỏa hoạn, nó chứa tới 900 khách. Theo ông, chủ hội trường lúc bấy giờ cho rằng chập điện là nguyên nhân gây cháy nên đã cắt điện và khiến căn phòng chìm trong bóng tối, gây ra "hoảng loạn và giẫm đạp".
Vũ Hoàng (Theo AFP)
