Mỹ lần đầu tiên sơ tán một thành phố vì bão
Hôm qua, thị trưởng New Orleans Ray Nagin ra một quyết định chưa từng có tiền lệ, yêu cầu hàng trăm nghìn người rời khỏi thành phố vì cơn bão Katrina với sức gió lên tới 257km/h đang đến gần thành phố.
Các nhà dự báo thời tiết nhận định, thành phố New Orleans có địa hình thấp hơn so với mặt biển có thể phải hứng chịu sức tàn phá của trung tâm cơn bão. Theo tính toán, bão Katrina sẽ đổ bộ vào đất liền nước Mỹ trong ngày hôm nay. Cơn bão này đã làm 9 người chết khi tràn qua Florida, hôm thứ năm tuần trước.
Tổng thống Mỹ George Bush yêu cầu thực hiện quyết định di tản bắt buộc khỏi thành phố New Orleans, thuộc bang Louisiana. Ông cũng ban bố tình trạng khẩn cấp ở cả Lousiana và bang láng giềng Mississippi.
Còn thị trưởng Nagin cho biết: "Thành phố New Orleans chưa từng bao giờ phải chứng kiến trực tiếp một cơn bão mạnh như vậy". Theo ông, mối lo ngại chính đối với thành phố có địa hình giống như một chiếc bát khổng lồ thấp hơn mực nước biển khoảng 2 mét này là lũ lụt có thể xảy ra sau cơn bão. Ông Nagin cảnh báo, bão Katrina có thể dâng nước vượt qua hệ thống đê bao bảo vệ thành phố.
Hiện New Orleans cho thiết lập 10 khu vực ẩn náu khẩn cấp cho những người không thể di tản, trong đó có một sân vận động. Nhưng hàng nghìn người trong số 485.000 dân thành phố đang sơ tán để tránh bão, gây ra tình trạng tắc nghẽn giao thông trên tuyến đường chính.
Một phụ nữ sống ở New Orleans có tên Linda Young cho biết: "Tôi thật sự sợ hãi và nghĩ rằng tất cả mọi người cần phải đi sơ tán". Các chủ cửa hàng và nhiều người dân trong thành phố thì đang gia cố nhà cửa và cơ sở kinh doanh của mình bằng những tấm ván, nhằm giảm thiểu thiệt hại.
Hai bang láng giềng của Lousiana là Mississippi và Alabama cũng đang chuẩn bị các biện pháp để đối phó với bão. Cơn bão mạnh đánh vào khu vực bang Louisiana xảy ra gần đây nhất là bão Camille năm 1969, làm hơn 250 người chết.
Có 21 dàn khoan dầu ngoài khơi vịnh Mexico, nơi cung cấp một phần tư sản lượng gas và dầu mỏ cho thị trường nội địa Mỹ, cũng đã được sơ tán.

