Cựu thứ trưởng quốc phòng Philippines bị kiện
Bộ Tư pháp Philippine hôm nay kiện cựu thứ trưởng quốc phòng Fortunato Abat vì kích động nổi loạn chống chính phủ sau khi vị tướng về hưu này tự xưng là tổng thống.
Emmanuel Velasco, công tố cấp cao nhà nước, đã đệ hồ sơ vụ kiện Abat và 3 thành viên trong "chính phủ cách mạng lâm thời" của ông lên toà án thủ đô chiều nay.
Velasco cho hay Abat đã đưa ra những tuyên bố đầy kích động khi tuyên bố thành lập chính phủ quá độ hôm thứ ba. Abat có thể được trả tự do sau khi nộp 244 USD cho toà.
Cảnh sát Philippines đã bắt giữ Abat hôm qua, chỉ một ngày sau khi ông tự xưng là tổng thống của chính phủ lâm thời và kêu gọi lực lượng vũ trang bất tuân Tổng thống Arroyo.
Ngọc Sơn (theo Xinhua)

