Chiến binh Iraq tấn công nhà tù Abu Ghraib
Tối qua, 40 chiến binh Iraq có vũ trang đã tiến hành một vụ đột kích vào nhà tù Abu Ghraib, ngoại ô Baghdad, làm 44 lính Mỹ và 12 tù nhân bị thương.
Quan chức nhà tù đánh giá đây là một vụ tấn công được tổ chức bài bản. Lúc mặt trời lặn, một chiếc xe bom nổ nhắm vào toà nhà bên ngoài nhà tù. Tiếp sau đó, một chiếc xe bom khác phát nổ, chiến binh bắt đầu nổ súng và ném lựu đạn. Chiếc xe bom thứ hai phát nổ trong khi lính Mỹ sơ tán những người bị thương trong vụ nổ thứ nhất. 
Lính Mỹ chống trả nhóm chiến binh trong vòng một giờ đồng thời kêu gọi trực thăng cùng xe tăng tới giúp ổn định trật tự. 
Ít nhất một trong những chiến binh bị giết. Trong số những lính Mỹ bị thương, chỉ một số người bị thương nặng. 
Đại tá Rudisill cho hay Mỹ đã nhận được một số thông tin tình báo rằng "một sự việc tương tự sự kiện trên có thể xảy ra". "Tuy nhiên chúng tôi không thực sự biết nguyên nhân tại sao cuộc tấn công trên diện rộng như thế này lại xảy ra hôm nay", ông nói. 
Vụ tấn công xảy ra trong thời điểm quan chức Mỹ và Iraq lạc quan rằng mức độ bạo lực đã giảm xuống kể từ các cuộc bầu cử hồi tháng giêng. 9 tuần kể từ sau các cuộc bầu cử, quốc hội mới được thành lập chuẩn bị bầu ra một chủ tịch, giai đoạn đầu tiên tiến tới thành lập chính phủ mới Iraq và chấm dứt tình trạng bạo loạn về chính trị. 
Nhà tù Abu Ghraib từng là tâm điểm chú ý của cả thế giới năm ngoái khi vụ binh lính Mỹ ngược đãi tù nhân bị phanh phui. Đây cũng là nhà tù được coi là đáng sợ nhất dưới thời Saddam Hussein. 

