Thi thể tìm thấy tại Iraq không phải con tin Nhật
Chánh văn phòng nội các Hiroyuki Hosoda hôm nay cho biết, thi thể được cho là giống con tin Shosei Koda được xác nhận là một người Iraq. Xác người xấu số đã được đưa tới Kuwait để các bác sĩ Nhật kiểm tra.
Thi thể người đàn ông nói trên có vết đạn ở đầu và mang nhiều dấu hiệu bị đánh đập dã man. Nhóm chiến binh của Abu Musab al-Zarqawi doạ sẽ hành quyết Shosei Koda, nếu Tokyo không rút toàn bộ binh sĩ khỏi Iraq. Nhưng Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi ngay lập tức bác bỏ yêu sách này. 
Tokyo khẳng định sẽ không nhượng bộ với những kẻ khủng bố. Để chuẩn bị cho tình huống xấu nhất có thể xảy ra, giới chức Nhật Bản đã thu thập dấu vân tay của con tin Shosei Koda cùng các thông số y tế khác nhằm phục vụ cho công tác nhận dạng sau này.
Nhật Bản hiện có khoảng 550 binh sĩ làm nhiệm vụ nhân đạo và tái thiết tại thành phố Samawa, cách Baghdad 270 km về phía nam. Kể từ đầu cuộc chiến đã có 4 người dân xứ sở mặt trời mọc bị sát hại tại Iraq, trong đó có hai nhà ngoại giao và hai phóng viên. Hồi tháng 4 cũng có 5 công dân Nhật bị bắt cóc tại đây nhưng sau đó được trả tự do.

