Tòa án Israel ra lệnh ngừng xây dựng hàng rào an ninh
Hôm qua, Tòa án Tối cao Israel yêu cầu chính phủ tạm ngừng xây dựng đoạn hàng rào an ninh tại khu Bờ Tây một tuần, trong thời gian các quan chức ngành tư pháp khảo sát các đoạn tường rào dự kiến sẽ chạy qua 8 ngôi làng Palestine gần thành phố Jerusalem.
Hành động trên của Tòa án Tối cao là nhằm đáp lại kiến nghị của các thành viên Israel và Palestine trong nhóm Ủy ban Nhân dân phản đối hàng rào an ninh. Theo ủy ban này, nếu được xây dựng như kế hoạch, bức tường sẽ cầm tù 30.000 người Palestine, cô lập họ với Jerusalem và thành phố Ramallah của Palestine.
Hôm thứ năm, 2 người Palestine bị bắn chết tại làng Bidou - 1 trong 8 ngôi làng có hàng rào an ninh chạy qua được Tòa án Tối cao xem xét - trong cuộc xung đột giữa binh sĩ Israel và hàng trăm người biểu tình đang tìm cách ngăn việc xây dựng bức tường. Đây là những thương vong đầu tiên xảy ra trong các cuộc phản đối chống lại việc dựng hàng rào an ninh kể từ khi công trình xây dựng được bắt đầu vào năm ngoái. Theo dự kiến, một đoạn dài 42 km của hàng rào sẽ chạy qua Bidou và làng lân cận Beit Surik.
Tuần trước, Tòa án Công lý Quốc tế ở La Haye đã tổ chức một phiên điều trần về tính hợp pháp của hàng rào an ninh. Trong khi phiên chất vấn diễn ra, Israel tuyên bố sẽ cắt ngắn bức tường xuống còn 640 km - ngắn hơn 80 km so với độ dài dự kiến ban đầu - nhằm giảm bớt khó khăn cho người Palestine.
Israel cho rằng, việc xây dựng hàng rào an ninh là thiết yếu nhằm ngăn chặn những kẻ đánh bom tự sát xâm nhập lãnh thổ của mình. Trong khi đó, phía Palestine coi đây là hành động cướp đất.

