St Petersburg - thành phố của nhà tập thể 
Thành phố 300 tuổi này được biết đến với rất nhiều tên khác nhau, từ thủ đô văn hoá, cố đô miền bắc tới một cửa sổ nhìn ra châu Âu của nước Nga. Còn một cái tên khác dân dã hơn, ít được nhắc đến hơn, đấy là St Petersburg - thủ đô của nhà tập thể. 
Thành phố này có nhiều khu nhà ở chung, hay kommunalki, hơn tất cả các đô thị khác của nước Nga. 
"Các thành phố khác không có nhiều nhà quý tộc như St Petersburg", Alexei Shaskolsky, chuyên gia Viện nghiên cứu các vấn đề kinh doanh, nói. "Vì thế, chúng không có nhiều biệt thự và nhà lớn như ở đây". 
Sau cách mạng, chính quyền Bolsheviks tịch thu nhà của tầng lớp tư sản và đưa công nhân vào sống bên trong đó. Mỗi gia đình được phân một phòng, còn dùng chung bếp và nhà tắm. Thông thường, mỗi một ngôi nhà tập thể như vậy chứa 4 đến 5 gia đình, tuy nhiên có những toà nhà chứa đến 50 cư dân. 
Chính quyền thành phố muốn xoá bỏ nhà ở chung kiểu này, bởi cho đó là lỗi thời và là tàn dư của hệ thống xã hội Xô Viết. Tuy nhiên tiến trình này diễn ra khá chậm chạp. 
Khi hệ thống Xô viết tan rã, cư dân của các kommunalki đòi quyền sở hữu không gian bên trên căn phòng riêng của họ, và chia nhau phần diện tích công cộng. Trong 12 năm qua, khoảng một phần ba các khu tập thể kiểu này đã được xây dựng lại, biến thành những căn hộ riêng biệt. 
Cả chính quyền thành phố lẫn các nhà đầu tư tư nhân tham gia vào quá trình này. 
"Xoá dần kommunalki là một phần trong chương trình nhà ở của thành phố", Viktor Polischuk, phó chủ tịch uỷ ban kiến trúc quy hoạch thành phố nói. 
"Chúng tôi có nhiều chỗ ở ngoại ô thành phố, và sẽ di chuyển dân cư tới các khu căn hộ biệt lập", ông nói và cho biết thêm rằng ngoài hỗ trợ của chính phủ, toà thị chính đang tìm kiếm các nguồn đầu tư tư nhân cho chương trình. Ngân sách thành phố không đủ để tái phát triển các khu tập thể. 
"Có ít nhất 300.000 người đang sống trong các nhà ở chung ở St Petersburg", ông Grigory Tomchin, chủ tịch hiệp hội công thương Nga và là đại biểu Duma cho biết. "Dự tính cần 38 năm mới có thể tái định cư hết số người này". 
Các khu nhà này tập trung ở trung tâm thành phố, với trần nhà rất cao và diện tích phòng rộng. Mỗi khu nhà có thể rộng tới 600 m2, mỗi phòng rộng đến 100 m2. Những toà có vị trí đẹp nhất đã được các nhà đầu tư lắm tiền của mua ngay từ đầu thập kỷ 90, sửa chữa rồi bán lại với mức lợi nhuận cao ngất. 
Tuy thế vẫn còn những cơ hội khác cho các nhà đầu tư muốn nhảy vào lĩnh vực này. Một căn hộ nhìn ra sông Neva mới được rao bán với giá 10.000 USD/m2. Trong khi đó, giá các căn hộ chung cư mới ở trung tâm thành phố dao động từ 2.000 đến 8.000 USD/m2. 

