Chiến binh Iraq phóng thích con tin Trung Quốc
Đại sứ quán Trung Quốc tại Baghdad chiều nay thông báo, toàn bộ 8 công dân nước này bị lực lượng nổi dậy Iraq bắt cóc đã được thả. Nhóm chiến binh từng doạ hành quyết các con tin nếu Bắc Kinh không giải thích rõ vai trò của mình tại Iraq.
Nhóm tự nhận là một phong trào phản kháng Hồi giáo mang tênLữ đoàn Numaan đã thực hiện vụ bắt cóc người Trung Quốc. Họ cho công bố một đoạn băng, trong đó giải thích lý do phóng thích các con tin như sau: "Lữ đoàn Numaan quyết định trả tự do cho 8 công dân như một hành động thiện chí đối với mối quan hệ hữu hảo giữa hai nước Iraq và Trung Quốc".
Nhóm bắt cóc cho biết thêm: "Họ không hề bị tổn thương trong suốt thời gian bị cầm giữ và sự tự do của họ cũng không phải đổi bằng bất cứ khoản tiền nào". Trong đoạn băng nói trên, một người đàn ông bịt mặt đã đi bắt tay từng người Trung Quốc trước khi họ được tự do.
Hôm qua, Bộ Ngoại giao Trung Quốc khẳng định từng nhiều lần cảnh báo các công dân nước mình không nên đến Iraq. Nhóm bắt cóc cũng coi đây là một hành động thiện chí của Bắc Kinh dẫn đến việc họ quyết định thả các con tin.
Những người Trung Quốc bị bắt cóc đã được giao cho một nhóm Hồi giáo theo hệ phái Sunni đóng vai trò trung gian là Hiệp hội Học giả Hồi giáo. Tổ chức này cũng từng làm trung gian trong sự kiện chiến binh Iraq trả tự do cho 7 con tin Trung Quốc hồi năm ngoái. Cả hai nhóm người Trung Quốc từng bị bắt cóc này đều quê ở tỉnh Phúc Kiến.
Lữ đoàn Numaan cáo buộc 8 người Trung Quốc tội tham gia xây dựng các cơ sở của Mỹ tại Iraq, nhưng Bắc Kinh lên tiếng phủ nhận. Những vụ bắt cóc khiến nhiều người Trung Quốc bị sốc, vì họ tin rằng quan điểm phản đối Mỹ đánh Iraq của Bắc Kinh sẽ đảm bảo cho họ an toàn ở quốc gia vùng Vịnh này.

