CIA chuyển tù nhân khỏi Iraq 
Các sĩ quan tình báo Mỹ đưa 12 người bị tạm giam ra khỏi Iraq để tiến hành thẩm vấn trong vòng 6 tháng qua, tờ Washington Post khẳng định. Theo yêu cầu của CIA, Bộ Tư pháp đã thảo một giác thư bí mật cho phép việc này. 
Tổ chức Chữ thập đỏ Quốc tế chưa được gặp những tù nhân nói trên. 
Bộ Tư pháp cho phép CIA chuyển những người Iraq trong một thời gian ngắn không xác định. CIA còn có quyển chuyển vĩnh viễn những nhân vật bị liệt vào loại người nước ngoài bất hợp pháp theo "luật về nhập cư". 
Theo các chuyên gia về luật, điều này là trái với một trong những quyền cơ bản nhất dành cho dân thường trong thời chiến, theo Công ước Geneva 4. 
Hai thượng nghị sĩ thuộc hai đảng đã tỏ ý lo ngại về thông tin trên. Thượng nghị sĩ đảng Cộng hoà John McCain, người đang vận động tranh cử cho Tổng thống Bush, bình luận: "Các công ước này tồn tại là có lý do của nó. Chúng ta khác với kẻ thù chính vì chúng ta tôn trọng nhân quyền". Thượng nghị sĩ Joseph Biden (đảng Dân chủ) thì kêu gọi một hệ thống lãnh đạo mới tại Bộ Tư pháp - hiện do Tổng chưởng lý John Ashcroft lãnh đạo. 
CIA và Bộ Tư pháp từ chối bình luận. 

