Thị trưởng Ukraine bị phạt vì nói tiếng Nga 
Thị trưởng Igor Terekhov được yêu cầu nộp khoản tiền tương đương 92 USD vì sử dụng tiếng Nga khi phát biểu trước người dân thành phố Kharkov.
Taras Kremin, ủy viên phụ trách bảo vệ ngôn ngữ quốc gia thuộc chính phủ Ukraine, hôm 24/11 thông báo Thị trưởng Kharkov Igor Terekhov bị phạt hành chính 3.400 hryvna (92 USD) vì sử dụng "ngôn ngữ phi chính thống" trong thông điệp gửi đến cư dân địa phương được phát trên truyền hình.
Giới chức Ukraine cũng gửi cảnh báo đến Văn phòng Thị trưởng Kharkov, yêu cầu cơ quan này chỉ sử dụng tiếng Ukraine trên các tài khoản mạng xã hội. Thị trưởng Terekhov sẽ có một tuần để kháng nghị quyết định xử phạt.
Truyền thông nhà nước Ukraine cho hay Thị trưởng Terekhov và các quan chức dưới quyền thường xuyên sử dụng tiếng Nga trong các bài phát biểu và trao đổi với cư dân Kharkov.
Đạo luật về ngôn ngữ quốc gia Ukraine được cựu tổng thống Petro Poroshenko phê chuẩn hồi năm 2019 quy định quan chức phải dùng tiếng Ukraine khi thực thi công vụ. Người dân nước này cũng được yêu cầu sử dụng tiếng Ukraine trong dịch vụ công, chăm sóc y tế, giáo dục, khoa học và truyền thông.
Những người vi phạm có thể đối mặt mức phạt tối đa 230 USD, án phạt hành chính sẽ tăng gấp đôi nếu tái phạm.
Tiếng Nga và tiếng Ukraine có nhiều điểm tương đồng. Nhiều người dân ở các khu vực miền đông và đông bắc Ukraine, trong đó có Kharkov, có mối liên hệ gần gũi với Nga và vẫn thường sử dụng tiếng Nga trong các hoạt động thường ngày.
Vũ Anh (Theo Unian)
