Afghanistan tức giận vì vụ lính Mỹ đốt xác Taliban 
Giáo sĩ Hồi giáo ở Afghanistan ví cuốn băng ghi cảnh lính Mỹ đốt thi thể hai chiến binh Taliban với những bức ảnh ngược đãi tù nhân Abu Ghraib, đồng thời cảnh báo làn sóng bạo lực chống Mỹ có thể bùng phát. 
"Sự kiện ở Abu Ghraib đã phá hoại tiếng tăm của quân đội Mỹ. Đối với tôi việc đốt xác này còn tệ hại hơn nhiều", Faiz Mohammed, giáo sĩ cao cấp tại tỉnh Kunduz, miền bắc Afghanistan, nói. "Nó hoàn toàn trái ngược với đạo Hồi và khiến người Afghnistan choáng váng. Hậu quả sau đó sẽ vô cùng nghiêm trọng".
Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai cho rằng hành vi đó là báng bổ đạo Hồi và yêu cầu điều tra. Phát ngôn viên của tổng thống Karim Rahimi cho hay Bộ Quốc phòng Afghanistan đang xem xét vụ việc: "Chúng tôi cực lực phản đối việc xúc phạm người quá cố kể cả đó là bạn bè hay kẻ thù của ta". 
Nỗi tức giận vì cuốn băng có thể thấy rõ trên đường phố Afghanistan. "Nếu họ tiếp tục làm vậy, chúng tôi sẽ chống đối bằng những chính sách giống như họ", Mehrajuddin, người Kabul, nói. 
Thiêu thi thể trái với truyền thống đạo Hồi, vốn đòi hỏi phải tắm rửa cho thi hài, cầu nguyện, bọc xác người quá cố bằng vải trắng và chôn cất trong vòng 24 giờ đồng hồ. 
Trong khi đó, quân đội Mỹ ở Afghanistan đã cho điều tra về những hành vi được ghi lại trong cuốn băng, và cho rằng nếu đó đúng là sự thật thì thật đáng "ghê tởm". 
Bộ Ngoại giao Mỹ đã yêu cầu sứ quán ở các nước trấn an dư luận quốc tế rằng hành vi này không thể hiện các giá trị của nước Mỹ. Trước đó, quân đội Mỹ từng khiến cả thế giới Hồi giáo tức giận sau khi Newsweek đưa tin nhân viên ở nhà tù Guantanamo báng bổ cuốn kinh Koran. 
Cuốn băng được kênh truyền hình Australia SBS đưa ra, trong đó, có cảnh lính Mỹ đốt xác hai chiến binh Taliban ngoài ngôi làng Gonbaz, miền nam Afghanistan, được cho là nơi trú ẩn của chiến binh này. 
Hai binh lính sau đó đọc những thông điệp mang tính khiêu khích, phát trên loa bằng tiếng địa phương. Taliban, chúng mày là những con chó hèn nhát. Chúng mày để các chiến binh của mình chết quay về hướng tây và bị đốt xác. Chúng mày quá sợ hãi nên không thể bước ra để lượm xác của họ. 
Cuốn băng được phóng viên tự do Stephen Dupont thực hiện vào hôm 1/10. 

