Quốc hội Gruzia yêu cầu Nga sớm rút quân
Với 159 phiếu thuận, 0 chống, Quốc hội Gruzia hôm qua nhất trí thông qua nghị quyết hối thúc chính phủ yêu cầu Nga rút khỏi căn cứ quân sự Batumi và Akhalkalaki vào ngày đầu năm sau, nếu hai nước không đạt thoả thuận về thời gian biểu rút lui ngày 15/5 tới.
Trong trường hợp Matxcơva không thực hiện thoả thuận, Tbilisi sẽ buộc phải đóng cửa hai căn cứ bằng cách không cấp visa cho nhân viên quân sự Nga và cấm binh lính, phương tiện và thiết bị của nước này đi qua lãnh thổ Gruzia. 
Tuy nhiên, nghị quyết này không mang tính pháp lý mà chỉ mang tính khuyến nghị. 
Vài giờ trước cuộc bỏ phiếu, quan chức Bộ Quốc phòng Nga, tướng Anatoly Mazurkevich cho biết các căn cứ này có thể đóng cửa trong vòng 3-4 năm tới, chứ không phải hơn 10 năm như tuyên bố trước đây. "Đây là quan điểm chính thức của Bộ Quốc phòng Nga và chúng tôi sẽ giữ quan điểm này trong các cuộc đối thoại Nga - Gruzia sắp tới", ông Mazurkevich khẳng định.
Tuy nhiên, Chủ tịch Duma Quốc gia Boris Gryzlov có bình luận cứng rắn hơn về thời gian và bồi thường. "Matxcơva muốn việc rút lui diễn ra trong thời gian dài hơn và được trả nhiều tiền hơn".
Hôm 9/3, Bộ Ngoại giao Nga cảnh báo động thái của quốc hội Gruzia có thể kích động "bầu không khí căng thẳng", gây khó khăn cho nỗ lực đạt thoả thuận về các căn cứ. Cùng ngày, chính phủ Tbilisi gây sức ép yêu cầu các nhà lập pháp rút nghị quyết. Ban đầu, văn bản này ra hạn chót cho hai nước đạt thoả thuận là 1/5.
Phó chỉ huy quân đội Nga tại Gruzia hôm qua phàn nàn nhà chức trách sở tại đang trì hoãn việc cấp visa cho cấp trên của ông, tướng Alexander Bespalov. 
Căn cứ quân sự là một trong những vấn đề khiến quan hệ Matxcơva - Tbilisi căng thẳng. Cho tới nay, Nga tuyên bố phải hơn 10 năm nữa họ mới rút hết quân. Trong khi đó, Gruzia cáo buộc Matxcơva cố tình kéo dài thời gian.

