Tam giác cấm vận vũ khí của EU
Việc các thành viên EU, trong đó có Đức và Pháp, muốn dỡ lệnh trừng phạt đối với Trung Quốc để họ có thể bán vũ khí cho nước này khiến giới chính trị và quốc phòng Nga lo sợ nguy cơ mất thị trường béo bở vào tay các đối thủ hùng mạnh. 
Ngay sau khi Matxcơva và Brussels ra hàng loạt báo cáo nói rằng họ gần đạt được thoả thuận về việc EU mở rộng, thì Nga tung ra quả lựu đạn nữa, đó là chỉ trích việc liên minh này tính chuyện dỡ lệnh cấm bán vũ khí cho Trung Quốc. 
Lệnh cấm vận này được áp đặt sau vụ thảm sát tại quảng trường Thiên An Môn vào tháng 6/1989. EU muốn chứng tỏ rằng họ trừng phạt Bắc Kinh vì vi phạm nhân quyền và đưa ra những quy định dành cho những nước muốn mua vũ khí từ các thành viên của họ. Tuy nhiên, mong muốn của những ông lớn trong EU, trong đó có Pháp, Đức, nhằm bán vũ khí cho Trung Quốc đã khiến họ phải cân nhắc lại những quy tắc đó. 
Một cách tự nhiên, viễn cảnh về một đối thủ công nghiệp vũ khí có những sản phẩm vượt trội và dịch vụ sau bán hàng tốt hơn khiến các quan chức quốc phòng Nga đau đầu. Nếu mất thị trường Trung Quốc - quốc gia mang lại cho họ gần 40% doanh thu từ xuất khẩu, các nhà sản xuất vũ khí của Nga chắc chắn sẽ lụn bại. 
Và như vậy, ngành công nghiệp vũ khí vẫn giữ vị trí thấp trong nền kinh tế Nga vì không sinh lợi. Dù tái cơ cấu ngay lập tức thì họ cũng không thể cạnh tranh trên thị trường tư bản thực sự. Trong khi đó, quân đội Nga cũng không có nhiều tiền để mua vũ khí của chính các nhà sản xuất trong nước, vì thế xuất khẩu vẫn là đầu ra quan trọng.
Trung Quốc và Ấn Độ mỗi nước tiêu thụ khoảng 40% lượng xuất khẩu của các nhà sản xuất vũ khí Nga mỗi năm. Doanh số bán cho Bắc Kinh là khoảng 2 tỷ đôla/năm (và có cả các hình thức trao đổi khác mà các nhà phân tích không có cách nào biết được kể từ khi Trung Quốc chủ trương giữ bí mật hoàn toàn). Hơn thế nữa, Trung Quốc đang chuyển sang xu hướng mua ít vũ khí hơn, thay vào đó là chi thêm tiền cho công nghệ để có thể tự xây dựng kho khí tài. Ấn Độ cũng theo bước Trung Hoa và cố gắng đa dạng hoá số vũ khí bằng cách tăng cường mua của Israel, và chẳng bao lâu nữa số quân trang mà Ấn Độ mua của quốc gia Do Thái có thể sẽ nhiều hơn số mua của Nga. New Delhi cũng làm ăn với Paris, London và Washington. Với cường độ đó, ngành quốc phòng Nga có thể bị tổn thương và quan hệ giữa Nga với Trung Quốc và Ấn Độ cũng sẽ thay đổi. 
Và không có gì ngạc nhiên trước việc Matxcơva nhấn mạnh rằng Trung Quốc không thể mua vũ khí của EU. Sau khi lên án Brussels trong cuộc gặp bộ trưởng Quốc phòng Nga và Trung Quốc tại Bắc Kinh, Matxcơva cũng xác nhận lại rằng quân sự là phần quan trọng nhất trong quan hệ chiến lược Nga - Trung và rằng Nga dự định nâng sự hợp tác quân sự này lên một tầm cao mới. Rõ ràng tuyên bố đó nhằm bày tỏ rằng Nga hiểu rõ có thể Trung Quốc không thoả mãn với mối quan hệ này. Nếu EU nhảy vào thị trường Trung Quốc, Bắc Kinh có thể mua vũ khí của EU với chất lượng cao hơn và dịch vụ sau bán hàng tốt hơn của Nga. 
Tuy nhiên, cũng có thể Trung Quốc sẽ không mua nhiều vũ khí của EU. Cho dù thế thì là một khách hàng, Bắc Kinh vẫn sẽ hưởng lợi dù chỉ trong suy nghĩ rằng họ có nhiều sự lựa chọn hơn khi muốn mua những loại vũ khí và công nghệ quan trọng. Nhưng cạnh tranh trên thị trường vũ khí dù quan trọng cũng không phải là vấn đề duy nhất trong cuộc chiến này. Thậm chí khi EU cân nhắc việc dỡ lệnh cấm vận với Trung Quốc, các cơ quan của liên minh này vẫn tiếp tục chỉ trích những hoạt động của Nga tại Chechnya và cả ở trong nước mà họ cho là vi phạm nhân quyền. Do đó, dù sắp đạt thoả thuận về kinh tế chính trị với Brussels, Matxcơva vẫn cảm thấy mắc vấn đề nhân quyền mặc dù không chấp nhận những chuẩn mực và phê bình của EU. 
Có thể hiểu rằng Matxcơva biết rõ họ cần Brussels hơn là Brussels cần họ vì EU là đối tác thương mại lớn nhất của Nga đồng thời mạnh hơn. Nhưng niềm tự hào của Nga bị tổn thương và sự lo ngại về việc Trung Quốc thắng thế buộc Nga phải cư xử theo cách này. Rõ ràng, Nga sẽ bất lợi hơn thế chứ không chỉ là vấn đề bán vũ khí cho Trung Quốc. Vị thế của Nga tại châu Âu và chính trong mắt người Nga xét về một mặt nào đó sẽ được xác định ở đây. 
Trung Quốc rõ ràng đang hối thúc EU dỡ lệnh trừng phạt mặc dù nhiều nhà quan sát cho rằng khi các cuộc gặp gỡ diễn ra tại Luxembourg, dự định vào ngày 3/5 tới, quyết định đó có thể chưa được đưa ra. Không chỉ Bắc Kinh được rộng đường tiếp cận với công nghệ quốc phòng của EU sau khi lệnh cấm vận được xoá bỏ mà liên minh này cũng kiếm được một khách hàng mới, giảm áp lực mà Mỹ, hiện vẫn ủng hộ lệnh trừng phạt, áp đặt lên họ.
Tuy nhiên, cần một bước đi dài nữa để hiện thực hoá nguyện vọng bấy lâu của Bắc Kinh về việc thiết lập trật tự thế giới mà theo đó, Washington không thể cản trở những cơ hội tăng sức mạnh của Trung Quốc. Về mặt kinh tế, với tư cách là một khách hàng, Bắc Kinh hưởng lợi vì có thể chọn trong số nhiều nhà cung cấp để tìm ra đối tượng có thể đáp ứng những yêu cầu cụ thể, giá cả và chuyển giao công nghệ để rồi Bắc Kinh có thể tự sản xuất được các loại vũ khí đó. Điều này từng xảy ra với những hệ thống mà Nga đã bán cho Trung Quốc. Do đó, Matxcơva sẽ phải cố gắng để đưa ra những điều khoản bán hàng hấp dẫn hơn các nước châu Âu. 
Mong muốn bán vũ khí cho Trung Quốc là mối quan tâm lớn của Pháp và Đức. Cả hai nước này đều muốn tìm kiếm thị trường để khôi phục ngành công nghiệp quốc phòng. Pháp, như thường lệ, vẫn lên những chương trình lớn. Nước này ủng hộ Trung Quốc về vấn đề Đài Loan và Tổng thống Pháp Jacques Chirac từng công khai cảnh báo Đài Bắc không nên chọc giận Bắc Kinh.
Chirac và chính phủ của ông cũng muốn thách thức Washington tại châu Á, trước đây là về bán đảo Triều Tiên và giờ là Trung Quốc. Về vấn đề nhân quyền, chắc chắn Matxcơva cho rằng dỡ lệnh cấm vận với Trung Quốc trong khi chỉ trích Nga về Chechnya chẳng khác nào thói đạo đức giả. Nhưng trong trường hợp này đó là những gì chính phủ Pháp làm. Paris chứng tỏ rằng để đạt được mục đích tư lợi, họ sốt sắng không kém gì Mỹ, quốc gia vẫn bị Pháp chỉ trích vì chủ nghĩa đơn phương. 
Cho dù cuộc gặp tại Luxembourg sắp tới không đưa ra quyết định dỡ bỏ lệnh cấm vận, nhiều khả năng các quốc gia sẽ đồng ý tham khảo các chuyên gia quân khí quốc tế để xác định liệu có cần xem xét lại các điều khoản của lệnh trừng phạt đó hay không. Chắc chắn xu hướng sẽ là sửa đổi những quy tắc đó để có thể bán vũ khí và bất cứ đề xuất nào về việc bán vũ khí cho Bắc Kinh và xoá lệnh cấm vận sẽ gặp phải sự phản đối mạnh mẽ từ phía Mỹ. Đan Mạch, Thụy Điển và Hà Lan cũng đều phản đối việc xoá lệnh cấm vận đó và cho rằng Trung Quốc cần phải tuân thủ những chuẩn mực về nhân quyền trước đã. 
Tuy nhiên, thậm chí nếu lệnh cấm vận chưa chính thức được xoá bỏ thì cũng không cần thiết phải cấm bán vũ khí cho Trung Quốc. Theo những điều khoản trong sắc lệnh đó, các chính phủ thành viên EU có thể hiểu lệnh trừng phạt này theo cách riêng của họ. Vì vậy trên thực tế, Hội đồng EU tại Brussels không thể ngăn cản việc buôn bán này nếu một quốc gia thành viên nào đó quyết định rằng những điều khoản của lệnh cấm vận không áp dụng cho những loại vũ khí mà họ dự định bán cho Trung Quốc. Vì thế, các điều khoản của lệnh trừng phạt này chỉ có tác dụng khi bản thân chính phủ thành viên muốn thế. 
Rõ ràng cả Washington và Matxcơva có những lý do khi phản đối việc EU dỡ bỏ lệnh cấm vận về vũ khí đối với Trung Quốc. Đối với Nga, đó là những lợi ích cụ thể cũng như giá trị về tinh thần, còn sự phản đối của Mỹ dựa trên những tiêu chí địa lý chiến lược. Nhưng xét cho cùng, những điều đó cũng không thành vấn đề. Đây có vẻ là một cơ hội nữa cho Paris tư lợi khi triển khai chiến lược lâu dài nhằm sử dụng Brussels như con bài để đạt được lợi ích quốc gia. Nhưng những mối hiểm nguy khi góp phần tăng sức mạnh cho bộ máy quân sự Trung Quốc khiến EU chần chừ, đặc biệt khi cả Nga và Trung Quốc đều không chứng tỏ được rằng họ đang thúc đẩy dân chủ. 
Lòng tin vào EU, với tư cách một lực lượng ủng hộ dân chủ và hoà bình mà họ vẫn tự hào, đang bị tấn công mạnh do sự thiên vị và ủng hộ chủ nghĩa khủng bố Palestine. Những thoả thuận mới với Nga và việc dỡ lệnh cấm bán vũ khí cho Trung Quốc sẽ chỉ làm tăng sức mạnh cho các quốc gia mà EU cáo buộc vi phạm nhân quyền và đe doạ đối với an ninh của các quốc gia láng giềng. Liên minh này sẽ gặp khó khăn để có thể tăng uy tín và vị thế sau khi tự gây cho mình 2 vết thương không cần thiết như thế. 
Không nghi ngờ gì nữa, Nga sẽ hưởng lợi từ thoả thuận mới với Brussels khi mà những vấn đề chính trị và kinh tế đang bị đe doạ. Và cũng chắc chắn rằng việc nới lỏng lệnh trừng phạt về vũ khí sẽ đem lại lợi ích cho Trung Quốc. Nhưng liệu những thoả hiệp đó có đem lại lợi ích cho EU và an ninh thế giới hay không? Brussels vẫn chưa tìm được câu trả lời thoả đáng.

