Khu phi quân sự - chiêu vận động của Trần Thuỷ Biển?
Kêu gọi Trung Quốc thiết lập một khu phi quân sự, nhà lãnh đạo Đài Loan Trần Thủy Biển muốn thuyết phục cử tri hòn đảo nhiều hơn là làm dịu Bắc Kinh. Theo giới phân tích, quan hệ với đại lục thường là chủ đề áp đảo trong các cuộc bỏ phiếu ở Đài Loan, và cuộc bầu cử tổng thống tháng tới cũng không ngoại lệ.
"Ông Trần muốn tạo dựng hình ảnh của một nhà kiến tạo hoà bình, chứ không phải người gây phiền nhiễu", giáo sư Andrew Yang, một trong các chuyên gia hàng đầu của hòn đảo về quan hệ giữa eo biển, nói. "Nhà lãnh đạo Đài Loan đã gây ra nhiều tranh cãi xung quanh kế hoạch tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý cùng với bầu cử. Giờ đây, ông đang cố gắng giải thích mục đích của mình không phải là khiêu khích Bắc Kinh, mà là làm dịu tình hình".
Trần Thuỷ Biển đã giảm bớt gay gắt trong lời lẽ về trưng cầu dân ý để làm đồng minh quân sự chính, Mỹ, hài lòng. Trung Quốc chưa có phản ứng chính thức về đề xuất thiết lập khu phi quân sự và trao đổi phái viên. 
"Nhà lãnh đạo Đài Loan không quan tâm đến hoà bình. Mối quan tâm chính của ông là giành phiếu bầu - và độc lập", giáo sư Yen Xuetong, Giám đốc Viện Nghiên cứu Quốc tế, ĐH Thanh Hoa (Bắc Kinh), nhận xét. "Thái độ của Bắc Kinh sẽ phụ thuộc vào vị trí khu phi quân sự. Nếu nó có nghĩa là một Đài Loan phi quân sự, thì Trung Quốc đại lục sẽ hoan nghênh. Điều đó có lợi cho hoà bình khu vực". Nhà phân tích cho rằng Trung Quốc có quyền triển khai tên lửa trên lãnh thổ của mình, và lãnh thổ đó gồm cả hòn đảo Đài Loan.
Trong khi đó, phe đối lập và một số nhà phân tích Đài Loan cáo buộc ông Trần đã vội vàng vạch ra một loạt đề xuất phi thực tế và mơ hồ để tạo đối trọng với kế hoạch hoà bình, trong đó có một "khu vực hoà bình", mà ứng viên tổng thống đối lập Liên Chấn của Quốc dân đảng đưa ra. "Tất cả đều rất trừu tượng. Đó là một tuyên bố mang tính nguyên tắc nhiều hơn", một nhà quan sát phát biểu. Một nhà phân tích khác tỏ ý không rõ ông Trần nghiêm túc đến mức nào. "Vẫn còn quá sớm để bàn đến một khu phi quân sự thực sự", ông này nói. 

