Gia đình thiếu niên nổ súng ở trung tâm thương mại Bangkok xin lỗi 
Thái Lan
Gia đình nghi phạm 14 tuổi xin lỗi về hành động của con trai họ trong vụ nổ súng tại trung tâm thương mại ở Bangkok khiến hai người chết.
"Chúng tôi gửi lời xin lỗi sâu sắc nhất đến các nạn nhân, gia đình những người thiệt mạng hoặc bị thương trong vụ nổ súng do con trai chúng tôi gây ra tại trung tâm thương mại Siam Paragon", gia đình nghi phạm 14 tuổi cho biết trong thông cáo được Bộ Ngoại giao Thái Lan công bố ngày 6/10.
Thông cáo với chữ ký của cha nghi phạm cho biết họ sẽ hợp tác đầy đủ với cuộc điều tra của cảnh sát Thái Lan. "Chúng tôi vô cùng đau buồn và sốc trước sự việc này, sẽ chịu trách nhiệm đầy đủ nhất có thể", gia đình nghi phạm khẳng định.
Vụ nổ súng xảy ra tại trung tâm thương mại Siam Paragon ở Bangkok ngày 3/10 khiến hai người thiệt mạng và 5 người bị thương. Cảnh sát Thái Lan triển khai đội đặc nhiệm, dồn nghi phạm vào một khách sạn gần đó. Thiếu niên này sau đó hạ vũ khí đầu hàng.
Các điều tra viên cho biết nghi phạm đã được kiểm tra liệu có đủ điều kiện sức khỏe tâm thần để hầu tòa hay không. Thiếu niên này đang điều trị bệnh tâm thần, song đã ngừng dùng thuốc và khai rằng "nghe thấy những giọng nói yêu cầu bắn người".
Khẩu súng ngắn mà nghi phạm sử dụng vốn chỉ bắn được đạn không có đầu đạn, song đã được chỉnh sửa để bắn đạn thông thường. Cảnh sát Thái Lan đã bắt ba người nghi bán súng và đạn cho thiếu niên nói trên.
Vụ nổ súng tại một trong những trung tâm thương mại hạng sang lớn nhất Bangkok được nhận định là đòn giáng mạnh vào nỗ lực phục hồi ngành du lịch sau Covid-19 của Thái Lan. Cảnh sát du lịch Thái Lan ngày 6/10 khẳng định giới chức nước này đang làm hết sức mình để đảm bảo an toàn cho du khách.
Với 10 triệu khẩu súng đang được lưu hành, Thái Lan là một trong các quốc gia có tỷ lệ sở hữu súng cao nhất khu vực. Cứ 7 người Thái Lan lại có một người sở hữu súng. Các cam kết về thắt chặt luật quản lý súng đạn tại Thái Lan chưa ngăn được những thảm kịch.
Hồi tháng 10/2022, một cựu sĩ quan cảnh sát Thái Lan dùng dao và súng sát hại 24 trẻ em, 12 người lớn tại một nhà trẻ ở tây bắc nước này. Năm 2020, một cựu binh sĩ Thái Lan bắn chết 29 người trong vụ nổ súng tại trung tâm thương mại ở thành phố đông bắc Nakhon Ratchasima.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
