Mỹ thất vọng vì Tây Ban Nha rút quân
Washington hôm nay lên tiếng bày tỏ sự thất vọng trước quyết định rút quân khỏi Iraq của Tây Ban Nha, nhưng khẳng định vẫn muốn duy trì quan hệ thân thiết với chính phủ mới ở Madrid. 
Ngoại trưởng Tây Ban Nha Miguel Angel Moratinos cho biết ông đã nói chuyện với người đồng nhiệm Mỹ Colin Powell để thông báo về quyết định của tân Thủ tướng Jose Luis Rodriguez Zapatero. 
"Tôi không thể không nói rằng có sự thất vọng của Ngoại trưởng Mỹ", Moratinos nói trên đài phát thanh Tây Ban Nha. 
"Nhưng ông ấy khẳng định ông hiểu những lý do chính trị dẫn đến quyết định đó, và muốn duy trì quan hệ ở mức cao nhất với tôi và toàn bộ chính phủ Tây Ban Nha", ngoại trưởng cho biết, một ngày trước khi bay sang Mỹ hội đàm với Powell và cố vấn an ninh quốc gia Mỹ C. Rice. 
Một nguồn tin trong chính phủ Tây Ban Nha cho hay việc rút quân cần "ít nhất 1 tháng rưỡi đến hai tháng", và từ chối tiết lộ khi nào thì chiến dịch bắt đầu. 
Moratinos khẳng định việc rút quân khỏi Iraq là thực thi những cam kết của chính phủ trước bầu cử, khi không có một nghị quyết của LHQ về Iraq phù hợp với các điều kiện của Tây Ban Nha. 
"Chúng tôi đã tham khảo các quan chức cấp cao của LHQ... và các đồng minh khác. Họ nói rằng rất khó để LHQ nhận toàn bộ trách nhiệm về chính trị và chỉ huy về quân sự ở Iraq sau khi chủ quyền được chuyển giao cho người sở tại, sau ngày 30/6", ông Moratinos cho biết. 

