'Nhiều thiếu sót nghiêm trọng trong thông tin tình báo Iraq'
Theo kết quả điều tra quá trình dẫn tới việc Anh cùng Mỹ phát động chiến tranh Iraq mà nhóm Butler công bố hôm qua, tin tình báo được sử dụng làm cớ phát động chiến tranh Iraq là không đáng tin cậy. Cơ quan tình báo Anh MI6 đã không kiểm tra kỹ lưỡng các nguồn tin. 
Tài liệu năm 2002 lẽ ra không nên đưa ra tuyên bố Iraq có thể sử dụng vũ khí huỷ diệt trong vòng 45 phút mà không giải thích điều đó có nghĩa là gì. Báo cáo Butler cho rằng lẽ ra các cơ quan tình báo và các bộ trưởng phải đánh giá lại thông tin trước khi thực tế trở nên rõ ràng rằng các thanh sát viên Liên Hợp Quốc không tìm thấy vũ khí huỷ diệt những tháng ngay trước chiến tranh. 
Một số điểm chính trong kết quả điều tra Butler là:
- Nhận định Iraq có thể sử dụng vũ khí hủy diệt trong vòng 45 phút sau khi có lệnh là "không có căn cứ" và hạn chế về thông tin tình báo không được nêu rõ trong tài liệu hồi tháng 9/2002.
- Giới tình báo bị đẩy tới "giới hạn nhưng không vượt quá khả năng". Không có chuyện các chính trị gia cố tình bóp méo thông tin.
- John Scarlett vẫn sẽ tiếp tục giữ chức giám đốc MI6.
- Những lý do tuyên chiến dựa vào tin tình báo của các điệp viên ở Iraq, trong đó có khẳng định Iraq vừa sản xuất tác nhân sinh học, phải được rút lại vì chúng "không đáng tin cậy".
Bản báo cáo cho rằng tuyên bố của ông Blair với Quốc hội vào ngày tài liệu tháng 9/2002 được công bố có thể đã củng cố cảm giác có "tin tình báo chắc chắn hơn và đầy đủ hơn". 
Phát biểu với các nghị sĩ, Thủ tướng Anh Tony Blair cho biết "chấp nhận" kết quả điều tra và Iraq có thể không có các kho vũ khí hủy diệt khi chiến tranh xảy ra. Ông Blair nhận hoàn toàn trách nhiệm cho các sai lầm và khẳng định những hành động trước đây đều là vì "thiện ý". Không ai nói dối, không ai bịa ra tin tình báo. Không ai đưa chuyện vào tài liệu trái với tư vấn của cơ quan tình báo", Thủ tướng Anh khẳng định. 
Tuy nhiên, ông Blair cho rằng không thể nói việc loại bỏ Saddam là một sai lầm. "Iraq, khu vực Trung Đông và thế giới tốt đẹp hơn, an toàn hơn khi không có Saddam", ông Blair tuyên bố. Người đứng đầu Downing Street khẳng định gửi lính Anh tham chiến là quyết định khó khăn nhất mà ông từng đưa ra. 
Chủ tịch đảng Dân chủ Tự do Charles Kennedy cho rằng với kết quả điều tra Butler, vấn đề quan trọng nhất là đánh giá chính trị dẫn tới quyết định chiến tranh chưa được giải quyết. Cựu chủ tịch Hạ viện Robin Cook, người từ chức do bất đồng về chiến tranh, nhận xét kết luận tất yếu của bản báo cáo Butler là London đã cam kết gửi lính Anh tham chiến trên cơ sở tin tình báo sai lầm, phân tích kích động và những nguồn tin không đáng tin cậy. Chủ tịch đảng Bảo thủ Michael Howard cho rằng câu hỏi mà Thủ tướng Anh phải tự đặt cho mình là ông có còn uy tín không.

