An ninh thắt chặt trong đám tang Giáo hoàng
Tên lửa phòng không được đặt quanh Rome, một tàu chiến của hải quân được trang bị ngư lôi tuần tra bờ biển gần thủ đô Italy. Đây là hai trong số những biện pháp an ninh mà nhà chức trách áp dụng trước đám tang Giáo hoàng John Paul II để gửi thông điệp đe đoạ tới khủng bố. 
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Italy Massimo Fogari cho biết không quân nước này sẵn sàng huy động máy bay chiến đấu vào bất cứ thời điểm nào trong đám tang. Các tay súng bắn tỉa đóng trên các mái nhà. 
Tuần tra được tăng cường trên sông Tiber chảy qua Rome. Không phận trong vòng bán kính 8 km được đóng lại trong suốt đám tang. Giao thông tại sân bay Leonardo Da Vinci sẽ giảm bớt. Sân bay Ciampino, dành cho cả chuyến bay dân sự và quân sự, và một sân bay nhỏ hơn dành cho các máy bay tư nhân và ngắm cảnh tạm đóng cửa. Cảnh sát tăng cường hiện diện ở quanh thủ đô, từ 6.500 lên 10.000 người. Một loạt chó đánh hơi bom hỗ trợ lực lượng an ninh. 
Thị trưởng Rome Walter Veltroni ra lệnh hạn chế giao thông ở trung tâm thành phố từ 8 giờ trước lễ tang và sẽ kéo dài đến tối 8/4. Hôm qua, Bộ trưởng Nội vụ Giuseppe Pisanu gặp các chỉ huy cảnh sát và người đứng đầu cơ quan tình báo trong nước để bàn về kế hoạch đảm bảo tốt nhất các điều kiện an ninh trong đám tang. 
Có nhiều lý do khiến khủng bố có thể tính đến chuyện tổ chức tấn công, nhất là việc Italy tham gia vào liên quân do Mỹ đứng đầu ở Iraq và cuộc điều tra về các chi nhánh Al-Qaeda tại thành phố Milan. Một loạt mục tiêu tiềm năng cũng xuất hiện: đương kim Tổng thống Mỹ Bush (tới Rome viếng Giáo hoàng hôm qua), cựu tổng thống George H.W. Bush và Clinton, Ngoại trưởng Condoleezza Rice; Thái tử Anh Charles và Thủ tướng Tony Blair; cùng nhiều nhà lãnh đạo thế giới và các nhân vật quan trọng khác.
Một loạt vệ sĩ đi theo các nguyên thủ quốc gia chắc chắn sẽ khiến Vatican phật ý, vì Toà thánh không muốn những bộ mặt cau có cùng với các khẩu súng hiện diện trong biển tín đồ.
Tại nhiều nơi, dòng người hành hương bị hàng rào kim loại cản trở. Ở nhiều nơi khác, chỉ có dải băng màu vàng của lực lượng an ninh. Cảnh sát đứng gần đó để giữ trật tự. Tuy nhiên, không có vấn đề gì to tát xảy ra. Chỉ có một số người tìm cách vượt qua rào chắn. 
Có lẽ mục tiêu dễ tổn thương nhất là những đám đông tín đồ chật cứng ở Rome chuẩn bị cho đám tang tại La Mã hoàng cung của nhà thờ St Peter. Theo các quan chức, con số 3,7 triệu tín đồ có thể tăng gấp đôi trong ngày mai. 
"Không có dấu hiệu nào khiến chúng ta lo lắng về khả năng bị tấn công", Cảnh sát trưởng Rome Achille Serra cho biết. "Tuy nhiên, rõ ràng, chúng ta sẽ không ngây thơ đến mức đánh giá thấp một sự kiện quy mô lớn đến vậy và khả năng một kẻ điên rồ phá hoại". 
Italy đã có kinh nghiệm đối mặt với nguy cơ khủng bố. Hồi thập kỷ 1970 và 1980, các phần tử cực tả và cực hữu đã tiến hành hàng loạt vụ tấn công. Tuy nhiên, lần này, hầu hết các tín đồ không lo ngại. "Tôi chẳng sợ gì hết", Therese Arbery, đến từ Dallas, khẳng định.
Những nghi lễ kín trong lễ tang Giáo hoàng(09/04/2005)
Ảnh đám tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Lễ tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Rome sẵn sàng cho lễ tang Giáo hoàng(08/04/2005)

