Hạ viện Mỹ thông qua dự luật cải cách bộ máy tình báo
Với tỷ lệ phiếu 336-75, các hạ nghị sĩ Mỹ hôm qua tán thành loạt biện pháp cải cách mạng lưới tình báo quốc gia. Theo đó, một giám đốc duy nhất sẽ phụ trách phối hợp hoạt động của tất cả 15 cơ quan tình báo, bao gồm cả CIA và FBI. 
Các biện phác khác bao gồm thành lập một trung tâm chống khủng bố và thắt chặt đường biên giới. Dự luật sẽ ra trước Thượng viện hôm nay, sau đó dự kiến được Tổng thống Bush ký thành luật.
Như vậy, một cá nhân duy nhất sẽ phối hợp hoạt động của 15 cơ quan tình báo, cũng như các dự án hàng tỷ đôla của các cơ quan này. Đề xuất được đưa ra sau cuộc điều tra của uỷ ban hai đảng về vụ 11/9. 
Một số nhân vật đảng Cộng hoà trong Quốc hội phản đối việc này, vì cho rằng nó sẽ tổn hại đến khả năng thu thập tin tức độc lập của Lầu Năm Góc. Còn thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Jay Rockfeller, thành viên Uỷ ban Tình báo Thượng viện, lại hoan nghênh dự luật. Theo ông, nếu nó tồn tại năm 2001, chúng ta đã có thể không phải chịu thảm kịch 11/9. 
Một trong những nguyên nhân dẫn đến các vụ tấn công ở New York và Washington DC là giới tình báo không phối hợp tốt với nhau, để 19 không tặc lọt vào nước Mỹ, báo cáo của uỷ ban điều tra nói trên kết luận. 

