Phát xít mới hoành hành bằng thư rác
Virus Sobber phiên bản mới, có tên Sobber.q, đã gửi spam với thông điệp mang tư tưởng cực hữu bằng tiếng Anh và tiếng Đức tới hàng triệu địa chỉ email từ máy tính bị nhiễm cuối tuần qua. Số lượng thư rác nhiều đến mức kinh ngạc. 
Theo các chuyên gia máy tính, tác giả của virus nhiều khả năng là những phần tử phát xít mới. Không giống những phiên bản Sobber trước, virus lần này không được đưa vào những file đính kèm mà dẫn tới các trang web. Các trang này sẽ tự động cập nhật phiên bản mới cho những máy tính đã nhiễm virus bản cũ. 
Thời điểm thư rác tiếng Đức tràn ngập trùng hợp với hai sự kiện có thể khuấy động phong trào cực hữu ở Đức: cuộc bầu cử ở bang Northrhine-Westfalia và kỷ niệm 60 năm Thế chiến II kết thúc tại châu Âu. 
Thông điệp bằng tiếng Đức có những tiêu đề như "60 năm Tự do: Ai đang ăn mừng?". Spam với tựa đề "Hành động đáng tự hào" chứa đường link tới trang web của NPD, đảng dân tộc cánh hữu của Đức. Một bức thư bằng tiếng Anh ghi rõ "Sẽ phải hối hận vì chiến dịch ném bom Dresden" nhằm ám chỉ cuộc tấn công của quân Đồng minh nhằm vào thành phố của Đức trong Thế chiến II. Các thông điệp khác cảnh báo về những nhóm mafia và tình hình số người nước ngoài du học tại Đức tăng lên. 

