Máy bay trễ 13 giờ vì đuổi chuột
Gần 250 hành khách của hãng hàng không Qatar Airways bị giữ chân ở một sân bay Phillipines 13 tiếng trong khi đội ngũ kỹ thuật của sân bay hun khói đuổi chuột trên phi cơ chở họ. 
Máy bay của hãng Qatar Airways chuẩn bị cất cánh từ Manila hồi đầu tuần thì một thành viên phi hành đoàn nhìn thấy một chú chuột diễu qua khoang hành khách. 
Trưởng phi hành đoàn yêu cầu hành khách xuống máy bay trong khi đội bảo dưỡng hun khói vào phi cơ và đặt bẫy. Song, mặc cho họ đã cố gắng hết sức, chú chuột bạo gan đó vẫn "bặt tăm". Cuối cùng, sau 13 giờ vô vọng, chiếc phi cơ đã cất cánh và chú chuột vẫn ở trên máy bay, không rõ là còn sống hay đã chết. 
"Trước đây, chúng tôi từng gặp rắc rối với một con gián nhưng đây là lần đầu tiên chúng tôi phải giải quyết một con chuột", Octavio Lina, một quan chức Qatar Aiways, nói. 

