Chính giới kêu gọi Bush - Putin hợp tác
Hơn 70 nhà phân tích chính trị Nga, Mỹ và các nước khác đã gửi thư tới Tổng thống Nga V. Putin và người đồng nhiệm Mỹ G. Bush, kêu gọi hai nhà lãnh đạo tăng cường quan hệ hợp tác. 
Các nhà phân tích yêu cầu hai tổng thống tuyên bố "rõ ràng rằng quan hệ (song phương) sẽ tiến triển" sau hội nghị thượng đỉnh ở Bratislava ngày 24/2. Hai bên cần vượt qua chiến tranh lạnh bằng cách thiết lập các căn cứ quân sự hỗn hợp, nỗ lực xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa và tiến hành những cuộc tấn công phủ đầu nhằm vào khủng bố, một trong các bức thư viết. 
Tác giả của các bức thư chỉ ra sự căng thẳng ngày càng tăng trong quan hệ Nga - Mỹ, nói rằng hai nhà lãnh đạo cần "có tầm nhìn rộng lớn và hiểu được tầm quan trọng của sự hợp tác an ninh Nga - Mỹ". 
Các căn cứ quân sự hỗn hợp Nga - Mỹ "có thể giúp Nga xoá bỏ mối lo ngại bị bao vây giữa các căn cứ quân sự, đồng thời củng cố lòng tin và quan hệ đối tác", Edward Lozansky, người đứng đầu ĐH Mỹ tại Matxcơva, nhận định. Một căn cứ như vậy có thể đặt tại Kyrgyzstan, nơi Nga và Mỹ có căn cứ quân sự chỉ cách nhau khoảng 30 km, ông này nói. "Sẽ hợp lý hơn nếu chỉ có một căn cứ đặt dưới sự chỉ huy chung". 
Giới phân tích cũng kêu gọi Washington đưa Nga tham gia vào quá trình phát triển hệ thống phòng thủ tên lửa, và khuyến nghị rằng một phần của hệ thống có thể được triển khai trên lãnh thổ Nga. 
Thứ bảy tuần trước, cựu ngoại trưởng Mỹ Henry Kissinger đã gặp riêng tổng thống Putin tại điện Kremlin, nhằm tăng cường quan hệ giữa hai quốc gia. Ông Kissinger mô tả Putin là "một người bạn tốt" của Tổng thống Mỹ Bush. 

