Ông Pence nói nhiều ứng viên Cộng hòa tiềm năng hơn ông Trump 
Cựu phó tổng thống Mỹ Pence nhận định đảng Cộng hòa còn nhiều lựa chọn tốt hơn ngoài ông Trump cho cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2024.
"Tôi tin rằng khi nhìn về tương lai, chúng ta sẽ có những lựa chọn tốt hơn và tôi rất tin tưởng các cử tri bỏ phiếu cho vòng bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa sẽ lựa chọn sáng suốt để tìm người hội đủ tiêu chuẩn của chúng ta", cựu phó tổng thống Mỹ Mike Pence nói trong cuộc phỏng vấn phát sóng hôm 20/11 trên kênh CBS.
Khi được hỏi về chỉ trích từ cựu bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper, người cho rằng ông Trump "không hợp với vị trí của mình", Pence nói ông "rất khác" so với cựu tổng thống, song vẫn nhấn mạnh khoảng thời gian hai người phối hợp làm việc chặt chẽ đã tạo ra "kỷ lục mà người Mỹ rất trân trọng".
Cựu phó tổng thống Mỹ ca ngợi công việc mà ông và ông Trump đã cùng nhau làm như khiến tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) thất thế và thiết lập thỏa thuận hòa bình ở Trung Đông. Tuy nhiên, ông Pence cũng rất buồn khi mối quan hệ với ông Trump không kết thúc tốt đẹp.
Ông Trump từng chỉ trích ông Pence vì không ngăn chặn quá trình công nhận chiến thắng của ông Joe Biden trong phiên họp quốc hội chứng nhận phiếu đại cử tri ngày 6/1/2021. Một số cựu nhân viên Nhà Trắng cho hay ông Trump khi đó đã ủng hộ những tiếng hô hào đòi treo cổ ông Pence vào ngày xảy ra bạo loạn Đồi Capitol.
Cựu tổng thống Mỹ Trump đã tuyên bố tái tranh cử năm 2024, song nhiều nghị sĩ Cộng hòa từ chối ủng hộ ông. Nhiều người đang tỏ ra cởi mở hơn trong việc ủng hộ một ứng viên Cộng hòa khác.
Cựu phó tổng thống Pence cũng được cho là có khả năng ra tranh cử năm 2024, bên cạnh danh sách ứng viên tiềm năng ngày càng dài của đảng Cộng hòa, trong đó có Thống đốc Florida Ron DeSantis, cựu ngoại trưởng Mike Pompeo, cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Halay, Thống đốc Maryland Larry Hogan và thượng nghị sĩ Rick Scott.
Ngọc Ánh (Theo Washington Times)
