Israel - Hezbollah bắn phá tiền đồn của nhau 
Nhóm Hezbollah tại Lebanon nổ súng vào một số tiền đồn biên giới của Israel, quân đội nước này sau đó pháo kích đáp trả.
Đụng độ giữa Hezbollah và Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) ngày 13/10 xuất phát từ vụ nổ làm hư hại nhẹ một phần tường ngăn biên giới Israel - Lebanon. Nguồn tin an ninh Lebanon nói rằng một nhóm Palestine ở nước này đã cố xâm nhập vào Israel.
IDF nã pháo vào Lebanon để đáp trả. Sau vụ pháo kích, một số tiền đồn của IDF dọc biên giới bị tấn công bằng vũ khí cá nhân.
Xe tăng Israel bắn một tiền đồn của Hezbollah ở biên giới để trả đũa, pháo binh nước này tấn công vị trí phát ra tiếng súng. Phòng không Israel sau đó chặn "mục tiêu không xác định", có thể là máy bay không người lái (UAV), tiến vào nước này. UAV của Israel xuất kích tấn công các vị trí của Hezbollah tại Lebanon.
Hezbollah nhận trách nhiệm tấn công tiền đồn của IDF bằng vũ khí cá nhân, cho biết họ đáp trả "hành vi gây hấn của Israel".
Trận pháo kích của Israel nhằm vào tiền đồn Hezbollah khiến Issam Abdallah, quay phim của hãng thông tấn Reuters, thiệt mạng và hai phóng viên của Al Jazeera là Carmen Jokhdar và Ellie Brakhaya bị thương. Không có thông tin về thương vong của Israel và Hezbollah.
Đây là những cuộc giao tranh mới nhất tại khu vực biên giới Israel - Lebanon giữa lúc nhiều người lo ngại Hezbollah mở mặt trận thứ hai trong khi chiến sự Israel - Hamas diễn ra. Nó cũng diễn ra trong bối cảnh nhóm Hezbollah và Iran cảnh báo giao tranh quanh Dải Gaza có thể leo thang thành xung đột trong khu vực.
IDF ngày 10/10 thông báo điều thêm hàng chục nghìn binh sĩ tới khu vực biên giới với Lebanon đề phòng nhóm Hezbollah tấn công. IDF nhận định tình hình tại đây "rất bất ổn" và kêu gọi Hezbollah "suy nghĩ kỹ trước khi mở bất cứ cuộc tấn công nào nhằm vào Israel".
Sau cuộc tấn công phối hợp nhằm vào Israel cuối tuần trước, nhóm Hamas tại Dải Gaza kêu gọi toàn bộ dân Palestine "cầm súng chiến đấu" và đề nghị các tổ chức Hồi giáo cùng quốc gia Arab trong khu vực ủng hộ. Hezbollah đáp lại lời hiệu triệu bằng cách nã đạn cối vào ba vị trí đóng quân của Israel tại vùng Shebaa.
Nguyễn Tiến (Theo Times of Israel)
