Báo giới Nhật lo ngại về nội các mới 
Giới truyền thông Nhật tỏ ra lo lắng về quan hệ giữa Tokyo và các nước châu Á khi Thủ tướng Junichiro Koizumi chọn hai nhân vật có quan điểm cứng rắn vào những vị trí quan trọng. 
"Những nhân vật có khả năng kế nhiệm Koizumi đã được giao các vị trí quan trọng. Đó là sự lựa chọn an toàn và thực tế", tờ Nihon Keizai Shimbun nhận định trong bài xã luận.
Giới truyền thông Nhật cũng nhận định nội các mới cho thấy phong cách rất cổ điển của Koizumi: chọn những người trung thành với ông. 
Tuy nhiên, báo chí tỏ ra lo ngại cho mối quan hệ của Nhật với châu Á khi Koizumi chọn ngoại trưởng và chánh văn phòng nội các có quan điểm cứng rắn. Ngoại trưởng Taro Aso là một người bảo thủ về vấn đề Trung Quốc trong khi Chánh văn phòng nội các Shinzo Abe từng đưa ra những phát ngôn rất nặng lời nhằm vào Bắc Triều Tiên. 
"Chúng tôi không cho rằng Aso là một sự lựa chọn đúng đắn đối với vị trí có nhiệm vụ hàn gắn quan hệ với các quốc gia láng giềng", bài xã luận trên tờ Asashi Shimbun nhận định, và thêm rằng việc Abe lên kế hoạch tới ngôi đền chiến tranh Yasukuni càng gây thêm rắc rối. 
Tờ Yomiuri Shimbun hôm qua còn đưa tin Ngoại trưởng Aso hỏi Koizumi rằng liệu "một người bảo thủ như tôi" có thể trở thành ngoại trưởng được không. "Vấn đề ngoại giao vẫn suôn sẻ với lập trường cứng rắn", Koizumi trả lời. 
Yomiuricho biết ngoại giao của Nhật dưới thời Koizumi trải qua nhiều rắc rối từ việc đưa quân tới Iraq đến căng thẳng với Trung Quốc và Bắc Triều Tiên. "Những gì mà chính quyền Koizumi thiếu là lối suy nghĩ hệ thống, có tổ chức và có chiến lược", Yomiuri nhận định. 
Koizumi, từng tuyên bố sẽ từ chức vào tháng 9 năm tới, đã thay đổi hàng ngũ bộ trưởng của ông hôm qua, tạo ra một "nội các sẵn sàng tiến hành cải cách" sau chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử mà ông coi là một cuộc trưng cầu về thay đổi chính trị cũng như kinh tế. Koizumi cũng nhấn mạnh rằng một trong những ưu tiên sắp tới của ông là cải cách hệ thống lương hưu của Nhật, hiện gặp khủng hoảng vì dân số ngày càng già đi. 

