Berlusconi muốn giảm vòng eo
Sau khi chữa hói bằng cách cấy tóc và xoá nếp nhăn bằng cuộc phẫu thuật thẩm mỹ căng da mặt, Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, người luôn quan tâm đến hình thức, thông báo sẽ ăn kiêng trong một tháng vì muốn giảm 5 kg.
Nhà tài phiệt 68 tuổi này luôn tự hào về diện mạo khá trẻ trung. Hồi năm ngoái, ông thậm chí còn tuyên bố cảm thấy trẻ đến 25 tuổi nhờ phẫu thuật thẩm mỹ. 
Kể từ khi lên nắm quyền năm 2001, Berlusconi đã ăn kiêng ít nhất một lần, với thực đơn nghiêm khắc để giảm vòng 2. 
Thủ tướng Italy cho rằng cải thiện hình thức là để tỏ lòng tôn trọng với những người mà mình đại diện trên trường quốc tế và quốc gia. 

