Bolivia có tổng thống cánh tả
Ứng viên tổng thống cánh tả Evo Morales hôm qua tuyên bố trước hàng nghìn người ủng hộ rằng ông chiến thắng trong cuộc bầu cử hôm chủ nhật. 
Một số cuộc thăm dò cho thấy ông vượt xa đối thủ là cựu tổng thống Jorge Quiroga.
Những cuộc thăm dò cử tri ngay sau khi họ bỏ phiếu cho thấy, ông Morales nhận được 42% đến 45% số phiếu, vượt cựu tổng thống Jorge Quiroga khoảng 11%. Một số cuộc thăm dò kháccho thấy ứng viên Morales vượt qua ngưỡng 50%. 
Chính ông Jorge Quiroga cũng đã thừa nhận thất bại và chúc mừng đối thủ Morales. 
Phát biểu trước đám đông ủng hộ đang ăn mừng ở thành phố vùng cao El Alto, ông Morales khẳng định: "Chúng ta đã chiến thắng và giờ đây chúng ta sẽ thay đổi đất nước này. Cuối cùng thì người dân cũng đã có quyền lực".
Ông Morales khẳng định, đảng Phong trào tiến tới chủ nghĩa xã hội (MAS) của ông sẽ không bao giờ "moi tiền" của các nhà đầu tư nước ngoài. Ông cũng hứa sẽ buộc các nhà đầu tư dầu khí ngoại quốc thanh toán công bằng hơn cho người Bolivia.
Cùng với bầu cử tổng thống, hôm chủ nhật vừa qua người dân quốc gia Nam Mỹ Bolivia còn tham gia bỏ phiếu để chọn một quốc hội mới và chính quyền các cấp ở địa phương. Theo luật bầu cử Bolivia, nếu không có ứng viên nào giành trên 50% số phiếu, thì quốc hội sẽ quyết định người trở thành tổng thống thay vì tổ chức bầu cử vòng hai.
Ứng viên Evo Morales xuất thân là một nông dân người bản địa chuyên trồng cây coca và ông ủng hộ hợp pháp hoá việc trồng rộng rãi loại cây này. Người dân bản địa, vốn chiếm hơn một nửa dân số ở Bolivia, thường ủng hộ ứng viên nào cam kết hợp pháp hoá việc trồng coca, nhưng không cho phép chiết xuất chất cocaine.
Các nhà phân tích cho rằng, những gì đang diễn ra sau cuộc bầu cử ở Bolivia cho thấy xu hướng thiên tả trong thời gian gần đây ở các nước Nam Mỹ, sau Venezuela, Argentina, Brazil và Uruguay.

