Elon Musk nói cấm ông Trump dùng Twitter là 'sai lầm nghiêm trọng' 
Tỷ phú Elon Musk nói rằng quyết định khóa tài khoản Twitter của ông Trump sau bạo loạn Đồi Capitol là sai lầm cần được sửa chữa.
"Tôi không có vấn đề gì với việc cựu tổng thống Donald Trump không dùng Twitter. Điều quan trọng là Twitter phải sửa chữa sai lầm nghiêm trọng khi khóa tài khoản của Trump, dù ông ấy không vi phạm luật pháp hay điều khoản sử dụng", tỷ phú Mỹ Elon Musk viết trên Twitter hôm 25/11.
Tỷ phú Musk cho rằng việc cấm ông Trump, khi đó vẫn là tổng thống Mỹ đương chức, sử dụng nền tảng Twitter khiến mạng xã hội này "mất lòng tin từ một nửa dân số Mỹ".
Elon Musk hôm 19/11 thông báo mở khóa tài khoản @realDonaldTrump của ông Trump, một ngày sau khi lập khảo sát trên Twitter về quyết định này. Hơn 15 triệu người dùng Twitter đã tham gia trong vòng 24 giờ, với 51,8% chọn ủng hộ.
Tuy nhiên, cựu tổng thống Mỹ cho rằng "không có lý do nào" để trở lại Twitter, nhấn mạnh sẽ tiếp tục ở lại mạng xã hội Truth Social do ông sáng lập hồi tháng 2.
Cựu tổng thống Trump bị mạng xã hội Twitter khóa tài khoản, cấm sử dụng vĩnh viễn sau vụ người biểu tình tràn vào tòa nhà quốc hội Mỹ đầu tháng 1/2021. Twitter khi đó nói rằng quyết định được đưa ra do nguy cơ ông Trump "kích động thêm bạo lực".
Tỷ phú Elon Musk ngày 25/4 đạt thỏa thuận mua lại Twitter với giá 44 tỷ USD. Hồi tháng 5, ông tỏ ra thất vọng vì lệnh cấm sử dụng Twitter đối với cựu tổng thống Trump vẫn được áp dụng.
Ông Trump tháng 10 ca ngợi thương vụ vì Twitter "không còn bị điều hành bởi các phần tử cánh tả cực đoan và cuồng loạn", nói rằng mạng xã hội này "đã nằm trong đôi tay lành mạnh" nhưng cũng cảnh báo Twitter đang đối mặt nhiều vấn đề, như các bot và các tài khoản giả mạo.
Vũ Anh (Theo Reuters)
