Indonesia: Số người chết có thể vượt quá 100.000
Số người chết đã được xác nhận tại Indonesia hiện là 79.940 người, song Bộ trưởng Y tế Siti Fadilah Supari cho biết con số đó có thể vượt quá 100.000.Toàn cảnh thảm hoạ sóng thần châu Á
Theo thống kê được các nước công bố tối qua, trận đại hồng thủy hôm 26/12 đã cướp đi sinh mạng hơn 100.000 người ở các nước châu Á và châu Phi. Trong khi đó, khoảng 5 triệu người sống sót đang lâm vào tình trạng thiếu trầm trọng nước sạch, nơi ở, lương thực, điều kiện vệ sinh và thuốc men.
Tại thành phố Banda Aceh, nơi chịu ảnh hưởng nặng nhất ở Indonesia, các phi công đang tiếp tục thả lương thực cho người dân địa phương bị mắc kẹt giữa đống đổ nát và thi thể bốc mùi. Cảnh sát tại thủ phủ tỉnh Aceh này cũng đã phải ra tay trước nạn cướp phá và hôi của có dấu hiệu bùng phát.
Bên cạnh đó, các máy bay và tàu quân sự Indonesia không ngừng tiếp tế đồ cứu trợ cho các bờ biển gặp thảm họa trên đảo Sumatra. Vô số xác chết tại đây đang bốc mùi nồng nặc dưới thời tiết nóng nực, gây ra bầu không khí bị ô nhiễm nghiêm trọng. Nguy cơ bùng nổ dịch bệnh là mối lo ngại hàng đầu của chính quyền địa phương và cộng đồng quốc tế hiện nay.
Các máy bay Mỹ cũng tiếp tục vận chuyển nhân viên y tế tới Sri Lanka và đưa 1.400 túi đựng thi thể đến Thái Lan. Một căn cứ không quân tại Thái Lan, nơi từng là điểm tập kết của các pháo đài bay B-52 trong chiến tranh Việt Nam, giờ đã trở thành trung tâm của hoạt động cứu trợ do quân đội Mỹ tiến hành.
Lực lượng cứu hộ và các chuyên gia pháp y đến từ Australia, Nhật Bản, Đức, Israel và một số nước khác cũng đang tỏa đi khắp các vùng biển bị sóng thần của Thái Lan để tìm người sống sót và xác nhận danh tính những nạn nhân xấu số. Thái Lan là quốc gia có nhiều người nước ngoài thiệt mạng nhất trong thảm họa thiên nhiên vừa qua.
Theo Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan, tính đến hôm qua, chính phủ các nước và một số tổ chức trên thế giới đã đóng góp được hơn 500 triệu USD tiền viện trợ những quốc gia bị sóng thần tàn phá. Mỹ, Ấn Độ, Australia, Nhật Bản và Liên Hợp Quốc cũng lập ra một liên minh quốc tế để điều phối hoạt động cứu trợ và tái thiết đối với khu vực gặp thảm họa.
Hiện con số người thiệt mạng được thống kê ở châu Á và châu Phi trong trận sóng thần 26/12 vẫn tiếp tục tăng vì người ta không ngừng tìm thấy thêm các xác chết. Riêng tại Indonesia đã xác định có 79.940 người thiệt mạng, Sri Lanka 27.268 người, Ấn Độ 7.330, Thái Lan 2.394 và tổng cộng hơn 300 nạn nhân ở các nước Malaysia, Myanmar, Bangladesh, Maldives, Somalia, Tanzania, Seychelles và Kenya.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

