Ấn Độ bỏ lệnh cấm thăm đền Taj Mahal trong đêm
Sau 20 năm, Toà án tối cao Ấn Độ đã cho phép khách du lịch đến ngắm Taj Mahal, ngôi đền bằng đá cẩm thạch, vào đêm trăng rằm và hai đêm trước sau hôm rằm, từ 8h30' tối cho tới 0h30'. Quy định mới sẽ được áp dụng từ tuần sau, trong giai đoạn đầu là 3 tháng.
Toà án tuyên bố, chỉ 400 du khách được phép tới tham quan mỗi lần và phải mua vé trước 24 giờ. 
Lệnh cấm tới thăm Taj Mahal vào ban đêm được áp dụng từ năm 1984, khi phong trào du kích Sikh lên đến đỉnh điểm và người ta lo ngại đền có thể bị tấn công. 
"Ngay cả những đêm trăng khuyết, thì cảnh tượng ở Taj Mahal cũng đã rất tuyệt vời với đá cẩm thạch trắng", nhiếp ảnh gia nổi tiếng Raghu Rai khẳng định. "Với ánh trăng, nền đá cẩm thạch trắng trông giống kim cương rực rỡ, một viên đá quý khổng lồ trên trái đất. Bạn phải đứng từ xa và chậm rãi đi về hướng Taj Mahal. Trong đêm trăng tròn thì cảnh đẹp đến mức không thể tin được".
Năm ngoái, khoảng 2,2 triệu người Ấn Độ và 800.000 người nước ngoài tới thăm Taj Mahal, cách New Delhi 200 km.

