Hai máy bay hạng nhẹ rơi tại Mỹ
Hôm qua, một chiếc Cessna 172 gặp nạn ngoài khơi đảo Santa Catalina của bang California làm 2 người thiệt mạng. Trước đó, một máy bay hạng nhẹ khác đâm vào cây và rơi xuống gần đường băng ở Gobles, bang Michigan khiến một người chết.
Các quan chức cơ quan an toàn vận tải Mỹ cho biết, chiếc Cessna 172 đang bay từ Redlands ở hạt San Bernardino tới đảo Santa Catalina, cách đó hơn 100 km. Hiện một thi thể đã được tìm thấy. Cảnh sát đang tìm kiếm xác chiếc máy bay và nạn nhân thứ hai. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ.
Trước đó một ngày, một chiếc máy bay hạng nhẹ 2 chỗ ngồi sản xuất từ năm 1980, đâm phải cây ở hạt Van Buren. Nạn nhân thiệt mạng là chuyên gia lướt ván trên không Dennis Johnson, 57 tuổi. Theo các nhà điều tra, một sự cố về kỹ thuật có thể là nguyên nhân của tai nạn này.
Máy bay Indonesia rơi có thể do động cơ hỏng(08/09/2005)
Máy bay rơi tại Cộng hoà Congo làm 11 người chết(06/09/2005)
Trực thăng gây tai nạn cho cáp treo tại Áo(06/09/2005)
Lời kể của người sống sót sau vụ máy bay rơi ở Indonesia(06/09/2005)
Máy bay rơi tại Indonesia làm ít nhất 140 người chết(05/09/2005)

