Các sự kiện nổi bật trong lịch sử đương đại Libăng 
Vụ đánh bom sát hại cựu thủ tướng Rafik Hariri hôm qua tại Beirut đã gây chấn động dư luận. Đây là một trong những sự kiện có ảnh hưởng nhất nhiều năm qua tại Libăng, quốc gia vốn xảy ra không ít những vụ ám sát chính khách.
Năm 1952: Thủ tướng đầu tiên của nhà nước Libăng độc lập Riad Solh bị ám sát.
Năm 1958: Nổ ra cuộc nội chiến kéo dài 6 tháng giữa một bên là những tín đồ Hồi giáo liên minh cùng nhóm cánh tả với một bên là thành viên các đảng Thiên chúa giáo do Mỹ và Pháp hậu thuẫn, những người vốn ủng hộ Tổng thống Libăng thân phương tây Camille Chamoun.
Năm 1968: Máy bay Israel ném bom sân bay Beirut, phá huỷ 13 chiếc máy bay dân dụng loại lớn của Libăng, nhằm trả đũa vụ các chiến binh Ảrập xả súng vào một máy bay Do Thái tại Athens, Hy Lạp trước đó 2 ngày.
Năm 1969: Libăng đồng ý cho phép du kích quân Palestine mở các vụ tấn công vào Israel từ phía nam lãnh thổ Libăng.
Năm 1973: Giao tranh giữa quân đội Libăng và du kích quân Palestine xảy ra ác liệt.
Năm 1975: Nội chiến bùng nổ giữa những tín đồ Hồi giáo do Syria hậu thuẫn với dân quân Thiên chúa giáo, lực lượng sau đó tự liên minh với Israel.
Năm 1976: Lực lượng gìn giữ hoà bình Ảrập do quân đội Syria chiếm chủ đạo được triển khai nhằm chấm dứt cuộc chiến ở Libăng. Trong năm này đại sứ Mỹ tại Beirut Francis Meloy bị ám sát.
Năm 1978: Quân đội Israel mở chiến dịch Litani Riverkéo dài 6 ngày vào phía nam Libăng, nhằm tấn công các căn cứ của Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO). Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết số 425, kêu gọi Israel rút lui và thành lập một lực lượng gìn giữ hoà bình quốc tế tới miền nam Libăng.
Năm 1982: Israel xâm lược Libăng một lần nữa. Tổng thống được bầu Bashir Gemayel, đứng đầu lực lượng dân quân Thiên chúa giáo liên minh với Israel thiệt mạng trong một vụ đánh bom. Ngoài ra, dân quân Libăng liên minh với Israel đã tấn công bắn chết hàng trăm người Palestine tại trại tị nạn Sabra và Chatilla.
Năm 1983: Các phần tử đánh bom tự sát dòng Shiite tấn công sứ quán Mỹ tại Libăng làm chết 17 công dân Mỹ và 46 người khác. Sự kiện này khiến Mỹ triển khai lực lượng thuỷ quân lục chiến tới dàn xếp. Chỉ 6 tháng sau lại xảy ra các vụ đánh bom xe do chiến binh Shiite thực hiện làm chết 241 lính thuỷ quân lục chiến Mỹ và 58 lính dù Pháp.
Năm 1984: Quân đội Mỹ rút khỏi Libăng.
Năm 1987: Thủ tướng Libăng Rashid Karami thiệt mạng trong vụ đánh bom chiếc trực thăng của ông.
Năm 1989: Hiệp ước Taif dọn đường cho việc chấm dứt 15 năm nội chiến từng làm 150.000 người thiệt mạng. Trong năm này, Tổng thống đã được bầu nhưng chưa nhậm chức của Libăng Rene Mouawad thiệt mạng trong một vụ đánh bom xe. Nhà lập pháp Elias Hrawi được bầu làm tân tổng thống.
Năm 1998: Quốc hội Libăng bầu vị tư lệnh quân đội thân Syria là tướng Emile Lahoud lên làm tổng thống.
Năm 2000: Quân đội Israel rút khỏi khu vực miền nam Libăng.
Năm 2004: Quốc hội Libăng thông qua việc kéo dài nhiệm kỳ của Tổng thống Lahoud thêm 3 năm sau khi thay đổi hiến pháp. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trong năm này yêu cầu Syria rút toàn bộ quân đội khỏi Libăng.
14/2/2005: Cựu thủ tướng Rafik Hariri thiệt mạng trong một vụ đánh bom xe ở Beirut.
Liên Hợp Quốc đòi chất vấn Tổng thống Syria(02/01)
Nghị viện Syria kêu gọi xử cựu phó tổng thống tội phản quốc(01/01)
'Hariri từng bị tổng thống Syria đe dọa'(31/12/2005)
Tang lễ biến thành biểu tình chống Syria ở Libăng(14/12/2005)
Syria khẳng định không liên quan đến vụ ám sát mới(13/12/2005)

