Gái Tây Tạng trước ngã ba đường
Khi màn đêm bao trùm thành phố miền núi Shigatse ở Tây Tạng, ánh đèn bên ngoài các cửa hàng ở đây lại sáng lung linh. Trước các hàng quán đó là vô số những cô gái đứng tìm khách. 
"Ở đây có rất nhiều gái mại dâm, đa phần là tới từ nông thôn. Có thể họ không còn cha mẹ để chăm sóc hoặc chẳng có việc gì khác để làm", Jirga, 18 tuổi, một cô gái bán hàng rong ở đây cho biết. 
Trong khi đó, cách thành phố này hàng trăm dặm, hơn 100 nicô trong một tu viện ở Lhasa đang ngồi khâu áo nâu sòng. Nơi đây giống như một ốc đảo tách hẳn với đường phố chật chội. "Cuộc sống ở đây rất tốt. Nếu không ở đây, có lẽ tôi đang làm một nông dân rồi", Ani La, 30 tuổi, nói. 
Gia đình Ani La có 8 người con trong đó 3 người đã trở thành ni cô, 2 người làm sư. Số còn lại làm đồng ruộng và một người trở thành lái xe. Ani La cho biết số phụ nữ Tây Tạng đi tu đã tăng lên hơn gấp 3 lần trong vòng 1 thập kỷ trở lại đây. 
Nhìn qua, cuộc sống của ni cô ở Lhasa và các cô gái mại dâm ở Shigatse có thể khác nhau nhưng đó chính là hai sự lựa chọn khả quan của các cô gái trẻ nông thôn muốn thoát khỏi đói nghèo. 
Khi hỏi cô gái bán rong Jirga về việc học hành, cô lắc đầu. Cha mẹ Jirga có một tiệm bán đồ trang sức rẻ tiền. Cô được nuôi dạy để tiếp bước họ. Nhiều phụ nữ nông thôn Tây Tạng cũng vậy. Trong khi sự phát triển của nền kinh tế kéo nông dân ra thành phố kiếm việc làm, nhiều phụ nữ không biết làm thế nào để thích ứng với nền kinh tế thị trường. Cuộc hành trình mong thoát khỏi nghèo đói ở vùng nông thôn thường dẫn tới các phố đèn đỏ. 
"Đàn ông có thể ra ngoài kiếm việc, nhưng với phụ nữ điều đó không hề dễ dàng", Da Wa Qu Zong, 19 tuổi, lên thành phố trông con cho một người họ hàng nói. 
"Người Tây Tạng không chỉ nghèo, với trình độ giáo dục thấp kém, cơ hội có một việc làm ổn định và sinh lời ở các thành phố gần như không có", báo cáo của một cơ quan thông tin ở Tây Tạng cho biết. "Ở đây, mại dâm không chỉ là dấu hiệu của nghèo đói mà nó sinh ra là do sự phất lên nhanh chóng của một số ít người trong xã hội".
Trong khi đó, giới chức Tây Tạng không thừa nhận có nạn mại dâm tồn tại. "Không hề có gái mại dâm ở đây", Bian Ba Ci Ren, một quan chức chính quyền nói. Trong khi đó, qua mấy dãy nhà từ trụ sở của chính quyền Shigatse là tới phố đèn đỏ. 
Theo báo cáo của Tổ chức Y tế thế giới, tại Tây Tạng có gần 100 trường hợp nhiễm HIV/AIDS. Song, những quan điểm giống như Bian Ba Ci Ren càng làm tăng lo ngại về sự gia tăng nạn mại dâm tại khu vực này. 
Khi được hỏi có suy nghĩ gì về thành phố, một phụ nữ vừa từ nông thôn ra nói: "Giờ đây, tôi đã quá quen".
Và cô trở lại nhìn những con đường với nhiều nhóm các quý ông say lướt khướt bước ra khỏi hàng quán, mắt thì tia các cô gái đứng ở lối ra vào.

