Nhật Bản bắt nghi phạm Al-Qaeda thứ tám
Sáng nay, cảnh sát Tokyo đã còng tay thêm một người tình nghi đã tham gia việc thiết lập một nhánh của mạng khủng bố do Osama bin Laden cầm đầu tại Nhật Bản. Nghi phạm này bị bắt giam vì đã vi phạm các đạo luật về nhập cư.
Tuần trước, 6 nghi phạm đã bị bắt trong cuộc điều tra của cảnh sát Nhật về các hoạt động của Lionel Dumont, một công dân Pháp gốc Algeria bị nghi đã tham gia cung cấp các thiết bị và tài chính cho Al-Qaeda trong thời gian có mặt tại Nhật Bản. Nghi phạm thứ 7 có liên quan đến Al-Qaeda bị bắt tối qua.
Giới chức an ninh Nhật Bản cho biết, 2 nghi phạm Al-Qaeda mới bị bắt đều là công dân Bangladesh. Trong đó có người đã từng làm thuê cho một trong 6 nghi phạm bị bắt tuần trước tại Tokyo là Ahmed Faishal. Các nghi phạm này bị tình nghi có quan hệ với một nhóm chiến binh Hồi giáo ở Pakistan chuyên đấu tranh đòi độc lập tại Kashmir, khu vực đang tranh chấp giữa Ấn Độ và Pakistan.
Theo các phương tiện truyền thông Nhật Bản, Lionel Dumont đã cố gắng xây dựng một chi nhánh của Al-Qaeda tại xứ sở mặt trời mọc. Người này đã bị cảnh sát Đức bắt giam tháng 12 năm ngoái. Các vụ bắt giữ nghi phạm Al-Qaeda vừa qua khiến báo chí Nhật kêu gọi phải thắt chặt hơn hoạt động nhập cư, đồng thời cho chính quyền thêm quyền lực để ngăn chặn các vụ tấn công có thể xảy ra.
Nhật Bản là một đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến tranh Iraq. Nước này đã nâng cao mức báo động về an ninh kể từ khi xuất hiện một bức thư được coi là của Al-Qaeda, trong đó đe doạ Nhật Bản sẽ là một mục tiêu tấn công nếu nước này triển khai quân tới Iraq. Hiện 550 binh sĩ Nhật đã có mặt ở miền nam Iraq và đang tham gia hoạt động tái thiết và nhân đạo.
Nghi phạm Lionel Dumont, 33 tuổi, từng sống ở Niigata, tây bắc Tokyo cùng một người vợ Đức từ tháng 7/2002 đến tháng 9/2003. Người này thường xuyên đi lại giữa Nhật Bản, Malaysia và Đức bằng hộ chiếu giả. Dumont đã lập khoảng 45 tài khoản ngân hàng trị giá mỗi tài khoản hàng trăm nghìn yên (100.000 yên Nhật tương đương khoảng 900 USD) ngay trong tháng đầu tiên tới Nhật Bản, năm 2002.
Lionel Dumont cũng bị cảnh sát quốc tế Interpol truy nã vì liên quan đến một loạt vụ rắc rối, trong đó có âm mưu đánh bom tại Hội nghị thượng đỉnh G7 ở Lyon, Pháp tháng 6/1996. Năm 2001, một toà án tại Pháp đã kết án vắng mặt Lionel Dumont với mức án tù chung thân.

