Fallujah  thành phố chết 
Một tháng giao tranh dai dẳng giữa các chiến binh và liên quân đã biến Al-Sina, đại lộ chính dẫn tới Fallujah náo nhiệt và sầm uất trở nên vắng tanh vắng ngắt. Lác đác trên đường là một vài cảnh sát và những người nổi dậy. Khắp nơi u ám không khí chết chóc.
Sâu bên trong thành phố miền trung này, sự đổ vỡ của xung đột hiển hiện khắp nơi. Những chiếc xe cháy đen, rúm ró cùng những mảnh vỡ văng vãi khắp nơi trên các con đường với những toà nhà cháy xém dọc hai bên. Người dân tránh bén mảng tới những khu vực nóng bỏng, sợ lọt vào tầm ngắm của các binh sĩ bắn tỉa Mỹ. 
Hư hại rõ nhất trên đường phố Old Market, gần với một cây cầu bắc qua sông Euphrates, nơi thi thể của 2 nhà thầu khoán Mỹ bị treo ngược lên hồi tháng trước. Một toà nhà văn phòng hai tầng ở nơi này mới bị trúng hoả lực Mỹ trong một trận oanh kích dữ dội hồi cuối tuần trước. Khắp khu phố là đổ nát và hoang tàn.
Trên một số mảng tường vỡ còn sót lại có những khẩu hiệu ủng hộ chiến binh nổi dậy: "Fallujah là lò lửa đối với quân Mỹ" hay "Toàn thể Fallujah luôn ở bên các chiến binh". Nhiều quân chiến đấu bôi mặt bằng phẩm đỏ và chùm khăn kín mít thoắt ẩn thoắt hiện qua các con phố, dù người dân nói rằng số quân nổi dậy đã giảm nhiều so với những ngày trước. 
Abdel-Qader Fayadh - người đàn ông 61 tuổi bị thương cả hai chân trong một đợt tấn công của lính Mỹ, nói: Bush là tên tội phạm trùm sỏ trong lịch sử. Ông ta tuyên bố chiến đấu chống khủng bố nhưng thực tế đang chiến đấu chính bản thân bởi ông ta là trùm khủng bố. 
Gần 1/3 trong số 200 nghìn người dân Fallujah đã bỏ nhà bỏ cửa, chạy khỏi khu vực chiến sự kể từ khi giao tranh bùng phát hôm 5/4. Mới đây, các quan chức cho biết, một lực lượng người Iraq sẽ nhanh chóng tới kiểm soát thành phố và chấm dứt đổ máu. Hay tin, một số người dân đã bắt đầu trở lại...

