Trung Quốc cấm các kênh truyền hình nước ngoài mới
Theo những quy định mới về giám sát lĩnh vực truyền thông, Trung Quốc sẽ không cho thêm bất kỳ kênh truyền hình nước ngoài nào quyền phát sóng tại nước này. 
Chính phủ cũng tìm cách quản lý các kênh truyền hình nước ngoài hiện có, để ngăn chặn các chương trình bị coi là có hại.
Các hãng truyền hình được quyền phát sóng rộng rãi ở Trung Quốc hiện nay có News Corp của nhà tài phiệt Rupert Murdoch, MTV của Viacom và Phoenix Satellite Television Co. Ltđ đều hoạt động ở Quảng Đông. Tom Group Ltd, do doanh nhân giàu nhất Hong Kong Li Ka-shing kiểm soát, cũng sở hữu một kênh truyền hình chung với Time Warner tại đây.
Các hãng được quyền phát sóng hạn chế bao gồm CNN của Time Warner và các kênh tin tức của BBC, cùng một số kênh thuộc Star TV.
Các công ty truyền hình nước ngoài phát tín hiệu ở Trung Quốc thông qua một hệ thống vệ tinh quốc gia. Cơ quan kiểm duyệt nhờ vậy có thể chặn các tín hiệu, khi xuất hiện nội dung về các đề tài nhạy cảm. 
Lệnh cấm dự kiến sẽ có ảnh hưởng tới Disney. Hãng này xin cấp giấy phép phát sóng từ năm 2003 và là một trong những công ty truyền thông lớn chưa có kênh truyền hình nào hoạt động ở Trung Quốc. Kênh Nickelodeon dành cho trẻ em của Viacom, xin cấp phép năm 2003, có lẽ cũng sẽ chịu lệnh cấm. 
Hồi tháng 4, Trung Quốc thông báo rằng tất cả các công ty truyền thông nước ngoài chỉ được phép lập một công ty liên doanh. Động thái này có vẻ nhằm vào Viacom, vốn có kế hoạch tham gia nhiều kiểu hợp tác khác nhau. 
Có lẽ Trung Quốc chỉ muốn điều tiết hoạt động truyền hình hiện giờ và không để cho nó mất khả năng kiểm soát, Vivek Couto thôc Media Partners Asia bình luận. Có khả năng họ sẽ chờ đến Olympic 2008 rồi mới cho phép mở rộng thêm

