Cô gái muốn cưỡi môtô phượt khắp thế giới 
Bridget McCutchen, 22 tuổi, muốn trở thành người trẻ nhất đi vòng quanh thế giới bằng xe máy.
Sinh ra trong gia đình mê môtô, Bridget, cô gái lớn lên ở Bắc Wisconsin, trải nghiệm cảm giác ngồi trên xe máy từ khi còn nhỏ. Cô sở hữu chiếc xe máy đầu tiên năm 19 tuổi và thường xuyên lái xe đến Baltimore hay New York.
Nhưng ý tưởng đi phượt khắp thế giới chưa từng xuất hiện tới khi anh trai nói Bridget có cơ hội phá kỷ lục người trẻ nhất đi vòng quanh thế giới bằng xe máy.
Chuyến đi dài nhất mà cô từng thực hiện là 1.400 km từ Wisconsin tới Washington. Bridget ban đầu bác bỏ ý tưởng của anh trai, nhưng câu nói ấy vẫn luôn vọng lên trong tâm trí cô.
"Sau một thời gian, tôi tự nhủ, 'sao lại không chứ?'. Lý do duy nhất khiến tôi nghĩ mình sẽ không làm điều đó là vì tôi sợ", Bridget nói.
Cô dành một năm lên kế hoạch di chuyển, tham khảo kinh nghiệm của Henry Crew, người hoành thành chuyến đi vòng quanh thế giới bằng xe máy năm 2019 khi 23 tuổi, cùng kinh nghiệm những người khác. Kane Avellano, người hoàn thành chuyến đi trước sinh nhật 24 tuổi năm 2017, hiện giữ kỷ lục trên trang web của tổ chức Kỷ lục Thế giới Guinness.
Để lập kỷ lục mới, Bridget phải tuân thủ nhiều điều kiện, bao gồm sử dụng một xe máy trong suốt hành trình, tránh ở một địa điểm quá hai tuần. Cô cũng phải lái xe qua Xích đạo ít nhất một lần, đảm bảo hành trình dài tối thiểu 40.075 km.
Sau khi tiết kiệm hết mức, Bridget khởi hành vào tháng 8, dành vài tuần đầu "để đi khắp nước Mỹ", trước khi sang Baja, vào đất liền Mexico bằng phà. Cô đồng hành với Kiva, người mới quen vài tháng trước. Mỗi lần họ đến một nơi mới và cởi mũ bảo hiểm, ai cũng ngạc nhiên.
"Đa số đều ngạc nhiên", cô nói, "họ luôn nghĩ chỉ đàn ông mới cưỡi môtô".
Bridget ghi lại hành trình trên tài khoản Instagram. Cô hy vọng mình "đại diện cho thế hệ người lái môtô mới", nhấn mạnh cảm giác nhìn thế giới khi đi lại bằng xe máy rất khác so với ôtô.
"Ngồi trong ôtô giống ngồi trong một quả bóng cách ly để di chuyển", cô nói. "Nhưng ngồi xe máy, bạn cảm nhận được mọi thứ dù tốt hay xấu. Hình ảnh, âm thanh, mùi vị, trực tiếp hơn, sống động hơn".
Cô vừa rời Mexico City, dự định đi tiếp đến Brazil, Chile, Argentina, Uruguay trước khi bay sang châu Âu. Cô phải gửi xe máy bằng tàu sang châu Âu. Sau khi tới châu Âu, cô sẽ đi Tây Ban Nha và hy vọng có thể sang Anh, Ireland và Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia nằm giữa châu Âu và châu Á, sau đó tới biển Caspi.
Bridget từng ngã xe vài lần khi đi trên cát, thậm chí "suýt đâm phải xe tải khi đi qua điểm mù". "Khó nhất là lái xe đường núi", cô tâm sự. "Vì chúng tôi phải tránh đường thu phí".
Cô học cách sống chậm, tận hưởng mọi thứ xung quanh, thay vì vội vàng di chuyển từ nơi này sang nơi khác. Hành lý gọn nhẹ tối đa, chỉ có hai quần dài, hai chiếc áo, một máy nén khí nhỏ, một chai đựng xăng dự phòng, một bếp dã ngoại, một chiếc lều, túi ngủ, máy ảnh và máy tính xách tay.
"Một vài đồ hơi nặng, nhưng đây là những vật thiết yếu nhất", Bridget nói.
Số tiền tiết kiệm ban đầu không đủ, cô gây quỹ bằng cách bán hình dán do mình tự thiết kế và lập trang quyên góp trên GoFundMe. Cô bày tỏ lòng biết ơn với những người đã ủng hộ hay quyên góp để mình hoàn thành chuyến đi.
Luôn cảnh giác trước những rủi ro có thể gặp phải trên đường ở những quốc gia xa lạ, nhưng Bridget cho rằng những trải nghiệm mà mình có được tới nay rất thoải mái.
"Ta luôn nghe nói rằng thế giới ngoài kia đáng sợ như thế nào, nên ở nơi an toàn", cô nói. "Điều đó đúng một phần. Không có gì phải tranh cãi về việc tôi đang mạo hiểm mạng sống. Nhưng cũng có rất nhiều điều tử tế và tuyệt vời trên thế giới này, vượt qua những thứ đáng sợ".
Hồng Hạnh (Theo CNN)
