Pháp báo động an ninh cao nhất sau vụ đâm dao trường học 
Bộ Nội vụ Pháp nâng báo động an ninh lên mức cao nhất sau vụ đâm dao tại trường học ở thị trấn Arras và lo ngại căng thẳng leo thang.
Sau cuộc họp khẩn do Tổng thống Emmanuel Macron chủ trì ngày 13/10, Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerald Darmanin nhận định vụ đâm dao tại trường học ở thị trấn Arras "có khả năng liên quan đến những diễn biến vừa qua tại Trung Đông", thông báo nước này nâng báo động an ninh lên mức cao nhất.
Vụ đâm dao tại thị trấn Arras đông bắc nước Pháp hôm 13/10 khiến một giáo viên thiệt mạng và hai người bị thương. Tổng thống Macron gọi đây là "hành vi man rợ" và nhận định nạn nhân "cứu mạng nhiều người nhờ lòng dũng cảm khi tìm cách ngăn cản kẻ tấn công".
Ông Macron thông báo an ninh Pháp ngăn chặn thành công một âm mưu tấn công cực đoan khác. Bộ Nội vụ Pháp cho biết nghi phạm bị bắt tại vùng Yvelines thuộc Paris sau khi rời địa điểm cầu nguyện. Cảnh sát phát hiện người này đang mang theo vũ khí.
Nghi phạm đâm dao tại thị trấn Arras là Mohammed Moguchkov, khoảng 20 tuổi, người gốc Chechnya. Moguchkov nằm trong danh sách các mối đe dọa an ninh tiềm tàng của Pháp, thuộc diện cần giám sát của Cơ quan Tình báo Nội địa Pháp (DGSI).
Ngoài Moguchkov, cảnh sát Pháp bắt 8 người, trong đó có một số thành viên gia đình nghi phạm để điều tra. Một ngày trước vụ đâm dao, các điều tra viên thẩm vấn Moguchkov, song không phát hiện vũ khí, mối đe dọa hay dấu hiệu nào cho thấy nghi phạm chuẩn bị cho vụ tấn công.
Vụ đâm dao tại thị trấn Arras diễn ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng tại Pháp, nơi có cộng đồng Do Thái và Hồi giáo lớn sinh sống. Cộng đồng Hồi giáo tại Pháp mở nhiều cuộc biểu tình nhằm bày tỏ ủng hộ Palestine và phản đối Israel mở chiến dịch quân sự ở Dải Gaza.
Israel đang có dấu hiệu sắp mở chiến dịch trên bộ vào Dải Gaza để đáp trả cuộc đột kích của Hamas vào lãnh thổ Israel hôm 7/10.
Pháp cấm những cuộc biểu tình ủng hộ Palestine vì lo ngại yếu tố cực đoan và lập trường ủng hộ chủ trương bạo lực của Hamas. Tuy nhiên, hàng trăm người ủng hộ Palestine vẫn biểu tình ở thủ đô Paris và nhiều thành phố Pháp vào đêm 12/10, buộc cảnh sát dùng hơi cay và vòi rồng để giải tán.
Thanh Danh (Theo AFP, France 24)
