Mưa sẽ không rơi ở Matxcơva ngày 9/5 
Nga chắc chắn rằng lực lượng không quân sẽ đẩy lùi bất kỳ đám mây nào có thể gây mưa trong lễ duyệt binh kỷ niệm ngày chiến thắng phát xít, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov quả quyết.
Các phi công Nga từng rất giỏi trong việc làm tan mây để khỏi mưa trong những sự kiện lớn. Ivanov cho biết họ sẽ sử dụng chiêu này trong buổi kỷ niệm 60 năm Thế chiến II chấm dứt trên quảng trường Đỏ. 
Khi được hỏi liệu ông có đảm bảo được rằng mưa sẽ không rơi trong lễ mừng với sự tham gia của hơn 50 nguyên thủ hay không, Ivanov quả quyết: "Có chứ". 
"Chỉ có Bộ Quốc phòng mới đảm bảo được chắc chắn là bầu trời sẽ trong xanh", Ivanov nói. 
Các nhà khí tượng học của Nga cho biết có thể các phi công sẽ phải thực hiện kế hoạch trên vì có thể sẽ có mưa ở Matxcơva vào chủ nhật, thứ hai và cả tuần tới.

