Chính trường Ukraina xôn xao vì một cái ôm
Dư luận tại Ukraina đang tìm cách cắt nghĩa cái ôm, hôn thân thiện giữa quyền thủ tướng Yuriy Yekhanurov và cựu tổng thống Leonid Kuchma khi hai người cùng tham dự một lễ hội ở thành phố miền đông, Dnipropetrovsk, hôm 10/9. 
Hành động đó khiến nhiều người ngờ rằng sự đổ vỡ của liên minh trong Cách mạng Cam sẽ mở đường cho Kuchma trở lại nắm quyền. "Hãy nhìn họ kìa", cựu thủ tướng Yulia Tysmoshenko nói và buộc tội Yekhanurov là người của Kuchma. 
Tuy nhiên, chính quyền của Tổng thống Viktor Yushchenko loại trừ nghi ngờ trên, cho rằng không có việc Kuchma sẽ trở lại nắm quyền và không hề có ẩn ý gì sau cái ôm hôn chào đón của Yekhanurov. "Yushchenko sẽ không bao giờ làm việc với Leonid Kuchma cũng như tôi sẽ không bao giờ làm việc với cựu tổng thống", tân chánh văn phòng của Yushchenko Oleh Rybachuk cho hay. 
Yekhanurov là phó thủ tướng dưới thời Kuchma năm 1993-94 và là bộ trưởng kinh tế năm 1997. Tuy nhiên, từ lâu ông đã ủng hộ Yushchenko và là một trong những người đứng đầu chiến dịch vận động tranh cử của Yushchenko. "Cái đó chẳng có ý nghĩa gì cả", Yushchenko nhận định về những cáo buộc rằng mối quan hệ cũ với Kuchma có thể ảnh hưởng tới những chính sách của Yekhanurov. 
Yushchenko từng là thống đốc ngân hàng quốc gia dưới thời Kuchma và là thủ tướng trước khi bị cách chức. "Tôi cũng giữ chức vụ dưới thời Kuchma nhưng chưa hề phản bội lại lý tưởng và giá trị của bản thân", ông nói. 
Chủ tịch quốc hội Volodymyr Lytvyn bày tỏ quan điểm tương tự, cho rằng "những người nắm quyền lực hiện thời đều từng có quan hệ với Kuchma trong quá khứ".
Lytvyn từng là chánh văn phòng của Kuchma. Tysmoshenko cũng là phó thủ tướng trong chế độ cũ. 
Cả Yekhanurov và Kuchma không đưa ra bình luận gì xung quanh vấn đề này song trước đó Kuchma từng bác bỏ tin rằng ông ta muốn quay trở lại nắm quyền. "Rất nhiều người đã chán ngán về tôi. Hãy để người khác làm việc và tôi sẽ quan sát ở bên ngoài", ông nói.
Kuchma không xuất hiện nhiều trước công chúng kể từ khi Yushchenko tuyên thệ nhậm chức vào tháng giêng. Tuy nhiên, ông đã lên tiếng ca ngợi Yushchenko sau khi tổng thống quyết định giải tán nội các của Thủ tướng Yulia Tysmoshenko. 

