Căn cứ của Ba Lan tại Iraq bị tấn công tự sát
Chiều nay, một căn cứ quân sự ở Hilla, phía nam thủ đô Baghdad, đã bị đánh bom liều chết. Phát ngôn viên quân đội Ba Lan Robert Strzelecki cho biết, có 11 người Iraq thiệt mạng và hơn 30 lính liên quân bị thương trong vụ tấn công này.
Theo trung tá Strzelecki, hai chiếc xe đã cùng tham gia vụ đánh bom tự sát ở thành phố Hilla. 
Trong nhóm binh sĩ liên quân bị thương có 12 lính Philippines, 10 Ba Lan, 10 Hungaria và một quân nhân Mỹ. Ba Lan hiện đang chỉ huy một lực lượng đa quốc gia với tổng cộng 9.500 binh sĩ hoạt động ở miền trung Iraq. Riêng Hungaria có khoảng 300 quân nhân đang có mặt tại Iraq với nhiệm vụ chính là hỗ trợ hậu cần và làm công tác nhân đạo.
Tháng 11 năm ngoái, binh sĩ Ba Lan đầu tiên đã thiệt mạng trên chiến trường Iraq. Đây cũng là thương vong đầu tiên của quân đội nước Đông Âu này kể từ Chiến tranh thế giới thứ hai.

