Iraq: Tái cơ cấu lực lượng an ninh để chống nổi loạn
Lực lượng can thiệp nhanh sẽ cho phép chúng tôi chiến thắng mọi đối thủ chống lại tự do và dân chủ, đặc biệt những kẻ chọn cách núp bóng sau những người dân vô tội ở các thị trấn và thành phố, Thủ tướng chính quyền lâm thời Iyad Allawi phát biểu hôm qua.
Ông Allawi cho biết quân đội mới được thành lập sẽ ủng hộ lực lượng chuyên trách chống lại những kẻ khủng bố đồng thời ngăn chặn các cuộc tấn công nhằm vào các tuyến đường ống dầu quan trọng. Ông cũng tiết lộ sẽ thiết lập luật tình trạng khẩn cấp tại một số nơi, khi sự chiếm đóng của liên quân do Mỹ đứng đầu chấm dứt trong vòng 10 ngày nữa. 
Trong những thời điểm khó khăn như thế này, những thành phần cơ bản của quân đội sẽ hỗ trợ các nỗ lực chống lại những mối đe doạ an ninh quốc gia, ông Allawi nói trong một cuộc họp báo. 
Trong những kế hoạch an ninh trước đó, quân đội không đóng một vai trò rõ rệt gì trong việc thực thi nhiệm vụ giữ gìn trật tự, mặc dù trước đây cựu độc tài Saddam Hussein từng tăng cường việc lãnh đạo bằng bàn tay sắt thông qua nhiều cơ quan an ninh, vốn từng trấn áp mạnh mẽ những người bất đồng chính kiến thời đó. 
Chính quyền lâm thời Iraq cho rằng những kẻ cấp tiến nước ngoài đang tìm cách huỷ hoại kế hoạch chuyển giao quyền lực của liên quân vào tay chính quyền địa phương vào ngày 30/6, ngăn chặn xuất khẩu dầu mỏ bằng cách đánh phá vào những tuyến đường ống quan trọng và tiến hành các vụ tấn công tự sát bằng xe hơi, giết hại nhiều dân thường Iraq. 
Ngoài ra, các vụ tấn công nhằm vào lực lượng cảnh sát Iraq cũng ngày càng tăng cao, ngay từ khi cơ quan bảo vệ này bắt đầu chịu trách nhiệm đảm bảo an ninh trước quá trình chuyển giao quyền lực. 
Theo Thủ tướng Allawi, chính phủ sẽ triển khai nguồn lực nhằm bảo đảm an ninh ở biên giới và vùng bờ biển, ngăn chặn các chiến binh nước ngoài chống phá, đồng thời sử dụng không lực non nớt bảo vệ các tuyến đường dầu cơ bản. 
Iraq sẽ sáp nhập các nhóm dân phòng Iraq thành lực lượng bảo vệ quốc gia, chuyên ăn chặn bạo lực trong lòng đất nước và thiết lập các trung tâm hoạt động nhằm điều phối các hoạt động bảo đảm an ninh trên toàn quốc. 
Tất cả các lực lượng an ninh Iraq sẽ cùng hợp lực chống lại kẻ thù, Allawi nói. 
Trong khi đó, Allawi mạnh mẽ bảo vệ một vụ không kích của quân đội Mỹ làm 22 người thiệt mạng ở Fallujah hôm thứ bảy. Các quan chức ở nơi nóng bỏng nhất Iraq nói rằng những người thiệt mạng chủ yếu là phụ nữ và trẻ em, chứ không phải các chiến binh nước ngoài. 
Ông thủ tướng nói: Chúng tôi biết rằng một ngôi nhà được những kẻ khủng bố sử dụng đã bị tấn công. Chúng tôi hoan nghênh việc làm này. 
Ông Allawi cho biết quân đội Mỹ đã thông báo cho chính phủ lâm thời Iraq ngay sau khi tiến hành oanh kích vào khu vực được coi là nơi trú ẩn của trợ thủ của Abu Musab al-Zarqawi, một người Jordan bị nghi là chỉ huy Al-Qaeda ở Iraq. 

