Tranh cãi về bikini cho trẻ em
Một loại áo dạng bikini dành cho các em bé từ 1 đến 2 tuổi của Thụy Điển sẽ bị cấm đưa ra thị trường, bởi chánh văn phòng nội các nước này cho rằng loại áo trông như áo ngực đó không phù hợp cho các bé gái. 
"Thật là ngớ ngẩn khi để các em bé mới một tuổi đầu mặc bikini", Bộ trưởng phụ trách các vấn đề về gia đình và trẻ em Laila Daavoey tuyên bố hôm qua. 
"Đây là hành động thương mại hóa tuổi thơ của các em. Trẻ em không phải là phụ nữ. Khoác bikini lên người những đứa trẻ chẳng khác nào gắn trẻ con với tình dục. Chúng ta cần phải nói không với tình trạng này".
Hưởng ứng lời kêu gọi này, hãng quần áo Lindex của Thụy Điển cho biết họ sẽ không bán một loại áo dành cho bé gái 1 - 2 tuổi. "Nó hơi giống với áo của người lớn vì thế chúng tôi quyết định không bán nữa", Ulrika Danielson, phát ngôn viên của hãng cho hay. 

