Thông điệp trong chai cứu một con tàu ở Costa Rica
Giới chức Costa Rica hôm qua cho biết, 86 người di cư kẹt trên một con tàu bị hỏng đã được cứu sống, sau khi các ngư dân địa phương tìm thấy một thông điệp cầu cứu nhét trong một chiếc chai thả trôi trên biển.
Số người di cư may mắn sống sót phần lớn ở độ tuổi thanh thiếu niên đến từ Ecuador và Peru. Họ lênh đênh trên con tàu không còn khả năng kiểm soát và chật cứng người trong suốt 3 ngày. Khi được tìm thấy, họ đang trôi dạt gần đảo Cocos, một khu bảo tồn thiên nhiên không người ở nằm cách bờ biển Costa Rica 600 km.
Một thành viên trong tổ chức bảo vệ hàng hải MarViva là Francisco Estrada cho biết: "Thật khó tin là những người còn khá trẻ này đã viết thông điệpXin hãy cứu chúng tôi rồi nhét vào một chiếc chai". Chiếc chai cứu mệnh có chứa thông tin SOS nói trên được các ngư dân vớt được và báo cho các nhân viên bảo vệ khu bảo tồn, những người duy nhất có mặt trên đảo Cocos.
Sau đó, những người bảo vệ lại báo cho tổ chức MarViva để thực hiện cuộc cứu hộ. Nhiều người cho rằng, nhóm người di cư bị những kẻ buôn người bỏ rơi sau khi con tàu gặp trục trặc. Chúng cho tháo dỡ tất cả các thiết bị liên lạc trên tàu rồi chuồn đi. Nhóm người di cư đang trên đường tìm đến Guatemala, rồi từ đó vượt biên giới sang Mexico.
Hiện những người may mắn được cứu tạm trú trên đảo Cocos và đợi con tàu đưa lương thực và thuốc men tới. Rất nhiều trong số này bị mất nước và say sóng. Một bác sĩ và một nhân viên cơ quan nhập cư Costa Rica cũng đang trên đường tới đảo.

