Chiến binh Iraq bắt cóc 4 người phương Tây
Hôm qua, giới chức an ninh Iraq thông báo có 4 người nước ngoài bị bắt làm con tin tại nước này, trong số đó có 2 công dân Canada, một người Mỹ và một người Anh.
Dan McTeague, quan chức phụ trách người Canada ở nước ngoài của quốc hội, đã xác nhận tin 2 công dân nước này bị bắt cóc tại Baghdad. Ông cũng nhắc lại lời cảnh báo của chính phủ Canada yêu cầu người dân không nên đến Iraq vì tình hình bất ổn tại đây. 
Còn Bộ Ngoại giao Anh sau đó cũng thông báo, người bị bắt cóc tại Iraq là Norman Kember, quê ở vùng Pinner phía tây bắc London. Trong khi đó, tin tức về nạn nhân thứ 4 được cho là một người Mỹ hiện vẫn chưa có quan chức nào lên tiếng xác nhận.
Trong hơn một năm rưỡi vừa qua, ước tính có 200 người nước ngoài bị bắt cóc tại Iraq. Mới đây nhất là vụ các chiến binh Al-Qaeda tại Iraq tuyên bố bắt 2 nhân viên sứ quán Marốc. Cũng trong tháng 10, phóng viên tờ Guardian Rory Carroll bị các tay súng bắt cóc ở ngoại ô Baghdad, nhưng anh được phóng thích sau đó 36 giờ.
Trước đó vào tháng 8, phóng viên tự do người Mỹ Steven Vincent bị bắn chết sau khi trở thành con tin ở thành phố Basra, miền nam Iraq. Còn các cơ quan cứu trợ quốc tế đã bắt đầu rút khỏi Iraq từ hơn 2 năm trước, do tình hình tại đây quá nguy hiểm cho các nhân viên của họ. 

