Saddam Hussein đối mặt với 12 tội danh
Người phát ngôn chính phủ Iraq Leith Kubba hôm nay cho biết các công tố viên sẽ chỉ tập trung vào 12 tội ác chống loài người với cựu tổng thống Saddam Hussein, chứ không phải 500 vụ việc chống ông ta.
Không có lý do để phí phạm thời gian vào việc đưa cả 50 vụ việc chống Saddam, ông Kubba nói. Chúng tôi hoàn tàn tin tưởng 12 tội danh với đầy đủ tài liệu chống cựu độc tài đã quá đủ để đảm bảo ông ta phải nhận hình phạt cao nhất. 
Đây là lần đầu tiên con số tội danh cuối cùng chống Saddam được đưa ra. Trước đó, hôm qua, thẩm phán phụ trách xét xử thông báo các công tố viên đã hoàn tất 12 tội danh. 
Saddam đang ở trong tù và chờ xét xử. Dự kiến, phiên toà sẽ bắt đầu trong 2 tháng nữa. Chính phủ Iraq đang đảy nhanh tốc độ tổ chức xét xử Saddam. Cựu tổng thống Saddam bị cáo buộc ra lệnh tấn công bằng chất hoá học nhằm vào làng Halabja của người Kurd năm 1988, đàn áp bằng vũ lực cuộc nổi loạn của người Shiite năm 1991 và xâm chiếm Kuwait năm 1991. Ông ta có thể bị tử hình nếu bị kết tội. 
Trong diễn biến khác, chính phủ Iraq đang mở rộng chiến dịch truy quét an ninh mang tên Tia chớp sang khu vực phía nam Baghdad thường được gọi là "tam giác chết". 40.000 cảnh sát, binh lính đất nước vùng Vịnh đã được huy động, với sự giúp đỡ của quân đội Mỹ. Ông Kubba ca ngợi chiến dịch Tia chớp đã giúp bình ổn Baghdad.
Trong khi đó, quân đội Mỹ thông báo đã phát hiện một boongke được trang bị tốt của lực lượng nổi loạn ở phía tây đất nước vùng Vịnh. Hầm này dài 275 mét, rộng 170 mét. Thực phẩm tươi được cất giữ ở bên trong chứng tỏ có người ở tại đó trong thời gian gần đây. Ngoài nơi cất giấu vũ khí, trong đó có kính nhìn đêm, súng máy, rocket, boongke còn có phòng sinh hoạt, bếp, vòi hoa sen, điều hoà nhiệt độ và điện thoại di động đã được sạc pin. Lính thuỷ đánh bộ Mỹ đang tìm tin tình báo trong hầm. Sau đó, vũ khí đạn dược sẽ bị phá huỷ. 

