Nhóm bộ tứ cố gắng nối lại lộ trình hoà bình Trung Đông
Các quan chức cấp cao Mỹ, Liên minh châu Âu (EU), Nga và Liên Hợp Quốc hôm nay gặp nhau ở New York trong bối cảnh bản lộ trình hoà bình bị ngưng trệ, đảng Likud của Thủ tướng Israel bác bỏ kế hoạch rút khỏi Gaza và chính quyền Bush thay đổi chính sách Trung Đông.
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan chủ trì cuộc gặp gồm Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov, Cao uỷ phụ trách đối ngoại EU Javier Solana, Uỷ viên quan hệ quốc tế Chris Patten và Ngoại trưởng Ireland (nước đang giữ chức chủ tịch EU luân phiên) Brian Cowan.
Ông Annan cho rằng, lộ trình hoà bình, trong khi chưa hết hiệu lực, đang ở trong "hoàn cảnh vô cùng hiểm nghèo". Tổng thư ký Liên Hợp Quốc sẽ khuyến khích Israel và Palestine giữ cam kết trong kế hoạch Trung Đông. Ông Annan hy vọng sẽ thuyết phục Tel Aviv thực hiện kế hoạch rút khỏi Gaza dưới sự điều phối của Liên Hợp Quốc. 
Tuy nhiên, việc Likud bác bỏ kế hoạch Gaza đặt Tổng thư ký Annan vào tình trạng không có gì để điều phối và gây khó khăn cho Tổng thống Mỹ Bush. Người đứng đầu Nhà Trắng đã có những nhượng bộ với người Do Thái và dường như không thu được gì. 
Những nhân tố khác làm nhóm bộ tứ giảm hy vọng vào hoà bình Trung Đông là những cuộc tấn công liên tiếp của người Palestine nhằm vào mục tiêu Do Thái và các hoạt động của quân đội Israel ở Gaza, trong đó có vụ ám sát 2 thủ lĩnh Hamas. 

