'Con trời' hay con trai Tổng thống Ukraina?
Ấn bản điện tử của báo Sự Thật Ukraina ngày 22/7 trong bài viết nhan đề Con Trời? đã kể về lối sống của con trai Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko, cậu cả Andrei Yushchenko. 
Trước đây, Andrei 19 tuổi thường đi chiếc Mercedes CLS 500 giá 90.000 USD của cô bạn gái, nhưng mới đây đã ngồi sau tay lái chiếc BMW M6 mới cáu mang bảng số Cộng hòa Czech CZ 3U1 0401, giá 130.000 USD. 
Sự Thật Ukraina tự hỏi vì sao Andrei không bị tước bằng lái khi từng phóng tới tốc độ 100km trên con đường hẹp của khu nhà tổng thống trên phố Liuteranskaya. 
Vẫn theo tờ báo, Andrei còn là khách quen của tất cả các nhà hàng, hộp đêm lớn nhất ở thủ đô Kiev mà sự hào phóng của cậu làm những người đồng lứa phải ghen tị. Tại nhà hàng Decadence, nơi tập trung con cái của giới thượng lưu Kiev, Andrei từng gọi một chai champagne hồng giá 1.200 USD và để lại 300 USD tiền "bo"! 
Andrei cũng rất mê các phương tiện kỹ thuật mới và đang xài một chiếc điện thoại di động của Hãng Vertu. Giá máy của hãng này thường dao động từ 4.800 USD đến 42.000 USD/chiếc. Đi kèm với cậu cả Andrei luôn có cận vệ, bất kể cậu đi chơi tới mấy giờ.
Sau khi bị báo chí công khai đời tư, con trai tổng thống Ukraina đã ra thông cáo báo chí như sau: Ôtô tôi đi là của một người bạn mà tôi không thể nêu tên. Ngay trong thời vận động tranh cử, cha tôi đã thuê cận vệ cho tôi từ một công ty tư nhân. Chi phí này do gia đình tôi trả. Tôi biết gánh nặng trên vai mình thế nào khi mang cái họ Yushchenko. Tôi vừa học vừa làm tại một công ty thương mại và cố độc lập về tài chính. Tôi không có ôtô riêng và tự trang trải cuộc sống của mình". 
Báo giới không chịu thua và nêu danh tánh những người mà con trai tổng thống Ukraina cho là bạn: Bộ trưởng Giao thông Evgenia Tschervonenko, lãnh đạo Bộ Tình trạng khẩn cấp David Zhvania, chánh văn phòng tổng thống Alexander Zinchenko, người đứng đầu Bộ Nội vụ Yuri Lutsenko...
Tờ Tin Tức nói căn cứ vào mức lương tổng thống 5.000 USD/tháng của ông Viktor Yushchenko, người từng hô hào dân Ukraina đừng trộm cắp và đưa thí dụ là đôi tay trong sạch của mình, phải mất 30 năm để mua được chiếc ôtô BMW. 
Khi được hỏi, ông Yushchenko cũng bác bỏ tin con trai sở hữu chiếc BMW mới cáu, khẳng định cháu chỉ mướn chạy thử. Ông quả quyết, con trai có công việc tại một công ty tư vấn nên có khả năng trả tiền thuê ôtô và cận vệ. 

