Vụ khí độc ở St. Petersburg không do khủng bố
Văn phòng công tố thành phố St. Petersburg loại khả năng vụ khí độc tại chuỗi cửa hàng đồ nội thất Maksidom là khủng bố và đang điều tra theo hướng phá hoại. 
Vyacheslav Stepchenko, phát ngôn viên Bộ Nội vụ Nga cho hay gần đây Maksidom liên tiếp nhận được thư đe doạ. 
"Đây là hành động côn đồ bởi mục tiêu rõ ràng là phá hoại hoạt động kinh doanh của đối thủ nhân dịp Giáng sinh và năm mới", ông nói.
Trong số 78 người bị ngộ độc tại hai cửa hàng của Maksidom, 66 người đã phải nhập viện. Hầu hết những người này là nhân viên của cửa hàng. 
Văn phòng công tố cũng cho hay khí gas đó được xác định là mecaptan, một chất có mùi cay và thường được thêm vào khí tự nhiên không mùi để dễ xác định các vụ rò rỉ. 
Những thiết bị nổ được đặt tại 4 cửa hàng của Maksidom tại St. Petersburg nhưng chỉ có 2 chiếc phát nổ. Cảnh sát đã vô hiệu hoá số còn lại. 
Các vụ tấn công của tội phạm nhằm vào các doanh nghiệp khá phổ biến ở Nga. Hồi tháng 7 có 20 người thiệt mạng trong một vụ đốt cửa hàng ở thành phố Ukhta. 

