Lính Nga lắp tháp hai tầng chống UAV trên xe tăng T-54 
Lính tăng Nga lắp mái hai tầng trên nóc tháp pháo xe tăng T-54, nhằm ngăn UAV tấn công vào vị trí dễ bị tổn thương nhất.
Video xuất hiện trên mạng xã hội ngày 30/9 cho thấy một xe tăng chủ lực T-54 của Nga, dường như là biến thể T-54B, nổi bật với phần tháp hai tầng chống máy bay không người lái (UAV) trên nóc. Phía sau xe cũng có mái che bảo vệ khoang động cơ.
Mái chống UAV của chiếc T-54 có chiều cao khoảng 1,8 m, phủ cành lá phía trên. Việc lắp thêm phần mái cao bất thường này có thể hạn chế khả năng di chuyển và ẩn nấp của chiếc T-54, song lính Nga dường như hy vọng giải pháp này có thể ngăn UAV tấn công vào tháp pháo, vị trí mỏng nhất của xe tăng.
Quân đội Nga gần đây triển khai nhiều T-54 đến Ukraine, dù đây là mẫu xe tăng ra đời hơn 70 năm trước, với lớp giáp không phù hợp với xung đột hiện đại, cũng như thiếu hệ thống điều khiển hỏa lực tiên tiến.
T-54 và T-55 không có kính ngắm hồng ngoại thụ động nên rất khó tác chiến ban đêm. Nếu bật đèn pha trên tháp pháo để phát hiện mục tiêu trong bóng tối, kíp lái sẽ để lộ vị trí của xe tăng.
Các chỉ huy Nga hiểu điểm yếu của xe tăng T-54 và T-55, do đó không cho chúng giao chiến trực tiếp với lực lượng Ukraine. Thay vào đó, những chiếc xe tăng này đóng vai trò "bệ pháo di động", làm lực lượng dự phòng cho pháo binh và cung cấp hỏa lực yểm trợ cho bộ binh.
Pháo chính D-10T 100 mm của T-54 và T-55 có thể nâng lên góc cao rồi bắn đạn nổ mạnh tới vị trí cách nơi khai hỏa vài km. "Một vài quả đạn 100 mm bắn không chính xác ở cự ly ngắn và chỉ vào ban ngày vẫn tốt hơn không có hỏa lực hỗ trợ nào", biên tập viên David Axe của Forbes nhận định, đồng thời cho rằng đây là "biện pháp đối phó với tình trạng thiếu hỏa lực pháo binh của Nga".
Một số chuyên gia phương Tây từng cho rằng Nga phạm sai lầm khi đưa những mẫu xe tăng cao tuổi như T-54, T-55 hay T-62 ra chiến trường. Tuy nhiên, Viện Nghiên cứu Quốc phòng và An ninh Hoàng gia Anh (RUSI) nhận định Nga đã tìm ra phương án sử dụng hiệu quả số xe tăng và thiết giáp cũ trong kho, giúp chúng tiếp tục giành ưu thế trong giao tranh.
Nguyễn Tiến (Theo Forbes)
