Hy Lạp: 26 hành khách bị bắt làm con tin
6 giờ sáng nay (11h Hà Nội), một chiếc xe buýt Hy Lạp trên có 26 hành khách bị hai tay súng khống chế và giữ làm con tin. Cảnh sát và đặc nhiệm đã bao vây chiếc xe buýt. Những kẻ bắt cóc chưa đưa ra yêu sách cụ thể nào. 
Chiếc xe nói trên đang trên đường từ thành phố Marathon tới Athens. Cảnh sát cho biết đã nghe thấy tiếng súng nổ ở khu vực chiếc xe. Họ chưa xác định được danh tính hay quốc tịch những kẻ bắt cóc. 
"Một nhóm gồm hai người, cả hai đều là người nước ngoài, đã tấn công chiếc xe", một cảnh sát cho biết. "Trên xe có 26 hành khách đang trên đường từ Marathon tới Athens sáng nay".
"Chúng tôi nghe thấy tiếng súng nổ, xe cảnh sát vội chạy tới hiện trường và sau đó có thêm nhiều tiếng nổ súng hơn. Chiếc xe bị chặn lại và bị cảnh sát bao vây", một nhân chứng cho hay.
Một nhóm những nhà thương thuyết đã đến hiện trường để đàm phán. Hàng trăm nhân viên cảnh sát và lực lượng đặc biệt đã bao vây chiếc xe bị bắt cóc. 
Hiện vẫn chưa có báo cáo nào về thương vong nhưng giới chức cho hay, họ nhìn thấy một tay súng tiến về phía đầu xe, bắn hai phát súng cảnh cáo. Lái xe và một nhân viên thu vé tìm cách chạy thoát cho biết những tay súng này là người Albania. 
Phát ngôn viên của cảnh sát cũng cho biết các tay súng này mang theo các khẩu súng săn, rất có thể là người Albania. "Chúng tôi không thể khẳng định chắc chắn nhưng theo thông tin có được thì có thể là như vậy", phát ngôn viên nói. 
Một nhân chứng phát biểu trên truyền hình Hy Lạp cho biết anh thấy người lái xe chạy khỏi xe và sau đó anh nghe thấy tiếng súng.
Rèm cửa của chiếc xe bị kéo xuống khiến cảnh sát không quan sát được tình hình bên trong. Trong khi đó, truyền hình chụp được một số bức ảnh cho thấy một người đàn ông cầm súng trường, đứng tại ghế phía trước.
Xe cảnh sát chặn đường dọc theo đại lộ từ Marathon tới Athens. Báo chí phải đứng ở vòng ngoài. Từ xa có thể nhìn thấy hơn 10 chiếc xe cứu thương đỗ ở khu vực. 
Giám đốc công ty sở hữu chiếc xe buýt cho biết hai tay súng muốn tới sân bay Athens để trở về Albania. "Tôi đã nói chuyện với một trong những hành khách trên xe bằng điện thoại di động. Cô ấy cho biết hai tay súng muốn có một lái xe mới đưa họ thẳng tới sân bay Athens để họ có thể rời khỏi đất nước này", giám đốc Nikos Koutsogiorgos cho biết.
5 năm trước, Hy Lạp từng chứng kiến hai vụ tấn công xe buýt liên tiếp trong vòng hai tháng. Tay súng trong cả hai trường hợp đều là người Albania, đòi tiền chuộc và đòi bay đến Albania an toàn. Cả hai tay súng đều bị cảnh sát bắn hạ. Trong một trường hợp, một hành khách cũng bị bắn chết. 

