Mỹ giúp Trung Quốc khắc phục vụ tràn hoá chất
Mỹ hôm qua cho biết họ sẽ đưa các chuyên gia đến Trung Quốc để giúp nước này giải quyết vụ chất độc tràn ra sông Tùng Hoa và chảy sang vùng Viễn Đông của Nga.
Đại sứ Mỹ tại Trung Quốc Clark T. Randt cho hay Bắc Kinh đã chấp nhận đề nghị của Washington. Ông bày tỏ lo ngại rằng Trung Quốc đã không phản ứng kịp thời trước biến cố ô nhiễm hóa chất. 
"Dường như phải mất một thời gian chính phủ trung ương mới chú ý đến vụ việc đó", Randt nói. "Chúng tôi nhớ đến dịch SARS và việc phải mất một thời gian người ta mới chú ý đến nó". 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua cho hay Thủ tướng Ôn Gia Bảo đã viết thư cho người đồng nhiệm Nga để "tái khẳng định sự sẵn sàng hợp tác cùng Nga để giải quyết hậu quả sau ô nhiễm".
Benenze, chất cực độc có thể gây ung thư, và nhiều loại hoá chất khác, đã bị tràn xuống sông Tùng Hoa và dự kiến sẽ chảy sang Khabarovsk, thành phố gần 600 nghìn dân, vào đầu tuần tới.
Dải nước kèm hoá chất này đã đến thành phố Jiamusi của Trung Quốc sáng qua khiến thành phố này phải nhanh chóng xây dựng một nhà máy nước mới để cung cấp cho người dân. Khoảng 1,500 người được huy động làm việc ngày đêm để hoàn thành công trình này.
Thông tin trên trang web Northeast Net của chính phủ ước tính chính quyền Cáp Nhĩ Tân đang vay 79 triệu USD để khắc phục hậu quả. 
Vụ nổ tại nhà máy hoá chất Cát Lâm hôm 13/11 đã khiến khoảng 100 tấn hoá chất tràn ra sông Tùng Hoa, nguồn cung cấp nước chính ở vùng đông bắc Trung Quốc. Phải 10 ngày sau chính phủ mới xác nhận rằng benenze đã làm ô nhiễm dòng sông này. 
Ô nhiễm nước ở Cáp Nhĩ Tân(28/11/2005)
Trung Quốc tính xây đập chặn ô nhiễm(08/12/2005)
Phó thị trưởng Cát Lâm đột tử sau vụ ô nhiễm nước(07/12/2005)
Thêm một thành phố của Trung Quốc cắt nước vì ô nhiễm(05/12/2005)
Quan chức Trung Quốc từ chức sau vụ nước nhiễm độc(03/12/2005)
Nga chuẩn bị đối phó với nước ô nhiễm từ Trung Quốc(28/11/2005)


