Hội nghị hòa bình Trung Đông sẽ được tổ chức tại Anh
Mỹ ủng hộ Anh chủ trì hội nghị hòa bình quốc tế về vấn đề Trung Đông sau khi cuộc bầu cử tổng thống Palestine diễn ra vào ngày 9/1 tới.
TờDaily Telegraph hôm qua cho hay, Anh đã nhận được sự ủng hộ của Mỹ về việc tổ chức hội nghị quốc tế hòa bình cho Trung Đông vào đầu năm tới và Thủ tướng Anh Tony Blair sẽ thảo luận chi tiết với các nhà lãnh đạo Israel và Palestine trong chuyến công du tới Trung Đông trong tháng này.
Tuy nhiên, bài báo nói rằng hiện chưa rõ Israel có cử phái đoàn tham dự hay không. Nếu Tel Aviv không tham dự, hội nghị có thể vẫn diễn ra với sự tham gia của Palestine, Mỹ, các quốc gia châu Âu và Ảrập.
Thủ tướng Israel Ariel Sharon vốn phản đối ý tưởng về một cuộc gặp thượng đỉnh hòa bình. Ông lo sợ rằng đó sẽ là diễn đàn và gây áp lực buộc chính quyền Do Thái phải nhượng bộ người Palestine.
Tuy nhiên, một quan chức cấp cao của Israel cho hay Sharon sẵn sàng xem xét cuộc gặp đó nếu cựu thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Palestine và một số điều kiện quan trọng khác được đáp ứng.
"Chúng tôi không phản đối hội nghị, miễn là đó không phải thủ đoạn để thúc đẩy chiến dịch tuyên truyền chống Israel", vị quan chức Do Thái kể trên cho hay.
Blair đã tuyên bố giải quyết cuộc xung đột Israel - Palestine là vấn đề ưu tiên hàng đầu. "Giờ là giây phút để nắm lấy cơ hội", ông tuyên bố.
Tổng thống Mỹ Bush từng thề rằng ông sẽ dùng nhiệm kỳ hai để đạt được hòa bình cho Trung Đông, trong đó có việc thành lập một nhà nước Palestine.

