Bill Clinton trở thành phái viên của LHQ về sóng thần
Tổng thư ký Kofi Annan hôm qua chọn cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton làm đặc phái viên chuyên trách về các hoạt động tái thiết và cứu trợ sau sóng thần của Liên Hợp Quốc. 
Ông được lựa chọn vì sự nhiệt tình, năng động và tính tập trung cao. Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Fred Eckhard tuyên bố: Tổng thư ký tin rằng không ai có thể thích hợp với cương vị này hơn.
Đặc phái viên còn có nhiệm vụ giúp giải quyết xung đột giữa chính phủ và phiến quân ở 2 nước bị thiệt hại nặng nhất  Sri Lanka và Indonesia. Việc này có thể tạo cơ hội cho Clinton tận dụng khả năng thương thuyết của mình. Phiến quân ở tỉnh Aceh (Indonesia) đòi độc lập cho tỉnh này từ năm 1979, còn nhóm Những con hổ Giải phóng Tamil thì giao tranh với chính phủ Sri Lanka từ năm 1983. 
Ngay sau thảm hoạ sóng thần, Tổng thống Mỹ Bush đã đề nghị Clinton và cha mình - cựu tổng thống George H.W. Bush - phụ trách việc quyên tiền cứu trợ của người Mỹ. Clinton cho biết hai ông sẽ cùng đi tới khu vực bị sóng thần trong tháng này. 

