Chó cưng của ông Biden bị đưa khỏi Nhà Trắng vì cắn mật vụ 
Chó cưng tên Commander của ông Biden đã bị đưa khỏi Nhà Trắng sau nhiều lần cắn mật vụ làm việc tại đây.
"Tổng thống và Đệ nhất phu nhân rất quan tâm đến sự an toàn của những người làm việc tại Nhà Trắng cũng như các mật vụ bảo vệ họ hàng ngày", Elizabeth Alexander, giám đốc truyền thông của Đệ nhất phu nhân Jill Biden, hôm 4/10 cho hay, đề cập việc chó cưng Commander của Tổng thống Joe Biden nhiều lần tấn công các sĩ quan mật vụ.
"Họ biết ơn sự kiên nhẫn và hỗ trợ của Cơ quan Mật vụ Mỹ cùng tất cả những người liên quan, trong khi tiếp tục tìm kiếm giải pháp. Commander hiện không còn ở khuôn viên Nhà Trắng, trong lúc các bước tiếp theo được đánh giá", bà Alexander nêu thêm.
Hiện chưa rõ chó cưng của Tổng thống được đưa tới đâu và nó có thể trở lại Nhà Trắng hay không.
Lần gần nhất Commander, con chó giống béc giê hai tuổi của Tổng thống, tấn công người là khi nó cắn một nữ sĩ quan mật vụ tối 25/9. Nữ mật vụ này sau đó được điều trị và sức khỏe ổn định.
Đây là vụ tấn công thứ 11 của Commander nhắm vào lực lượng mật vụ tại Nhà Trắng kể từ tháng 10/2022, theo nhóm giám sát Judicial Watch. Những người bị Commander cắn bị thương với nhiều mức độ nghiêm trọng, từ được điều trị tại phòng y tế Nhà Trắng cho đến phải nhập viện.
Sở Mật vụ có nhiệm vụ bảo vệ các tổng thống Mỹ và gia đình. Nhiều sĩ quan được bố trí ở xung quanh Nhà Trắng và các khu đất rộng lớn xung quanh, nhưng sự hiện diện thường xuyên của họ có thể gây căng thẳng cho Commander, kích động nó tấn công.
Commander là quà sinh nhật vợ chồng em trai James Biden tặng ông Biden hồi tháng 12/2021. Trước đó, gia đình ông Biden nuôi chó cưng Major trong Nhà Trắng, nhưng nó cũng liên tục tấn công mật vụ, khiến ông phải gửi nó về quê nhà ở Delaware.
Theo CNN, còn nhiều vụ Commander cắn người nhưng chưa được báo cáo. Giám đốc truyền thông của Cơ quan Mật vụ Mỹ Anthony Guglielmi nói rằng không có con số thống kê đầy đủ về các vụ tấn công.
Các nguồn tin cho biết mối quan hệ giữa gia đình Tổng thống và Cơ quan Mật vụ lần đầu trở nên căng thẳng khi Major gây thương tích cho nhân viên mật vụ, trước khi bị đưa về Delaware. Tuy nhiên, Guglielmi bác bỏ thông tin này.
"Giữa Cơ quan Mật vụ và gia đình Tổng thống có sự tin tưởng và tôn trọng rất lớn", Guglielmi cho hay.
Huyền Lê (Theo CNN, Fox)
