Công nương Nhật Bản xuất hiện trước công chúng
Công nương Masako hôm qua bước vào Nhà hát Quốc gia ở trung tâm Tokyo trong tiếng vỗ tay của khán giả. Vợ thái tử Nhật Bản mỉm cười và bước sau chồng tới chỗ ngồi để xem múa rối truyền thống.
Công nương và Thái tử dành khoảng hai giờ xem "Igagoe Douchu Sugoroko", câu chuyện từ Thời kỳ Edo (1603-1867) kể về mối hận thù giữa một thương gia và một phu khuân vác, thực ra là hai cha con. Sau buổi diễn, cặp vợ chồng có cuộc gặp ngắn với các diễn viên.
Đây là lần đầu tiên Công nương Masako xuất hiện trước công chúng kể từ khi bị rối loạn tâm lý do sức ép cuộc sống hoàng gia 16 tháng trước. Hôm 21/2, báo chí Nhật đưa tin chính phủ sẽ chuẩn bị một dự luật mở đường cho công chúa Aiko, 3 tuổi, lên nối ngôi - giải quyết cuộc khủng hoảng thừa kế ngai vàng. 
Masako dần dần hồi phục và chuẩn bị trở lại đảm nhiệm những nhiệm vụ chính thức. Dự kiến, Công nương Nhật Bản sẽ xem một phần cuộc thi đấu trong Thế vận hội mùa đông 2005 ở Nagging, miền trung Nhật Bản, vào tuần tới.

