Đánh bom tự sát vào đồn cảnh sát Iraq 
Hôm qua một chiếc xe có gài bom lao thẳng vào những cảnh sát đang xếp hàng chờ phát lương tại khu đồn ở Ramadi (miền trung Iraq), làm 12 người thiệt mạng và ít nhất 10 người bị thương.
Ramadi nằm trong "tam giác Sunni". 
Trong một vụ tấn công riêng rẽ khác vào một trạm kiểm soát ở thành phố Baghdadi gần đó, 4 lính phòng vệ Iraq thiệt mạng. 
Còn ở thủ đô Baghdad, 2 lính Mỹ chết và 3 bị thương trong một vụ nổ bom gài bên đường. Như vậy, cho đến nay đã có 968 lính Mỹ tử trận ở Iraq và 9.000 người bị thương, đa số trầm trọng.
Washington cảnh báo bạo lực sẽ gia tăng ở Iraq, khi ngày bầu cử 30/1 đang tới gần. Miền bắc và trung Iraq đã chịu một loạt các đợt tấn công, sau khi Mỹ chiếm được đại bản doanh của quân nổi dậy ở Falluja. 
Tình hình ở Mosul đặc biệt nghiêm trọng. Ít nhất 57 binh lính Iraq đã bị giết tại thành phố này trong những ngày gần đây. Một loạt các đồn cảnh sát bị đánh bom. Thiếu tướng Carter Hamm bình luận bầu cử không thể tiến hành ở Mosul trong hoàn cảnh hiện nay.
Các đảng phái Sunni đòi hoãn bầu cử, nếu không họ sẽ tẩy chay, với lý do những người ủng hộ họ không thể tự do bỏ phiếu, do bạo lực tại các vùng có đông người Hồi giáo Sunni đang gia tăng. Người Ảrập Sunni chỉ chiếm 20% dân số Iraq nhưng từng đóng vai trò áp đảo trong chính quyền Saddam Hussein. 
Trong khi đó, các đảng phái đại diện cộng đồng người Shiite ở Iraq (chiếm 60% dân số), từng bị áp chế dưới thời Saddam, thì lại đòi tiến hành bầu cử đúng hạn định, để củng cố vị thế chính trị của họ. 
Chính phủ đã đề nghị các lãnh đạo tôn giáo và chính trị gặp gỡ ở Baghdad hôm nay, với hy vọng tìm ra được một ý kiến thống nhất.

