Koizumi có thể ngừng thăm đền chiến tranh trước bầu cử
Giới phân tích nhận định Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi rất có thể sẽ không tới thăm ngôi đền Yasukuni ngày 15/8 do lo ngại chuyến đi sẽ chia rẽ cử tri Nhật trước cuộc tổng tuyển cử tháng tới. 
Ít nhất 2 thành viên trong Nội các Nhật cho biết sẽ tới Yasukuni, ngôi đền tưởng niệm các nạn nhân Thế chiến II, trong ngày kỷ niệm 60 năm Nhật đầu hàng Đồng minh chấm dứt chiến tranh. 
Các nhà bình luận cho hay việc Thủ tướng Koizumi tới ngôi đền chiến tranh chắc chắn sẽ khiến Trung Quốc và Hàn Quốc, những nạn nhân của Nhật hồi Thế chiến II, nổi giận. Nó đồng thời sẽ gây chia rẽ trong các cử tri trước cuộc bầu cử tổ chức ngày 11/9 tới. "Koizumi lo ngại về bất cứ ảnh hưởng không tích cực nào tới cuộc bầu cử", nhà bình luận chính trị Minoru Morita nói. "Vì thế, tôi cho rằng, ông ấy sẽ không tới Yasukuni". 
Kể từ khi lên nắm quyền năm 2001, năm nào Koizumi cũng tới ngôi đền chiến tranh. Nhiều người cho rằng, năm nay rất có thể ông sẽ lại tới Yasukuni để giành sự ủng hộ của những cử tri bảo thủ. Tuy nhiên, giới chính trị nhận định Koizumi sẽ rút ra kết luận rằng không đi thăm là tốt nhất. 
Hôm 9/8, Koizumi đã giải tán hạ việnvà kêu gọi tổ chức bầu cử sớm khi 22 thành viên trong đảng Dân chủ Tự do của ông (LDP) cùng phe đối lập để phản đối dự luật tư nhân hoá hệ thống bưu điện. "Ông ấy đơn độc giương khẩu hiệu tư nhân hoá bưu điện và nếu ông ấy gây chia rẽ cử tri trong vấn đề thăm ngôi đền, đó sẽ chỉ tạo ra bất lợi", cựu thành viên LDP Koichi Kato nói. 
Các cuộc thăm dò đưa ra trong tuần này cho thấy tỷ lệ ủng hộ Koizumi tăng lên sau quyết định tiến tới bầu cử sớm. Tuy nhiên, trưng cầu dân ý cũng cho thấy chia rẽ của công chúng trong vấn đề liệu ông ấy có nên tiếp tục tới thăm đền Yasukuni hay không. 46% người tham gia cuộc trưng cầu của đài NHK nhận định Koizumi nên chấm dứt các chuyến thăm đó trong khi 41% ủng hộ ông. 
Koizumi luôn khẳng định các chuyến đi của ông không phải là tôn vinh chiến tranh mà là cầu nguyện cho hoà bình và ngụ ý rằng sẽ đưa ra quyết định hợp lý thời điểm sẽ đi thăm ngôi đền. 
Tuy nhiên, Koizumi cũng có thể tới thăm Yasukuni hôm 15/8 để làm hài lòng những người dân Nhật chống Trung Quốc. "Ông ấy có thể đưa ra một thông điệp rằng Nhật không hạ mình trước sức ép của nước ngoài, điều đó sẽ gây ấn tượng với cử tri", nhà phân tích chính trị Haruni Arima nói. 
Người ta tin rằng năm 2001, Koizumi đã giành được phiếu bầu của các cựu binh và thân nhân những người đã chết trong Thế chiến II nhờ lời hứa sẽ tới thăm ngôi đền Yasukuni. 

