Thế giới thực đằng sau James Bond
Những tài liệu và bức ảnh do cơ quan tình báo Anh (MI5) mới công bố cho thấy hoạt động thực sự của cơ quan này hấp dẫn không kém gì các trang tiểu thuyết của Ian Flemming về điệp viên 007.
Nhà văn Flemming từng có thời gian làm việc trong tình báo hải quân Anh thời Thế chiến II. Các tài liệu của MI5 cung cấp thêm những câu chuyện thật, từng giúp ông miêu tả những cuộc phiêu lưu hay nhất của 007.
Gilbraltar là thành phố cảng rộng 6,5 km2, bên bờ Địa Trung Hải, ở trên đất Tây Ban Nha nhưng là thuộc địa của Anh. Trong Thế chiến II, Tây Ban Nha dưới sự lãnh đạo của tướng Franco, trên danh nghĩa là một nước trung lập, nhưng cũng không phải là bạn của quân đồng minh.
Khi Đức, Tây Ban Nha và Italy cùng muốn đẩy người Anh khỏi nơi này, một cuộc chiến bí mật bắt đầu. 
Thay mặt phía Anh đối phó khi đó là Sở Tình báo An ninh, do David Scherr đứng đầu. Ông này biết rõ Gilbratar là một hang ổ điệp viên. Có lần Scherr công khai đi cùng nguyên soái Montgomery (hay đúng hơn là nhân vật giả dạng ông ta) ở nơi công cộng nhằm buộc đối phương phải đoán mò về kế hoạch của Anh đối với Gilbraltar.
Cũng có lúc, các điệp viên hai mang của Đức thắng thế. Những tin báo giả khiến các nhân viên của Anh mệt bở hơi, khi phải đi tìm bom giấu trong rau quả ở các khu chợ. 
Mặc dù người Anh thường thành công khi đối phó với điệp viên của Đức và Tây Ban Nha -ngăn chặn khoảng 70 vụ tấn công trong 4 năm, theo Scherr, tình báo Italy "khó chơi" hơn nhiều.
Vũ khí bí mật của Italy là Đội tàu MAS thứ 10. Những người nhái thuộc đơn vị này phá thành công 14 tàu buôn trong 3 năm. 
Italy chế tạo ra những quả ngư lôi đặc biệt mà người nhái có thể ngồi trên để lái và tấn công mục tiêu. 
Phương pháp thông thường là di chuyển trên bề mặt cho đến khi cách mục tiêu 70  100 mét, rồi sau đó lặn xuống. Bên dưới thân tàu, những người MAS sẽ cài những đầu đạn có khả năng tháo rời (cùng thiết bị gây cháy) rồi lái ngư lôi trốn ra bờ biển Tây Ban Nha. 
Theo đúng phong cách trong các phim James Bond, những người nhái sẽ lên bờ, thoát khỏi bộ đồ lặn rồi trú ẩn trên đất Tây Ban Nha, cho đến khi có người đưa họ trở về căn cứ. 
MAS còn dùng một con tàu chở nhiên liệu trọng tải 5.000 tấn Olterra bằng cách khoét một ngăn trong thân tàu rồi từ đó hạ thuỷ các "ngư lôi người". 
Theo như Andrew Lycett - người viết tiểu sử của Ian Flemming, nhà văn trẻ rất thích sáng kiến này của người Italy, khi đọc tập tài liệu trên bàn ông ở cơ quan tình báo hải quân. Flemming sử dụng nó trongThunderball - bộ phim năm 1965 có Sean Connery đóng vai chính. 
Trong phim, nhân vật phản diện Emilio Largo, đại diện cho tổ chức SPECTRE, chuyên dùng các cánh cửa ngầm dưới nước và các ngư lôi người để chuyển các vũ khí hạt nhân từ chiếc du thuyền cực kỳ hiện đại của ông ta  mang tên Disco Volante. 
Trong thế giới thực, ban đầu người Anh rất bối rối trước những vụ tấn công này, một phần nhờ chiến dịch tung tin giả của đối phương. Nhưng rủi thay, người Italy không lường hết khả năng của mạng lưới gián điệp hai mang của Anh. 
Một trong những điệp viên hai mang quan trọng nhất là một phụ nữ - người giống y chang sự miêu tả của Fleming về các nữ điệp viên xoay quanh chàng James Bond đa tình. 
Mỹ nhân này có mật danh là Nữ hoàng Trái tim và David Scherr miêu tả cuộc gặp gỡ đầu tiên với cô như sau: Đó là một phụ nữ tuổi ngoài 30. Trang phục, cách nói năng và ngoại hình khiến cô ta trở thành nhân vật tuồng như hoang đàng, nhưng không phải không hấp dẫn, một nữ gián điệp quyến rũ như trong các câu chuyện ly kỳ. Cô ta ngồi xuống, ngồi bắt chéo chân (sửa váy để khoe được đôi chân ở tư thế đẹp nhất), chậm rãi châm thuốc, hít vào rồi thả khói ra một cách lặng lẽ, đồng thời nhìn xuống chiếc mũi dài của mình, và mỉm cười với người hỏi cung cô ta: Tôi là Nữ hoàng Trái tim. Ông là ai?"
Nữ hoàng tiết lộ mối liên quan giữa các người nhái với các quan chức Tây Ban Nha, và chuyện họ sử dụng một ngôi villa tại nước này. Việc Anh phát hiện ra toàn bộ sự thật chỉ còn là vấn đề thời gian. 
Kế hoạch lớn của Italy là giáng một đòn mạnh vào hải quân Anh mùa đông năm 1942. Theo đó, 3 quả ngư lôi, mỗi quả chở 2 người, sẽ được xuất phát từ tàu Olterra. Trung uý Lino Visentin chỉ huy cuộc tấn công nhằm vào tàu chiến HMS Nelson cùng hai tàu sân bay HMS Furious và Formidable. 
Nhưng mọi việc không diễn ra như dự tính. Hai quả ngư lôi trục trặc và phải sửa gấp. Đến khi ngư lôi tiến về phía mục tiêu, các pháo thủ hải quân Anh phát hiện ra chúng. 5 trong số 6 người nhái chết trong làn đạn. Người duy nhất sống sót thoát được do lặn ngư lôi sớm. 
Mặc dù mãi sau này, đội của David Scherr mới phát hiện ra vai trò thật của Olterra, chiến dịch trên của Italy đã thất bại và toàn hạm đội Anh được an toàn.
Các công nhân Tây Ban Nha dùng bánh mì rỗng ruột để tuồn thuốc nổ vào Gilbraltar nhằm phá hoại cơ sở của Anh, sau đó lại dùng cách tương tự để tuồn thuốc lá ra ngoài. 
Chiếc bút gây nổ, do Sundae - một người Tây Ban Nha - cung cấp cho Anh. Khi ấn nút sẽ làm vỡ ống đựng axit sulfur, khiến nó nhỏ vào hỗn hợp KClO, gây nổ. 
Bom được nguỵ trang trong các vật dụng hàng ngày. Bình ắc quy ôtô này chứa các chất nổ mạnh và đúng ra được dùng để nổ bến tàu của hải quân. 
Các nhân viên Anh phải luôn dè chừng những cái cặp lồng được các công nhân sử dụng. Nó có thể có đáy giả, giúp họ tuồn thuốc nổ hay những đồ cấm khác. 

