Philippines tiêu diệt một chỉ huy Abu Sayyaf
Hôm nay, binh sĩ chính phủ đã bắn chết 6 thành viên nhóm chiến binh Hồi giáo liên quan đến Al-Qaeda, trong đó có một người đang bị Mỹ truy lùng là Hamsiraji Sali. Theo thiếu tướng Esperon, đây là kết quả của một cuộc giao tranh trên đảo Basilan.
Tướng Herogenes Esperon, tư lệnh các chiến dịch của quân đội Philippines, xác nhận có 4 lính biệt kích của chính phủ bị thương trong cuộc đọ súng chớp nhoáng nói trên.
Hamsiraji Sali là chỉ huy Abu Sayyaf thứ 2 trong danh sách truy nã của Mỹ bị tiêu diệt. Abu Sabaya, phát ngôn viên của nhóm Abu Sayyaf, cũng đã bị bắn chết năm 2002, một năm sau vụ nhóm này bắt cóc 3 người Mỹ và 17 người Philippines tại khu nghỉ Dos Palmas trên đảo Palawan. Washington đã treo thưởng 5 triệu USD cho những thông tin dẫn đến việc bắt giữ 5 chỉ huy nhóm chiến binh Hồi giáo Abu Sayyaf bị cáo buộc đứng đằng sau vụ bắt cóc này
Ngoài Abu Sabaya và Hamsiraji Sali đã bị bắn chết, hiện vẫn còn 3 thành viên Abu Sayyaf có trong danh sách truy lùng của Mỹ là Khadafy Janjalani, Abu Solaiman và Isnilon Hapilon. Trong số đó, quan trọng nhất là Khadafy Janjalani, người mà giới quân sự tin rằng đang ẩn náu trên đảo Mindanao, miền nam Philippines.
Hôm 30/3, Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo tuyên bố an ninh Philippines đã chặn đứng một âm mưu đánh bom quy mô ở Manila, sau khi bắt được 6 nghi phạm Abu Sayyaf và thu giữ khoảng 50 kg thuốc nổ.

