Phu nhân tổng thống Mỹ bị quây tại Jerusalem 
Đệ nhất phu nhân Mỹ Laura Bush hôm nay bị đám đông người biểu tình gồm cả người Hồi giáo và Do Thái kéo tới vây chặt khi bà tới thăm hai địa điểm linh thiêng nhất tại Jerusalem. Họ ra yêu sách và bày tỏ thái độ phản đối sự hiện diện của bà.
Đi cùng với bà Bush thăm Jerusalem có phu nhân tổng thống Israel là Gila Katsav. Cảnh sát Israel đẩy lui một cuộc biểu tình khi đệ nhất phu nhân Mỹ tới thăm Bức tường phía Tây (còn gọi là Bức tường Ai oán), một nơi đặc biệt linh thiêng của người Do Thái. Những người biểu tình đòi Mỹ trả tự do cho Jonathan Pollard, một người Do Thái bị bắt giam từ năm 1987 vì tội làm gián điệp cho Israel. 
Sau đó, bà Bush được đoàn xe hộ tống đưa đi một đoạn đường ngắn tới ngôi thánh đường gần đó, nằm trong khu phức hợp nổi tiếng mà người Hồi giáo gọi là Haram as-Sharif, còn người Do Thái gọi là khu Đền Núi. Cảnh sát Israel một lần nữa vất vả trong việc lập hàng rào ngăn những tín đồ Hồi giáo Palestine kéo tới xô đẩy. Những người này bày tỏ thái độ không chào đón sự có mặt của đệ nhất phu nhân Mỹ tại đây.
Bà Bush cởi bỏ giày khi bước vào bên trong ngôi thánh đường và đi chân không trên tấm thảm đỏ. Bà quàng một chiếc khăn màu đen quanh đầu và chăm chú ngắm nhìn mái vòm của toà thánh đường, cùng những hoạ tiết đầy màu sắc trên các bức tường bằng đá cẩm thạch. Một số phụ nữ đang học bên trong đã tỏ thái độ khó chịu trước sự xâm phạm nơi linh thiêng của nhóm người Mỹ.
Tổ chức chiến binh Palestine Hamas sau đó ra tuyên bố: "Về nguyên tắc, chúng tôi không phản đối bất cứ ai đến thăm ngôi thánh đường, nhưng chúng tôi coi chuyến thăm của bà Bush là một hành động nhằm cố gắng lấy lại thể diện cho nước Mỹ sau những tội lỗi mà những kẻ thẩm vấn người nước này báng bổ kinh Koran".
Bất chấp sự lộn xộn tại hai nơi đến thăm, phu nhân tổng thống Mỹ luôn nở một nụ cười và nói năng rất nhỏ nhẹ. Tiếp theo, bà đến thăm thành phố Jericho đang nằm dưới sự quản lý của người Palestine. An ninh cũng được thắt chặt tại đây nhưng không có cuộc biểu tình nào diễn ra. Bà tới thăm một số nơi đổ nát và gặp các phụ nữ Palestine có ảnh hưởng trong một khách sạn.
Bà Laura Bush sang thăm Israel từ Jordan, nơi bà tham dự hội nghị Diễn đàn Kinh tế Thế giới về khu vực Trung Đông, hôm thứ bảy. Tại đây bà hối thúc các nhà lãnh đạo Ảrập mở rộng các quyền lợi cho phụ nữ trong xã hội của họ, như quyền được phát biểu, được bỏ phiếu và thờ cúng tự do.
Khu phức hợp có hai tên gọi khác nhau là Đền Núi và Haram as-Sharif là nơi linh thiêng nhất trong đạo Do Thái và là nơi linh thiêng thứ ba của đạo Hồi. Chuyến thăm gây tranh cãi của Thủ tướng Israel Ariel Sharon tới đây năm 2000 đã châm ngòi cho phong trào nổi dậyintifada hiện nay của người Palestine. 

