Phó thủ lĩnh Al-Qaeda 'phê phán kế hoạch của Mỹ'
Một cuốn băng ghi giọng nói được cho là của Ayman al-Zawahri được phát trên đài Al-Arabiya hôm qua. Trong đó, người nói lên án kế hoạch tiến hành cải cách nền dân chủ ở Trung Đông của Mỹ.
Nhân vật này cho rằng Mỹ chỉ đang tìm cách thay thế các chính phủ Ảrập. Cuốn băng, nếu thật, sẽ là phản ứng của Al-Qaeda đối với việc các nước G-8 ủng hộkế hoạch dân chủ hóa khu vực Trung Đông do Mỹ đưa ra. 
Cuốn băng có đoạn: Sự thật là Mỹ đang muốn thay thế các chính quyền hiện tại. Thứ nhân quyền mà chúng ủng hộ là quyền của kẻ tội phạm được sỉ nhục đạo Hồi. Người nói cho rằng các cải cách của Mỹ sẽ không bao giờ đem lại độc lập hay niềm kiêu hãnh cho người Ảrập. Cải cách thực sự phải bắt đầu từ trong chúng ta. Nó bắt đầu bằng ý chí chiến đấu trong tim của chúng ta, con cái chúng ta và những thế hệ kế tiếp".
Ayman al-Zawahri, gốc Ai Cập, là bác sĩ và cố vấn tinh thần của Osama bin Laden. Ông ta cũng là kiến trúc sư của giáo lý cực đoan trong Al-Qaeda. Đài al-Jazeera phát cuốn băng gần đây nhất được cho là của al-Zawahri ngày 25/3. Trong đó, ông ta kêu gọi lật đổ Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf. CIA nhận định cuốn băng có lẽ là thật. 

