Đánh bom hàng loạt tại Ai Cập làm 88 người chết
Lúc 1h15' sáng nay giờ địa phương (5h15' giờ Hà Nội), 3 vụ bom xe liên tiếp xảy ra tại khu nghỉ mát Sharm el-Sheikh của Ai Cập, làm 88 người chết và ít nhất 119 người bị thương, trong đó có nhiều du khách đến từ châu Âu và Trung Đông.
Vụ nổ đầu tiên xảy ra tại khu vực Old Market (Chợ Cũ), nơi thu hút đông du khách đến thăm, làm 17 người chết gồm chủ yếu là dân địa phương. Ngoài ra còn có 3 chiếc xe buýt mini bị thiêu rụi.
Khoảng 15 phút sau là hai tiếng nổ tương tự ở vùng lân cận Naama Bay, nơi tập trung nhiều khách sạn sang trọng. Khách sạn 4 sao Ghazala Garden cao 3 tầng gồm 176 phòng bị phá huỷ gần như hoàn toàn vì một chiếc xe phát nổ ngay cạnh. Vụ nổ thứ hai xảy ra tại khu vực đỗ xe của khách sạn Movenpick.
Cảnh sát Ai Cập cho biết, trong số những người thiệt mạng và bị thương có nhiều du khách nước ngoài, gồm 13 người Italy, 5 người Anh và công dân các nước Nga, Hà Lan, Kuwait, Ảrập Xêút, Tây Ban Nha, Pháp và Qatar. 
Những vụ nổ ở Naama Bay và khu Old Market có sức công phá mạnh đến mức làm nứt vỡ các tấm kính cửa sổ trong khu vực có bán kính 9 km. Các bác sĩ dự đoán con số thương vong trong những vụ nổ sẽ còn tăng.
Một nhân chứng có tên Fabio Besone đứng gần khách sạn Ghazala Garden lúc xảy ra nổ kể: "Những mảnh vỡ nằm vương vãi khắp mọi nơi, còn mặt tiền của khách sạn thì bị phá huỷ hoàn toàn. Mọi người bỏ chạy tán loạn khỏi hiện trường".
Chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về các vụ nổ sáng nay tại Sharm el-Sheikh. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất ở Ai Cập kể từ năm 1997, khi các chiến binh Hồi giáo bắn chết 62 người địa phương và du khách nước ngoài tại Luxor. 
Sharm el-Sheikh là điểm đến quen thuộc của các du khách đến từ Israel, Jordan, Ai Cập và châu Âu. Ngày 7/10 năm ngoái từng xảy ra vụ đánh bom xe tại khu nghỉ mát Taba trên bán đảo Sinai, bên bờ Biển Đỏ, làm 34 người chết. Ngành công nghiệp du lịch mỗi năm mang về cho ngân sách Ai Cập khoảng 6,6 tỷ USD.

