Hà Lan rất có thể từ chối hiến pháp EU
Hôm nay, cuộc trưng cầu dân ý tại Hà Lan về hiến pháp chung châu Âu sẽ được tiến hành với thăm dò cho thấy kết quả sẽ giống như tại Pháp. Điều này sẽ khiến cuộc khủng hoảng lòng tin trong EU được châm ngòi từ nước Pháp thêm trầm trọng.
Phần lớn các đảng phái chính trị Hà Lan từ cảnh tả tới cánh hữu đều mở chiến dịch vận động nói "có" với hiến pháp EU. Nhưng theo các cuộc thăm dò, ý kiến phản đối hiệp ước này đang chiếm 60% kể từ khi kết quả trưng cầu tại Pháp được công bố. Một người tổ chức thăm dò là Maurice de Hond cho rằng: "Đó sẽ là một phép mầu nếu đa số người dân Hà Lan nói có".
Truyền thống ủng hộ EU tại Hà Lan, một trong 6 sáng lập viên của khối, vốn mạnh mẽ nhưng quan điểm này đang thay đổi trong những năm gần đây. Ý kiến chống lại EU bắt nguồn từ hàng loạt vấn đề như thái độ không ưa thích đồng Euro tại Hà Lan, mối lo ngại mất khả năng kiểm soát vấn đề nhập cư, quan điểm phản đối Thổ Nhĩ Kỳ gia nhập khối và lo ngại EU sẽ làm suy yếu các chính sách tự do của Hà Lan về kết hôn đồng giới, ma tuý loại nhẹ và nạo phá thai.
Những người ủng hộ hiến pháp chung của EU cảnh báo rằng, đất nước Hà Lan có nguy cơ bị cô lập trong châu Âu nếu đa số người dân có quan điểm phản đối trong cuộc trưng cầu sắp tới. Họ nhận định, bản hiệp ước sẽ nâng cao tiếng nói của châu Âu trên chính trường thế giới và giúp cho lục địa này đương đầu được với sự cạnh tranh kinh tế ngày càng tăng từ châu Á.
Cuộc bỏ phiếu tại Hà Lan sẽ được mở cửa lúc 5h30 GMT (12h30 Hà Nội) và đóng cửa lúc 19h GMT cùng ngày. Đây là lần đầu tiên một cuộc trưng cầu dân ý được tổ chức trên phạm vi quốc gia tại Hà Lan và kết quả sẽ được công bố sau khi cuộc bỏ phiếu kết thúc vài tiếng.
Sau kết quả trưng cầu tại Pháp với đa số người dân phản đối hiến pháp chung EU, các nhà lãnh đạo châu Âu loại bỏ việc thương lượng lại và cho rằng tiến trình thông qua nên được tiếp tục. Họ nhấn mạnh đến 9 quốc gia đại diện cho gần 49% dân số 454 triệu của EU đã tán thành hiệp ước này. Nhưng nếu người Hà Lan nói "không" thì tỷ lệ đó khó mà trụ vững và các nhà lãnh đạo EU sẽ phải cân nhắc tình hình tại Hội nghị thượng đỉnh từ 16 đến 17/6 tới.
Hiệp ước về hiến pháp chung được xây dựng nhằm giúp cho việc ra các quyết định được dễ dàng hơn sau khi EU mở rộng từ 15 lên 25 thành viên, hồi năm ngoái. Hiệp ước này cần sự thông qua của tất cả các thành viên mới có hiệu lực. Nếu không có hiến pháp chung, EU sẽ tiếp tục hoạt động dựa trên những nguyên tắc vốn được xây dựng cho một liên minh có quy mô nhỏ hơn và điều này có nguy cơ làm tê liệt khối đã được mở rộng.
Một kết quả phản đối từ Hà Lan về hiến pháp chung cũng có thể gây ra mối nghi ngờ về việc EU mở rộng sang khu vực Balkans, Thổ Nhĩ Kỳ và Ukraine.

