Nghi phạm hoạch định vụ Madrid lãnh cáo trạng giết người
Hasal al Haski, bị tình nghi giúp lên kế hoạch vụ đánh bom Madrid và chỉ huy một nhóm khủng bố tại châu Âu, phải chịu tới 191 cáo trạng tội giết người và 1.000 cáo trạng khác.
Thẩm phán Tây Ban Nha Juan del Olmo cho biết nhân vật này bị nghi ngờ là thủ lĩnh của Nhóm Chiến binh Hồi giáo Marốc (MICG) tại châu Âu. MICG, có liên quan đến Al-Qaeda, từng bị quy trách nhiệm trong loạt vụ đánh bom Casablanca (Vụ tấn công ở Casblanca xảy ra hồi tháng 5/2003, làm 45 người thiệt mạng, trong đó có 12 kẻ đánh bom tự sát).
Haski, 41 tuổi, cùng 3 người khác bị bắt trên đảo Canary của Tây Ban Nha hồi tuần trước. Tất cả đều là công dân Marốc. Những người này bị cáo buộc là thành viên của MICG và đang lập một căn cứ hậu cần ở đảo Canary, gần bờ biển Bắc Phi. 
Theo thẩm phán Juan del Olmo, một thành viên MICG khi bị bắt ở Pháp đã khai rằng Haski từng tuyên bố chính nhóm của y tại Tây Ban Nha đã thực hiện các vụ đánh bom ngày 11/3 ở Madrid, làm 191 người chết.

