Người thân cầu thủ Iran 'bị gây áp lực' trước trận gặp Mỹ 
Gia đình các cầu thủ Iran dự World Cup bị dọa "bỏ tù" nếu họ không "cư xử đúng mực" trong trận gặp Mỹ ngày 29/11, CNN dẫn các nguồn tin an ninh cho hay.
CNN hôm 28/11 dẫn các nguồn tin đảm bảo an ninh tại World Cup cho biết các cầu thủ Iran được cảnh báo rằng gia đình họ sẽ đối mặt các biện pháp trừng phạt nếu họ từ chối hát quốc ca hay tham gia hoạt động biểu tình chính trị chống lại chính quyền.
Cảnh báo được đưa ra trước khi đội Iran đối đầu tuyển Mỹ vào ngày 29/11 (rạng sáng 30/11 giờ Hà Nội).
Nguồn tin nói thêm sau khi các cầu thủ Iran từ chối hát quốc ca trong trận mở màn gặp Anh vào ngày 21/11, họ đã được triệu tập họp với các quan chức Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC). Trong trận gặp Xứ Wales hôm 25/11, các cầu thủ Iran đã hát quốc ca trước trận đấu.
Theo nguồn tin, hàng chục sĩ quan IRGC đã được điều động để giám sát các cầu thủ Iran tại World Cup.
Carlos Queiroz, huấn luyện viên người Bồ Đào Nha của đội tuyển Iran, được cho là đã gặp riêng các thành viên IRGC sau những áp lực nhắm vào cầu thủ Iran và gia đình họ.
Nguồn tin nói thêm các cầu Iran từng được hứa hẹn tặng "quà và ôtô" trước khi thi đấu với đội tuyển Anh, song sau đó họ lại nhận được những lời đe dọa sau khi từ chối hát quốc ca.
Giới chức Iran chưa bình luận về thông tin.
Hành động không hát quốc ca trong trận ra quân của Iran được cho là nhằm ủng hộ các cuộc biểu tình trong nước. Tình hình ở Iran trở nên bất ổn từ giữa tháng 9, với các cuộc biểu tình nổ ra sau vụ Mahsa Amin, 22 tuổi, thiệt mạng sau khi bị cảnh sát đạo đức bắt giam.
Các cuộc đụng độ bạo lực đã khiến hơn 300 người thiệt mạng, trong đó có cả nhân viên an ninh và người biểu tình, theo giới chức Iran.
Ngọc Ánh (Theo CNN)
