Toà án ra lệnh bầu cử lại vòng hai ở Ukraina 
Toà án tối cao Ukraina tối qua quyết định tổ chức lại cuộc đua tranh ghế tổng thống giữa ứng viên thân phương tây Viktor Yushchenko và thủ tướng thân Nga Yanukovich vào ngày 26/12. Phán quyết này châm ngòi cho những cuộc vui thâu đêm của những người ủng hộ phe đối lập. 
Chính phủ đã "can thiệp bất hợp pháp vào quá trình bầu cử và làm sai lệch kết quả bỏ phiếu hôm 21/11", toà án kết luận. 
Hàng trăm nghìn người ủng hộ Yushchenko mừng chiến thắng bằng cách hô vang tên của ứng viên này, vẫy khăn, cờ và bóng bay màu da cam. Các xe ô tô bấm còi 3 hồi liền, hỗ trợ cho những tiếng thét "Yush-chen-ko". Số lượng người đổ ra đường phố hôm qua đông nhất so với suốt 12 ngày đêm biểu tình ở Quảng trường Độc lập Kiev. 
Trong khi đó ở miền đông Ukraina, những người ủng hộ Thủ tướng Viktor Yanukovych tỏ thái độ tức giận trước phán quyết của toà. 
"Chúng ta có một tổng thống thôi - đó là Viktor Yanukovych", một người tên là Konstantin Sadalsky vừa nói vừa vung nắm đấm trước màn hình vô tuyến, bên trong một quán cà phê ở thành phố Donetsk. 
Phán quyết của toà án hôm qua không giống với điều tổng thống sắp mãn nhiệm L. Kuchma mong muốn. Giới quan sát cho rằng ông ủng hộ ứng viên Yanukovich, nhưng do sức ép của hai tuần biểu tình của phe đối lập, Kuchma đồng ý bầu cử lại, nhưng ông muốn một cuộc bỏ phiếu hoàn toàn mới, để có thể tìm một ứng viên khác thay thế Yanukovich. 
Phán quyết của toà án tối cao Ukraina đưa ra sau khi ông Kuchma và Tổng thống Nga Putin lên tiếng phản đối việc bầu cử vòng hai lại. Hai nhà lãnh đạo chủ trương một cuộc bầu cử hoàn toàn mới. 
Quốc hội Ukraina có kế hoạch tiến hành phiên họp đặc biệt cuối tuần này để thông qua luật cho phép bỏ phiếu lại. Các nghị sĩ cũng có thể xem xét việc thay thế 15 thành viên cũ của Uỷ ban bầu cử quốc gia. 
Đại diện của Thủ tướng Yanukovich tại toà, ông Stepan Havrysh, nói rằng phán quyết này là "một quyết định chính trị", và không có cơ sở. "Toà án đã nhượng bộ trước sức ép và bị dẫn dắt bởi tình cảm", Havrysh nhận xét. 
Phán quyết của toà tối cao là cuối cùng và không thể khiếu kiện, và bầu cử lại sẽ được tổ chức trên toàn quốc chứ không chỉ là ở một số khu vực bị tố cáo gian lận. 
Nghị sĩ Ivan Kuras, đồng minh của Yanukovich, bình luận rằng thủ tướng có thể rút khỏi cuộc đua. Còn Havrysh nói ông không chắc Yanukovich có tiếp tục tranh cử hay không, nhưng nếu có thì ông vẫn có thể chiến thắng. 
Theo luật pháp Ukraina, nếu một trong hai ứng viên của vòng hai tuyên bố bỏ cuộc trước khi bầu cử diễn ra 10 ngày, ứng viên về thứ ba của vòng 1 sẽ được đưa vào chạy đua vòng hai. Nếu ông Yanukovich bỏ tranh cử, lãnh đạp phe xã hội Oleksandr Moroz, người ủng hộ Yushchenko ở vòng hai (hôm 21/11), sẽ thế chỗ ông. 
Nếu Yanukovich tuyên bố rút lui trong vòng 10 ngày trước bầu cử, theo luật định, Yushchenko phải có được tối thiểu 50% số phiếu để lên làm tổng thống. 
Tỉnh Donetsk ở miền đông Ukraina đã quyết định tổ chức trưng cầu dân ý về quyền tự trị vào tháng giêng. Havrysh cảnh báo rằng phán quyết của toà án có thể gây bất ổn ở khu vực này. 
"Quyết định của toà sẽ đưa đến những hậu quả chính trị và xã hội ở miền đông Ukraina", Havrysh nói. "Những người biểu tình trên đường phố Kiev có thể đạt được đòi hỏi của họ, nhưng người dân ở Donetsk cũng có thể làm điều đó. Việc bỏ phiếu lại chắc chắn sẽ dẫn đến chia rẽ xã hội Ukraina". 
Kết quả thăm dò của VnExpress:
Khủng hoảng chính trị hiện nay ở Ukraina sẽ dẫn đến:
Bỏ phiếu lại
38,3%
1.624 phiếu
Một cuộc 'cách mạng nhung'
27,5%
1.168 phiếu
Thủ tướng Yanukovich lên làm tổng thống
34,2%
1.448 phiếu
Tổng cộng: 4.240 phiếu
Uzbekistan chỉ trích Nga can thiệp vào Ukraina(03/12/2004)
Kuchma đưa ra kế hoạch khẩn cấp cho Ukraina(03/12/2004)
Tổng thống Nga phản đối bầu cử lại vòng 2 ở Ukraina(03/12/2004)
Hai phe Ukraina nối lại đàm phán(02/12/2004)
Quốc hội Ukraina bãi miễn thủ tướng(02/12/2004)

