Bom nổ liên tiếp tại Iran
Chiều tối qua, 2 quả bom làm rung chuyển một trung tâm thương mại ở thành phố Ahwaz, thủ phủ tỉnh miền tây Iran Khuzestan, khiến 4 người thiệt mạng và 90 người bị thương. Hai vụ tấn công chỉ cách nhau vài phút và xảy ra gần biên giới Iraq.
Những tiếng nổ vang lên ngay trước khi trời tối, thời điểm mọi người đang chen chúc mua thực phẩm phục vụ cho bữa ăn tối, kết thúc một ngày nhịn ăn theo truyền thống của người Hồi giáo trong tháng Ramadan. 
Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Iran Jahanbakhsh Khanjani cho biết, 2 quả bom thuộc loại tự tạo và được giấu trong những thùng rác. Hiện chưa có tổ chức hay cá nhân nào nhận trách nhiệm về hành động bạo lực này.
Ahwaz là trung tâm của tỉnh Khuzestan có nhiều dầu mỏ. Thành phố nằm ngay sát biên giới Iraq và gồm chủ yếu người Ảrập sinh sống. Đây từng là tâm điểm trong vụ bạo loạn giữa những người Ảrập và người Ba Tư, hồi tháng 4 vừa qua. 
Hiện trường các vụ nổ tối qua cũng là nơi từng bị tấn công bằng 6 quả bom vào tháng 6, làm chết 10 người. Các vụ đánh bom rất hiếm khi xảy ra tại Iran kể từ khi cuộc chiến tranh với nước láng giềng Iraq kết thúc năm 1988.

