Bình Nhưỡng có thể phát triển thêm vũ khí hạt nhân
Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên hôm nay tuyên bố việc Bình Nhưỡng sở hữu vũ khí hạt nhân sẽ giúp họ ngăn chặn Mỹ tấn công, đồng thời cho biết họ sẵn sàng phát triển thêm nhiều vũ khí hạt nhân nữa. 
"Thực tế chứng minh rằng vũ khí hạt nhân mà chúng tôi sở hữu đã cân bằng quyền lực trong khu vực, là một trở ngại đối với khả năng nổ ra chiến tranh cũng như để gìn giữ hoà bình", phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên cho hay. 
"Cộng hoà dân chủ nhân dân Triều Tiên sẽ tiến hành các biện pháp phòng thủ cần thiết, bao gồm phát triển thêm vũ khí hạt nhân để chống lại các nỗ lực thù địch từ Mỹ nhằm lật đổ chế độ của Bắc Triều Tiên", ông nói. 
Phát ngôn trên được đưa ra cùng thời điểm tân Ngoại trưởng Mỹ Codolleza Rice bắt đầu chuyến công du châu Á nhằm thúc đẩy việc khởi động lại đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Rice phát biểu hôm qua rằng bà sẽ không xin lỗi Bắc Triều Tiên vì đã gọi quốc gia này là "độc tài" và khẳng định sẽ không đưa ra những đề nghị nhằm khuyến khích Bình Nhưỡng từ bỏ các chương trình hạt nhân như đã làm với Tehran.
Hôm 10/2, Bình Nhưỡng lần đầu tiên thừa nhận rằng họ sở hữu vũ khí hạt nhân. Bắc Triều Tiên cho biết họ cần những vũ khí đó để chống lại "chính sách thù địch của Mỹ". Ngay sau tuyên bố trên, Bình Nhưỡng cho biết sẽ rút khỏi bàn đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân. Sau đó, Bắc Triều Tiên ngụ ý sẽ trở lại đàm phán nếu có các điều kiện thích hợp.
Đàm phán đa phương về vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên đã tiến hành được ba vòng mà không đạt được kết quả. Vòng thứ 4 dự kiến diễn ra vào tháng 9 năm ngoái không thực hiện được. 

