Cha mẹ Schiavo thua trong cuộc chiến pháp lý
Toà án tối cao Mỹ hôm qua từ chốixét đơn của cha mẹ nữ bệnh nhân sống thực vật Terri Schiavo. Còn thẩm phán bang Florida bác đề xuất của thống đốc Jeb Bush muốn đứng ra làm nhà bảo trợ pháp lý cho cô. 
Điều này có nghĩa là hai ông bà Bob và Mary Schindler đã gần như thất bại hoàn toàn trong các nỗ lực duy trì sự sống cho con gái. 
Terri Schiavo bị tháo ống truyền dinh dưỡng từ 6 ngày trước, theo lệnh của toà án bang Florida. Các bác sĩ ước tính cô sẽ chết sau 1 đến 2 tuần. Chồng nữ bệnh nhân  Michael Schiavo - khẳng định đó là ý nguyện của vợ mình. Còn bố mẹ cô thì phản đối việc này. 
Thống đốc Florida Jeb Bush - em trai tổng thống Mỹ - muốn bang lãnh trách nhiệm chăm sóc Schiavo. Ông Jeb Bush trích ý kiến của một bác sĩ chuyên khoa thần kinh nói rằng cô Schiavo không phải lúc nào cũng ở trong tình trạng thực vật. Tuy nhiên, thẩm phán bang bác bỏ yêu cầu này, vì cho rằng đơn được đưa ra chỉ để tránh né phán quyết cuối cùng. Toà án tối cao bang Florida sau đó cũng từ chối xem xét đơn khiếu nại của vị thống đốc. 
Tuy nhiên, chính quyết định của Toà án tối cao Mỹ không xem xét vụ kiện của ông bà Schindler mới thực sự báo hiệu sự kết thúc cho chuỗi sự kiện về Schiavo cuốn theo cả Nhà Trắng và Quốc hội Mỹ. 
Những người Thiên Chúa giáo theo tư tưởng bảo thủ đã tìm mọi cách để đòi quyền sống cho Terri Schiavo. Họ sử dụng ảnh hưởng chính trị lớn mạnh để tác động lên Quốc hội vốn do Đảng Cộng hoà kiểm soát.
Diễn biến vụ việc
2/1990: Terri Schiavo bị tổn thương não sau khi ngất tại nhà.
5/1998: Michael Schiavo gửi đơn xin rút ống truyền dinh dưỡng cho vợ, gây nên một cuộc chiến pháp lý. 
2/2000: Toà án cho phép rút ống.
10/2003: Hạ viện Florida thông qua Luật Terri, cho phép thống đốc ra lệnh ngừng truyền thức ăn cho Schiavo.
9/2004: Toà án tối cao Florida bác bỏ luật này. 
12/2004: Vụ việc đưa lên Toà án Tối cao Mỹ. 
1/2005: Toà án bác đơn.
3/2005: Toà án Florida một lần nữa cho phép rút ống. 
20/3/2005: Quốc hội thông qua luật khẩn cấp cho phép cha mẹ Schiavo khiếu nại để nối ống truyền.
22/3/2005: Thẩm phán liên bang bác đơn của cha mẹ Schiavo.
23/3/2005: Toà phúc thẩm ủng hộ phán quyết của toà án liên bang. 
24/3/2005: Toà án Tối cao từ chối xem xét đơn khiếu nại. 
Bệnh nhân sống thực vật Terri Schiavo qua đời(01/04/2005)
Nhà Trắng hết cách trong vụ Schiavo(24/03/2005)
Toà án liên bang Mỹ bác đơn của cha mẹ Schiavo(23/03/2005)
Mỹ bế tắc xung quanh quyền được chết của một phụ nữ(22/03/2005)

