Chính phủ Anh đối mặt áp lực tiêu hủy chó Bully 'sát thủ' 
Chính phủ Anh đối mặt nhiều lời kêu gọi xử phạt người nuôi và tiêu hủy chó Bully XL, giống chó cỡ lớn gây ra loạt vụ tấn công chết người.
Nghị sĩ đảng Bảo thủ Robert Goodwill ngày 5/10 tuyên bố chính phủ Anh nên xem xét nhanh chóng xử lý giống chó Bully XL, không loại trừ phương án "diệt trừ quy mô lớn". Nhiều người Anh cũng kêu gọi giới chức xử phạt những người thiếu trách nhiệm khi nuôi giống chó nguy hiểm này.
Bully XL là giống chó cỡ lớn có nguồn gốc từ Mỹ, con đực trưởng thành có thể cao 53-58 cm. Chúng sở hữu bộ hàm rất lớn, to khỏe và có thể nặng hơn 60 kg. Số lượng chó Bully XL ở Anh đã gia tăng gần đây và là thủ phạm gây ra 50% vụ chó tấn công gây chết người tại nước này trong giai đoạn 2021-2023.
Thủ tướng Rishi Sunak tháng trước cam kết cấm nuôi giống chó này ở Anh từ cuối năm nay, nhưng không nói liệu có tiêu hủy chúng hay không. Theo kế hoạch của ông Sunak, chủ nuôi phải đăng ký với chính quyền, rọ mõm chúng ở nơi công cộng và triệt sản giống chó này, hướng tới mục tiêu "xóa sổ" Bully XL trong vòng một thập kỷ.
Bộ trưởng Môi trường Therese Coffey tháng trước bình luận rằng "những con chó này dường như được nhiều người quan tâm vì tính hung hăng của chúng. Song chúng tôi sẽ không dung thứ cho chúng nữa".
Đầu tháng trước, Anh ghi nhận vụ bé gái 11 tuổi ở Birmingham phải nhập viện điều trị sau khi bị chó Bully XL tấn công. Con chó sau đó đuổi theo và tấn công một trong những người đàn ông đến giúp đỡ cô bé.
Kể từ đó, Anh đã ghi nhận thêm ít nhất 4 vụ tấn công liên quan tới chó Bully XL, trong đó hai vụ gây chết người và một vụ liên quan tới đứa trẻ mới biết đi. Truyền thông Anh thậm chí gọi Bully XL là giống chó "sát thủ".
Lawrence New Port, nhà nghiên cứu tại Đại học Royal Holloway ở London và là nhà vận động hàng đầu trong nỗ lực kêu gọi cấm chó Bully XL, nói rằng giống chó này liên quan tới khoảng 70% số vụ chó tấn công người ở Anh, dù chỉ chiếm 1% tổng số chó ở nước này.
Emma Whitfield, người có con trai 10 tuổi bị chó Bully XL cắn chết gần hai năm trước, chỉ trích chính phủ hành động chậm chạp. Dù cảm thấy lệnh cấm là động thái đáng mừng, Whitfield kêu gọi chính phủ phải giải quyết tận gốc vấn đề.
"Việc cấm nuôi chó Bully XL lúc này sẽ có ích. Song nếu có những người tiếp tục nuôi chui, họ sẽ lai tạo ra giống chó mới và chúng ta sẽ phải đối mặt với vấn đề tương tự trong vài năm tới", cô nói.
Một số người nuôi Bully XL thừa nhận giống chó này có ngoại hình "khá lớn và trông dữ tợn", nhưng nhấn mạnh bất kỳ con chó nào cũng có thể trở nên hung dữ nếu không được nuôi dạy đúng cách.
Jack, một tài xế xe cứu thương 30 tuổi ở London, cho hay anh đã huấn luyện con chó Bully XL hai năm tuổi của mình để đảm bảo nó luôn nghe lời và cư xử tốt.
"Những con chó này rất cần sự quan tâm, nhưng nhiều chủ nuôi không quan tâm đúng mức tới chúng. Đó là do chủ, còn chúng là những con chó tuyệt vời, rất yêu thương các thành viên trong gia đình", Jack nói.
Thanh Tâm (Theo AFP)
