Ông Medvedev kêu gọi NATO 'ăn năn và giải thể' 
Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Medvedev cho rằng "thế giới văn minh không cần NATO" và tổ chức này nên tự ăn năn, giải thể.
"Các quốc gia thành viên NATO chiếm không quá 12% dân số thế giới. Thế giới văn minh không cần tổ chức này. Họ nên ăn năn trước nhân loại và giải thể với lý do là tổ chức tội phạm", Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nhà nước Nga Dmitry Medvedev viết trên Telegram hôm 29/11.
Ông Medvedev, người từng giữ chức tổng thống Nga, cáo buộc NATO "dễ dàng quên" những gì họ gây ra trên toàn thế giới, như "tổ chức các cuộc đảo chính và lật đổ các lãnh đạo hợp pháp". Ông nói thêm NATO cũng quên đi rất nhiều thương vong dân thường do các chiến dịch quân sự của liên minh cùng việc "cung cấp vũ khí cho các tổ chức cực đoan".
Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nhà nước Nga cũng bình luận về tuyên bố gần đây của Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg về việc cần phải bảo vệ chủ quyền và độc lập của Ukraine.
"Nhưng ông ấy không đề cập tới toàn vẹn lãnh thổ của Ukraine. Như thể quốc gia này sẽ giành chiến thắng, nhưng với lãnh thổ bị chia cắt", ông Medvedev viết. Ông không giải thích thêm về tuyên bố này.
NATO chưa phản hồi về phát ngôn của Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nhà nước Nga.
Ông Medvedev gần đây liên tục đưa ra những tuyên bố quyết liệt nhắm vào phương Tây. Ông hồi đầu tháng nói phương Tây đang đẩy thế giới đến xung đột toàn cầu và "chỉ có chiến thắng của Nga ở Ukraine mới ngăn chặn được kịch bản này".
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky ngày 30/9 ký đơn xin gia nhập NATO, yêu cầu liên minh nhanh chóng kết nạp Kiev, sau khi Nga sáp nhập 4 tỉnh ở Ukraine. Tổng thư ký NATO Stoltenberg nói quyết định kết nạp Ukraine sẽ cần đến sự đồng thuận của tất cả thành viên trong khối, trong khi Mỹ cho rằng hiện "chưa phải thời điểm phù hợp" để NATO kết nạp Ukraine.
Ukraine theo đuổi tư cách thành viên NATO là một trong những lý do dẫn đến cuộc xung đột với nước láng giềng Nga hiện nay. Ukraine đã đưa mục tiêu này vào hiến pháp năm 2019, bất chấp những cảnh báo của Nga rằng khả năng NATO triển khai lực lượng và vũ khí ở biên giới sẽ tạo thành mối đe dọa an ninh không thể chấp nhận được.
Ông Stoltenberg ngày 29/11 cho rằng NATO vẫn giữ cam kết duy trì chính sách mở cửa với các thành viên muốn gia nhập, trong đó có Ukraine. Tuy nhiên, ông cho rằng việc kết nạp Ukraine hiện nay không phải là vấn đề cấp bách và phương Tây cần ưu tiên hỗ trợ quân sự, tài chính cho Kiev trong cuộc xung đột với Nga.
Ngọc Ánh (Theo TASS/Reuters)
