Mỹ sẽ gửi quân tới Hàn Quốc trong trường hợp chiến tranh
Theo sách trắng quốc phòng Hàn Quốc công bố hôm qua, Mỹ sẽ gửi 690.000 quân và 2.000 máy bay chiến đấu nếu chiến tranh nổ ra trên bán đảo Triều Tiên. 
Cũng theo tài liệu nói trên, Bắc Triều Tiên là "mối đe doạ quân sự trực tiếp", chứ không còn là "kẻ thù chính" của Hàn Quốc như 10 năm nay. 
Điều này chứng tỏ nỗ lực tái hoà giải của Seoul với Bình Nhưỡng. Đây là lần đầu tiên sách trắng được công bố trong 4 năm qua. 
"Kế hoạch tăng cường quân chứng tỏ Washington cam kết bảo vệ Hàn Quốc", sách trắng có đoạn.
Cam kết về lính Mỹ trong trường hợp chiến tranh nhằm làm giảm mối lo ngại rằng Washington đang sử dụng lính Mỹ ở Hàn Quốc làm lực lượng triển khai nhanh, gây ra một khoảng trống ở bán đảo Triều Tiên. 
Về phần mình, người phát ngôn Lầu Năm Góc Greg Hicks không bình luận về con số cụ thể trong sách trắng, nhưng cho biết quy mô lực lượng Mỹ trong trường hợp xung đột Triều Tiên xảy ra phụ thuộc vào bản chất cuộc xung đột.
Theo Bộ Quốc phòng Mỹ, tổng lực lượng quân sự của nước này trên toàn thế giới là khoảng 3 triệu lính.
Trong khi đó, Bình Nhưỡng cáo buộc Washington và Seoul chuẩn bị xâm lược Bắc Triều Tiên và đã tăng cường pháo và tên lửa cho Quân đội Nhân dân Triều Tiên. Số quân không thay đổi, ở mức 1,17 triệu. 
Tối qua, Đài phát thanh Trung ương Bắc Triều Tiên trích lời sĩ quan Hur Ryong rằng nước này sẽ trả đũa quyết liệt trong trường hợp chiến tranh nổ ra. "Nếu đế quốc Mỹ xâm lược châm ngòi chiến tranh, đầu tiên chúng tôi sẽ tấn công tất cả các căn cứ của Mỹ rồi biến chúng thành biển lửa. Quân đội Bắc Triều Tiên sẽ đốt ra tro những nhân tố xâm lược thông đồng với đế quốc Mỹ", Hur nói tại cuộc tranh luận về chính sách "quân đội đi đầu" của Chủ tịch Kim Châng In.

