Cựu phó thủ tướng Malaysia thắng kiện 1,2 triệu USD
Cựu phó thủ tướng Malaysia Anwar Ibrahim đã thắng trong vụ kiện tác giả của cuốn sách "50 lý do khiến Anwar không thể làm thủ tướng" và sẽ được đền bù 4,5 triệu ringgit (1,2 triệu USD). 
Tuy nhiên, số tiền kể trên có lẽ sẽ không bao giờ đến được tay Anwar bởi tác giả cuốn sách, Khalid Jafri, 65 tuổi, đang nằm viện vì vấn đề về hô hấp.
"Dĩ nhiên đối với tôi tiền không thành vấn đề, cái chính là danh dự", Anwar nói.
Tháng trước, Jafri bị kết án một năm tù vì viết những thông tin sai lệch trong cuốn sách nói trên, trong đó khẳng định Anwar đã có quan hệ bất chính và có một cô con gái ngoài giá thú. 
Tòa án kết luận rằng đứa trẻ đó là con hợp pháp của Mohamad Azmin Ali, cựu thư ký riêng của Anwar. 
Ra làm chứng trước tòa hôm thứ ba, Anwar nói rằng cuốn sách đó được xuất bản nhiều tháng trước khi ông bị sa thải năm 1998 và trong đó thể hiện Anwar là một con người không trung thành, tham nhũng và không phù hợp cho vị trí lãnh đạo chính phủ. 
"Tôi sẽ yêu cầu các bị đơn bồi thường thiệt hại vì nó không chỉ ảnh hưởng đến danh tiếng và sự nghiệp chính trị của tôi mà còn cả đất nước này vì đã đẩy đất nước vào rối loạn vì vụ sa thải, xét xử và tống giam tôi.
Cuốn sách đã được truyền bá tại trụ sở Tổ chức Liên hợp Malaysia hồi tháng 5/1998 khi Anwar trở thành ứng viên sáng giá làm người kế vị Thủ tướng Mahathir Mohamad. Anwar bị sa thải tháng 9/1998, bị buộc tội tham nhũng và quan hệ bất chính với người đồng giới. Ông được trả tự do tháng 9/2004 sau khi án quan hệ bất chính bị bác. Còn Khalid được tự do nhờ bảo lãnh và chờ kháng án. 
Ngọc Sơn (theo AFP, Reuters)


