7 tù nhân Nga tại Guantanamo được trả tự do
Hôm qua, Bộ Ngoại giao Nga thông báo, 7 công dân của họ bị Mỹ giam giữ tại căn cứ hải quân Guantanamo (Cuba) đã về đến Matxcơva. Những đối tượng này bị buộc tội vượt biên bất hợp pháp, đánh thuê và tham gia một tổ chức tội phạm.
Tất cả 7 người đàn ông trên đều bị bắt giữ tại Afghanistan trong cuộc chiến lật đổ chế độ Taliban. Họ được Mỹ trao trả cho Nga hôm thứ bảy tuần trước, sau các cuộc đàm phán kéo dài giữa Washington và Matxcơva. Danh tính của họ chưa được tiết lộ.
Theo văn phòng công tố Nga, những đối tượng được trao trả lần này bao gồm các cư dân của các nước cộng hòa Hồi giáo Tatarstan, Bashkortostan, thành phố Chelyabinsk ở miền tây Siberia, và khu vực Kapkaz.
Lầu Năm Góc tuyên bố: "Quyết định trao trả hoặc phóng thích một đối tượng bị tạm giữ được đưa ra dựa trên nhiều yếu tố, bao gồm giá trị tình báo và khả năng gây nguy hiểm của đối tượng đó đối với Mỹ".
Các quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ đang thảo luận với chính phủ các nước khác, trong đó có Nga, về cách xử trí hàng chục đối tượng bị tạm giam tại Guantanamo. Hôm 24/2, lần đầu tiên Mỹ buộc tội 2 nghi phạm ở đây và Lầu Năm Góc đang chuẩn bị cho phiên xử của tòa án binh.
Thời gian tới, sẽ có thêm một số nghi phạm được trao trả hoặc phóng thích, nhưng những người còn lại trong số 650 tù nhân Guantanamo có thể vẫn bị giam giữ vô thời hạn.

