Sự cố sân bay Banda Aceh cản trở nỗ lực cứu trợ 
Từ sáng sớm nay, các máy bay không thể hạ cánh tại sân bay chính ở thủ phủ Banda Aceh, sau khi bộ phận hạ cánh của một máy bay vận tải Boeing 737 bị gãy, trở thành chướng ngại vật trên đường băng. 
"Tôi không thể tưởng tượng điều tồi tệ đó lại xảy ra với sân bay vào lúc này", Larry Burt, chỉ huy tàu sân bay Mỹ Abraham Lincoln, cho biết. Nhóm của ông này đang đóng vai trò nòng cốt trong việc đưa hàng cứu trợ tới khu vực. 
Máy bay không thể hạ cánh từ khoảng 2h30' sáng nay (giờ địa phương), nhưng trực thăng vẫn tiếp tục bay ra vào sân bay. 
"Chắc chắn chiến dịch cứu trợ sẽ bị ngưng trệ. Chúng tôi đang cố gắng chuyển những máy bay thường bay tới Meulaboh sang Banda Aceh", tỉnh trưởng Bắc Sumatra Rizal Nurdin, phụ trách công tác điều phối cứu trợ tại khu vực, cho biết. 
Những máy bay chưa đưa được viện trợ đang dồn lại ở Medan, thành phố lớn nhất Sumatra, cách Banda Aceh khoảng 400 km về phía đông nam. Tình hình ở sân bay hỗn loạn vì những hành khách của các chuyến bay bị huỷ hoặc bị hoãn đứng chen chúc ở quầy vé.
Công tác cứu trợ vẫn chưa đến được một số nơi ở Banda Aceh, đặc biệt là khu gần bờ biển, nơi các toà nhà bị động đất và sóng thần san phẳng. Những ngọn lửa nhỏ vẫn cháy âm ỉ trong đống đổ nát. 
Trước cửa một trung tâm buôn bán đã bị sập nơi lương thực và nước uống được phân phát, ít nhất 1.000 người Indonesia xếp hàng chờ nước từ một trạm phát đồ viện trợ tư nhân do các doanh nhân thiết lập. Những người tình nguyện trao các túi gạo, đánh dấu vân tay người nhận bằng mực. Dấu hiệu này sẽ được xoá đi sau một ngày để các nạn nhân nhận được thêm đồ cứu trợ. 
Theo các cư dân, bên ngoài những trại tị nạn lớn, một cuộc chen lấn, xô đẩy để nhận được lượng lương thực, nước uống thoả đáng cho các gia đình đang diễn ra. Nhiều người bị thương hoặc bị ốm. "Nếu không sống trong trại tị nạn, bạn phải xếp hàng như thế này", Ramzi, 27 tuổi, cho biết trong khi đang xếp hàng chờ nước. Anh cùng 15 người họ hàng đang sống trong một ngôi nhà không bị sóng thần phá huỷ. 
Bộ Y tế Indonesia hôm nay thông báo gần 400.000 người đang là người tị nạn ở Aceh, tỉnh với gần 4 triệu dân ở chóp phía bắc của đảo Sumatra. Hơn 94.000 người thiệt mạng tại đây. 
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)

