Nữ hoàng Anh sẽ không dự lễ cưới của Charles và Camilla
Nữ hoàng Elizabeth II không dự hôn lễ của con trai - thái tử Charles với Camilla Parker Bowles ngày 8/4 tới tại Windsor. Thay vào đó, bà sẽ có mặt trong buổi chúc phúc tại nhà thờ. 
Điện Buckingham khẳng định đây không phải là hành động xem thường mà chỉ bởi vì thái tử và bà Parker Bowles không muốn thu hút nhiều sự chú ý về dịp này" và "nữ hoàng sẽ rất vui được đứng ra tổ chức tiệc mừng tại lâu đài Windsor. 
Lễ kết hôn sẽ có mặt cả hai hoàng tử William và Harry cùng hai con riêng của bà Camilla  Tom và Laura. 
Nhà sử học David Starkey bình luận quyết định của nữ hoàng chưa có tiền lệ trong lịch sử hoàng gia: Chúng ta không biết cụ thể mà chỉ có thể suy đoán về lý do tại sao. Có khả năng là vấn đề an ninh, có thể bà ấy không ủng hộ cuộc hôn nhân, hoặc là bà không quan tâm, giống như đa số dân chúng. 
Còn St John of Fawsley, một chuyên gia về hiến pháp có quen biết với thái tử Charles, nhận xét nữ hoàng đã có một quyết định đúng đắn khi không dự lễ kết hôn không theo nghi thức tôn giáo. Rõ ràng bà tán thành hôn lễ nhưng với tư cách là người đứng đầu Nhà thờ Anh giáo, nữ hoàng không muốn đến dự đám cưới tại một phòng đăng ký kết hôn. 
Nhà bình luận các vấn đề hoàng gia James Whitaker nhận xét: Việc này sẽ càng chia rẽ đất nước, vì nhiều người có thể thắc mắc Liệu nữ hoàng có tin vào cuộc hôn nhân này giữa con trai bà và người phụ nữ từng ly dị chồng Camilla Parker Bowles hay không?
M.C. (theo BBC) 


