Ukraina chuẩn bị bầu cử lại tổng thống vòng hai
Các điểm bỏ phiếu ở đất nước với 47 triệu dân sẽ mở cửa lúc 8 giờ sáng nay (giờ địa phương) và đóng cửa lúc 8 giờ tối. Kết quả sơ bộ được công bố ngay sau đó. Tuy nhiên, do hai ứng viên nghi ngờ lẫn nhau và thủ tục kháng cáo phức tạp, không rõ khi nào người đắc cử mới được chính thức công bố.
Khoảng 12.000 quan sát viên quốc tế sẽ giám sát cuộc bầu cử. 
Hàng nghìn người ủng hộ ứng viên đối lập Viktor Yushchenko, với màu da cam đặc trưng, đêm qua tập trung trên phố chính Khreshchatyk ở thủ đô Kiev, trong nhiệt độ giá lạnh. Trong khi đó, sự hậu thuẫn dành cho Thủ tướng Viktor Yanukovich ở khu vực công nghiệp miền đông và miên nam vẫn rất mạnh. 
Theo kết quả hầu hết các cuộc thăm dò dư luận, Thủ tướng Yanukovich được Matxcơva hậu thuẫn đang bị ứng viên đối lập thân phương tây bỏ cách tới 14 điểm. 
Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định sẽ chấp nhận và hợp tác với bất kỳ nhân vật nào đắc cử. 
Cũng hôm qua, Toà Hiến pháp Ukraina lập lại quyền được bỏ phiếu tại nhà của những người không thể tới điểm bỏ phiếu với lý do việc huỷ bỏ quyền này là không hợp hiến. Theo đó, những cử tri đủ tiêu chuẩn có thể đăng ký bỏ phiếu cho tới 20h00 ngày 25/12 (giờ địa phương). 
Sau khi kết quả cuộc bỏ phiếu hôm 21/11 không được công nhận, quyền này đã bị huỷ bỏ. Người ta cho rằng việc bỏ phiếu tại nhà thiên vị người ủng hộ ông Yanukovich. Bỏ phiếu tại nhà là một vấn đề quan trọng trong cuộc đối đầu giữa hai ứng viên tổng thống, với cáo buộc nó được sử dụng để đưa gian lận vào thùng phiếu. 
Tuy nhiên, lần này, cả hai đội ngũ tranh cử cũng như các quan chức bầu cử đều cho rằng quyết định của toà án sẽ không ảnh hưởng lớn tới bầu cử. "Chúng ta đã trải qua một thời kỳ sóng gió và trở thành một quốc gia thực sự", Chủ tịch Quốc hội Ukraina Volodymyr Lytvyn khẳng định. "Trong con mắt thế giới, chúng ta đã chứng tỏ là một quốc gia dân chủ, trong đó lá phiếu của mỗi công dân đều có sức nặng".
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

