Powell nói về tái thống nhất Trung Quốc và Đài Loan
"Chúng tôi muốn Trung Quốc và Đài Loan không tiến hành bước đi đơn phương làm tổn hại tới kết quả cuối cùng - một cuộc tái thống nhất mà tất cả các bên đang tìm kiếm", Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell phát biểu với CNN tại Bắc Kinh, hôm qua.
Tuyên bố này xuất phát từ thực tiễn Mỹ thường hối thúc hai bên giải quyết bất đồng một cách hoà bình, thông qua đối thoại. Washington cũng tránh đưa ra giải pháp nên thế nào.
Trong cuộc phỏng vấn với truyền hình Phoenix (Hong Kong), Ngoại trưởng Mỹ bác bỏ quan điểm của một số quan chức Đài Loan rằng hòn đảo là quốc gia độc lập. "Đài Loan không độc lập, không được hưởng chủ quyền quốc gia. Đó vẫn là chính sách của chúng tôi", ông Powell khẳng định. 
Tuy nhiên, Washington nêu rõ sẽ tiếp tục quan hệ không chính thức với nhân dân Đài Loan và theo Đạo luật Quan hệ Đài Loan - gồm các điều khoản bảo vệ hòn đảo trong trường hợp bị tấn công.

