Một ứng viên tổng thống Indonesia bị phát lệnh bắt
Hôm nay, tướng Wiranto đã bị một toà án ở Đông Timor phát lệnh bắt vì tội lạm dụng nhân quyền thời kỳ đảo quốc này đấu tranh tách khỏi Jakarta năm 1999. Nhưng nhóm vận động tranh cử tổng thống của cựu tư lệnh quân đội Indonesia tuyên bố không quan tâm đến lệnh bắt.
Lệnh bắt tướng Wiranto sẽ không được gửi cho tổ chức cảnh sát quốc tế Interpol thực thi. Giới chức Indonesia cũng khẳng định sẽ không hợp tác với toà án được Liên Hợp Quốc hậu thuẫn ở thủ đô Dili của Đông Timor. Năm ngoái, các công tố viên của Liên Hợp Quốc từng kết tội ông Wiranto đã ra lệnh giết người và ngược đãi thường dân.
"Việc phát lệnh bắt Wiranto là một bước đi quan trọng trong các nỗ lực liên tục của chúng tôi, nhằm đưa những kẻ chịu trách nhiệm đối với nạn bạo lực chống lại thường dân Đông Timor năm 1999 ra trước công lý", một công tố viên Liên Hợp Quốc là Nicholas Koumjian tuyên bố.
Tướng Wiranto làm tư lệnh quân đội Indonesia năm 1999, thời điểm Đông Timor tiến hành cuộc trưng cầu dân ý về độc lập sau 24 năm bị chiếm đóng. Sự kiện này đã châm ngòi cho nạn bạo lực giữa binh sĩ Indonesia với chiến binh địa phương làm chết 1.500 người và tàn phá hầu hết cơ sở kinh tế Đông Timor. Tướng về hưu Wiranto, 56 tuổi, đã nhiều lần khẳng định không làm điều gì phạm pháp ở Đông Timor. Các đối thủ chính trị cũng như những phương tiện truyền thông ở Indonesia cũng ít khi đề cập đến những lời buộc tội đối với cựu tư lệnh này. 
Tháng trước, ông Wiranto đã được đảng Golkar chọn làm ứng viên ra tranh cử tổng thống Indonesia vào tháng 7 tới. Phát ngôn viên chiến dịch vận động tranh cử của ông là Tito Sulistiyo khẳng định: "Chúng tôi không hề lo lắng. Câu hỏi lớn nhất của chúng tôi hiện nay là liệu cơ quan đã ra lệnh bắt có quyền làm điều đó hoặc có bất cứ quốc gia nào tôn trọng lệnh bắt trên hay không?".
Tướng 4 sao Wiranto là một trong hơn 380 người bị toà án Đông Timor do Liên Hợp Quốc hậu thuẫn kết tội. Trong đó có khoảng 50 người đã lĩnh án tù, chủ yếu là những dân quân Đông Timor ủng hộ binh sĩ Indonesia trong cuộc đụng độ năm 1999. 
Đông Timor đã trở thành quốc gia trẻ nhất trên thế giới vào năm 2001. Hiện Liên Hợp Quốc vẫn giữ một lực lượng nhỏ các binh sĩ gìn giữ hoà bình tại quốc gia thứ 11 ở khu vực Đông Nam Á này.

