Phiến quân Haiti buông vũ khí
Hôm qua, lãnh đạo lực lượng nổi dậy Haiti Guy Philippe tuyên bố ra lệnh cho thuộc cấp hạ vũ khí. Đây là thay đổi đột ngột vì trước đó, viên thủ lĩnh này còn tự phong làm tổng tư lệnh quân đội, dọa bắt giữ thủ tướng, khẳng định có "nhiệm vụ cao cả" gìn giữ hòa bình.
"Giờ đây đã có quân đội nước ngoài bảo vệ nhân dân Haiti... chúng tôi sẽ hạ vũ khí", ông Philippe phát biểu trong một cuộc họp báo tại thủ đô Port-au-Prince. 
Trước đó, hôm thứ ba, Washington cũng đã kêu gọi phiến quân giải giáp và trở về nhà, đồng thời khẳng định lực lượng nổi dậy sẽ không có chỗ đứng trong tiến trình chính trị sắp diễn ra.
Mỹ đã điều động hơn 1.000 lính tới Haiti để làm hạt nhân cho một lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế của LHQ. Khi được triển khai đầy đủ, quân số của đội quân này sẽ vào khoảng 5.000 binh sĩ. Lính thủy đánh bộ Mỹ đang bảo vệ các địa điểm then chốt, bao gồm sân bay, bến cảng và dinh tổng thống. Họ cũng đã mở rộng nhiệm vụ sang việc bảo vệ nhân dân Haiti trước các hành động trả thù.
Trong khi đó, các cơ quan cứu trợ nhân đạo đang bắt đầu chuyển các nhu yếu phẩm tới Haiti, nơi hàng chục nghìn người dân trên khắp cả nước đang cần lương thực và nước uống. Hôm qua, một chuyến bay chở 30 tấn hàng của Quỹ nhi đồng LHQ (UNICEF) đã đáp xuống quốc đảo. Tuy nhiên, các nhân viên cứu trợ cảnh báo, họ chỉ có thể phân phát những mặt hàng đang rất cần kíp này khi an ninh được vãn hồi. 
Cuộc khủng hoảng ở Haiti(24/02/2004)
Chính phủ mới của Haiti nhậm chức(18/03/2004)
Căng thẳng ngoại giao khi Artistide ở gần Haiti(16/03/2004)
Cựu tổng thống Haiti trở lại Carribe(15/03/2004)
Lính Mỹ mở rộng hoạt động tại Haiti(11/03/2004)

