Ông Zelensky muốn tới Israel, tỉnh biên giới Nga hứng thương vong từ UAV Ukraine
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky muốn đến thăm Israel để thể hiện sự ủng hộ đối với chiến dịch chống lại nhóm Hamas của Thủ tướng Benjamin Netanyahu.
Hôm 11/10, tờ Axios của Mỹ dẫn lời giới chức Ukraine và Israel giấu tên cho hay Văn phòng của Tổng thống Ukraine Zelensky đã gửi đề nghị chính thức tới Văn phòng của Thủ tướng Netanyahu về việc cùng điều phối chuyến thăm. 
Theo Axios, chuyến đi của ông Zelensky nhằm “tăng cường sự ủng hộ của quốc tế đối với cuộc phản công của Israel chống lại lực lượng Hamas ở Dải Gaza”.
Song các nguồn tin cho hay, hoạt động thảo luận về chuyến thăm tới Israel của ông Zelensky vẫn đang ở giai đoạn “sơ bộ”, và chưa ấn định ngày tháng cụ thể. 
Cả phía Israel và Ukraine đều chưa có bình luận chính thức về thông tin trên. 
Cũng trong ngày 11/10, trong cuộc họp với các Bộ trưởng Quốc phòng NATO tại Bỉ, Tổng thống Zelensky đã đề nghị các nước gửi thêm vũ khí và đạn dược cho Kiev. Phát biểu với các phóng viên, ông Zelensky nhấn mạnh sự hỗ trợ của quốc tế có ý nghĩa rất lớn đối với Ukraine trong những ngày đầu xung đột với Nga.
Kể từ hôm 7/10, thời điểm Phong trào Hồi giáo Hamas ở Palestine bất ngờ phóng loạt tên lửa và đột kích vào lãnh thổ Israel, tin tức về xung đột ở Ukraine hầu như vắng bóng trên truyền thông phương Tây.
Đến thăm Romania hôm 10/10, ông Zelensky đã bày tỏ sự lo lắng khi nói rằng, “Nếu sự chú ý của quốc tế chuyển khỏi Ukraine, bằng cách này hay cách khác, điều đó sẽ gây ra hậu quả. Số phận của Ukraine phụ thuộc vào sự đoàn kết của phần còn lại của thế giới”.
Tỉnh biên giới Nga hứng thương vong do UAV Ukraine 
Hãng tin RT đưa tin, sáng sớm nay (12/10), Thống đốc tỉnh biên giới Belgorod của Nga Vyacheslav Gladkov cho biết ít nhất 2 người đã thiệt mạng, và 2 người khác bị thương trong một cuộc tấn công bằng máy bay không người lái (UAV) của Ukraine vào địa phương. 
Theo Thống đốc Gladkov, 1 chiếc UAV loại máy bay của Ukraine đã bị lực lượng phòng không Nga đánh chặn. Tuy nhiên, các mảnh vỡ của UAV đã rơi xuống một số tòa nhà dân cư, và gây ra hỏa hoạn. Theo ông, 1 ngôi nhà bị phá hủy hoàn toàn, và 2 ngôi nhà khác bị hư hại một phần.
“Thật không may, đã có thương vong. Thi thể của 2 người được tìm thấy trong đống đổ nát gồm 1 nam và 1 nữ. Có thể có 1 đứa trẻ nằm dưới đống đổ nát. Chiến dịch giải cứu vẫn đang được tiếp tục”, ông Gladkov cho hay, 2 người khác bị thương và được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Bộ Quốc phòng Nga đã xác nhận thông tin 1 UAV Ukraine bị “tiêu diệt” ở vùng Belgorod vào lúc 23h50 (giờ địa phương) ngày 11/10, nhưng không nhắc tới thương vong và thiệt hại dưới mặt đất. 
