Sân bay Baghdad đóng cửa vô thời hạn vì bạo lực
Chính phủ lâm thời Iraq hôm qua cho biết, sân bay Baghdad tiếp tục ngừng hoạt động cho đến khi có thông báo mới. Cửa ngõ hàng không quốc tế duy nhất của Iraq này đóng cửa từ tuần trước, khi chính phủ ban bố tình trạng khẩn cấp trước lúc Mỹ tổng tấn công Fallujah.
Quyết định của Thủ tướng Iyad Allawi đóng cửa sân bay Baghdad hôm 7/11 chỉ áp dụng cho các hoạt động vận tải hàng không dân dụng.Royal Jordanian, một trong hai hãng hàng không thương mại tổ chức đường bay tới Baghdad, cũng đã ngưng việc đặt vé.
Nhưng trong khi phong toả đường hàng không, chính phủ Iraq hôm qua cho mở cửa trở lại hai cửa khẩu đường bộ thông với Syria và Jordan mang tên Al-Walid và Tarabil, nhằm phục vụ cho hoạt động lễ hội đánh dấu sự kết thúc tháng lễ Ramadan theo truyền thống đạo Hồi.
Theo các nhà phân tích, quyết định ban bố tình trạng khẩn cấp đã cho ông Allawi có thêm quyền lực trong việc đối phó với lực lượng nổi dậy trước cuộc bầu cử theo kế hoạch vào tháng một năm tới. Sự kiện chính trị quan trọng này của Iraq đang bị đe doạ bởi các vụ đánh bom, giết người và bắt cóc xảy ra liên tiếp.
Trong khi đó, liên quân do Mỹ đứng đầu khẳng định đã kiểm soát toàn bộ thành phố Fallujah, điểm nóng về hoạt động nổi dậy vốn nằm trong tay lực lượng du kích. Mỹ tuyên bố sẽ tiếp tục chiến dịch cho đến khi quét sạch các chiến binh Hồi giáo ngoại quốc và những tay súng trung thành với Saddam Hussein tại đây.

