Nga chỉ trích Na Uy không dẫn độ Zakayev 
Matxcơva hôm qua lên án Na Uy vì để Akhmed Zakayev, phát ngôn viên của phiến quân Chechnya, đến thăm nước này. Matxcơva tỏ ý nghi ngờ cam kết chống khủng bố của Oslo.
Zakayev rõ ràng đã thăm Na Uy hồi đầu tháng 12 bất chấp việc Nauy đã nhận được toàn bộ hồ sơ truy nã và yêu cầu dẫn độ ông ta", Bộ Ngoại giao Nga ra thông báo. 
"Có vẻ như những kẻ tòng phạm của bọn khủng bố có thể tự do đi lại và hoạt động trên lãnh thổ Na Uy. Tất cả những việc này khiến chúng tôi nghi ngờ lập trường của Oslo về trách nhiệm quốc tế với tư cách là thành viên của liên minh chống khủng bố", thông báo chỉ rõ.
Đáp lại lời chỉ trích trên, Oslo nói rằng Zakayev đến thăm Na Uy với tư cách cá nhân. 
"Zakayev đã đến Na Uy và đó là chuyến thăm mang ý nghĩa cá nhân. Giới chức Na Uy không liên quan đến chuyến đi này. Ông ta đến đây bằng giấy tờ du lịch của Anh và được tự do thăm Na Uy như bất cứ công dân Anh nào khác", Anne Lene Dale Sandsten, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Na Uy cho biết. 
Nga nhiều lần yêu cầu dẫn độ Zakayev, hiện sống lưu vong tại London, nhưng không thành. Phát ngôn viên của phiến quân Chechnya cũng dự định tới Bỉ để gặp gỡ các thành viên Hội các bà mẹ của binh sĩ Nga để thương lượng về khả năng chấm dứt tình trạng bạo lực tại Chechnya. Tuy nhiên, Bỉ tuyên bố có thể dẫn độ nếu Zakayev đến nước này.
Zakayev bị Nga cáo buộc tội giết người và dính dáng đến hoạt động khủng bố. Còn Zakayev thì khẳng định mình là đại diện của chính phủ hợp pháp Chechnya nhằm chấm dứt sự hiện diện của quân đội Nga tại nước cộng hòa này

