Syria chấm dứt hợp tác quân sự với Mỹ 
Syria thông báo hôm qua họ không còn hợp tác về quân sự và tình báo với Mỹ, do những lời cáo buộc bất công của Washington rằng Damascus làm quá ít để ngăn các chiến binh nước ngoài vào Iraq.
Imad Moustapha, Đại sứ Syria ở Washington, cho biết nước này vốn sẵn sàng hợp tác với Mỹ trên mọi lĩnh vực, bao gồm quân sự và tình báo, nhưng không thể tiếp tục sau những cáo buộc của Mỹ. Chúng tôi đang cố gắng nói với nước Mỹ: Chúng tôi muốn có một mối quan hệ tốt đẹp với các vị. Nhưng các vị phải ngừng chiến dịch tuyên truyền bất công chống lại Syria. Chúng tôi không muốn hợp tác với Mỹ ở một mặt trận, trong khi lại bị phê phán và công kích ở một mặt trận khác.
Động thái này phản ánh mối quan hệ Mỹ - Syria đang tiếp tục xấu đi.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher phát biểu lời bình luận của Moustapha chắc chắn là một bước đi sai hướng, và nhận xét bất kỳ sự hợp tác nào mà Syria cung cấp mới chỉ nhỏ và lẻ tẻ. 
Tôi không thể nói rằng họ đã cắt đứt bất kỳ hoạt động nào, vì vốn đã không có hoạt động thường xuyên nào cả, Boucher nói thêm. 
Các quan chức Mỹ thường xuyên phê phán Syria chưa làm hết trách nhiệm để ngăn các chiến binh vượt qua biên giới vào Iraq.
Người phát ngôn Lầu Năm Góc Bryan Whitman hôm qua bình luận: Tất cả các quan chức cấp cao của chúng tôi đều cho rằng Syria có thể và cần phải làm nhiều hơn nữa. Whitman khẳng định Damascus chưa thông báo cho chính phủ Mỹ về bất kỳ thay đổi nào trong quan hệ. 
Lầu Năm Góc cho biết giữa giới quân sự Mỹ ở Iraq và chính phủ Syria có mối liên lạc ở mức thấp và đối thoại khá thường xuyên, nhất là trong những vấn đề biên giới.
Moustapha khẳng định Syria đã nỗ lực để đảm bảo an ninh ở khu vực biên giới với Iraq và ngỏ ý tăng cường mối quan hệ hợp tác này: Người Mỹ chưa từng đồng ý phối hợp với chúng tôi trong việc này, nhưng lại thích công khai cáo buộc chúng tôi chưa làm hết mình. 
Moustapha khẳng định Syria đã cung cấp cho Mỹ cả kho thông tin về mạng lưới Al-Qaeda, trong đó có những thông tin giúp ngăn chặn 2 âm mưu tấn công người Mỹ. Ông không tiết lộ cụ thể.
Boucher thì nhắc lại một loại lời cáo buộc như Syria không ngăn chặn các chiến binh hoạt động tại Iraq và các nhóm phản đối tiến trình hoà bình Palestine-Israel. Theo ông, chính quyền Bush đang kiểm tra xem nước này đã rút hết các nhân viên tình báo khỏi Libăng như yêu cầu của Liên Hợp Quốc chưa. Moustapha khẳng định tất cả các nhân viên quân sự và tình báo Syria đều đã rời Libăng.

