Israel có thể hoãn tấn công Dải Gaza vì thời tiết xấu 
Israel định tiến quân vào Dải Gaza cuối tuần qua, nhưng hoãn kế hoạch tác chiến vì thời tiết xấu ngăn không quân yểm trợ bộ binh, theo quan chức giấu tên.
Ba quan chức quốc phòng cấp cao Israel giấu tên nói rằng Tel Aviv dự kiến điều bộ binh tiến vào Dải Gaza trong ngày 14-15/10 nhằm kiểm soát thành phố Gaza và loại bỏ bộ máy lãnh đạo của Hamas. Đây sẽ là chiến dịch trên bộ lớn nhất được Israel tiến hành kể từ khi tấn công Lebanon năm 2006, cũng là lần đầu Tel Aviv đưa quân kiểm soát lãnh thổ đối phương kể từ khi chiếm Dải Gaza năm 2008.
"Chiến dịch đáng lẽ diễn ra dịp cuối tuần, nhưng bị trì hoãn thêm vài ngày, một phần vì điều kiện thời tiết cản trở phi công và kíp vận hành máy bay không người lái (UAV) yểm trợ hỏa lực cho bộ binh", một quan chức nói.
Thời tiết ở Israel và Dải Gaza cuối tuần qua có những đợt mưa lớn, có thể gây phức tạp đáng kể với hoạt động phối hợp tác chiến nếu quân đội Israel quyết định tấn công.
Các quan chức thêm rằng Bộ Quốc phòng Israel đã nới lỏng quy định giao chiến, gỡ bỏ nhiều rào cản và cho phép binh sĩ chủ động nổ súng nếu phát hiện người nghi là tay súng Hamas. Quân nhân Israel cũng được huấn luyện bổ sung về nội dung tác chiến trong đô thị bị tàn phá bởi những đòn không kích.
Quân đội Israel chưa tuyên bố mở cuộc tiến công toàn diện vào Dải Gaza, dù đã triển khai một số phân đội bộ binh cùng xe tăng qua biên giới để trinh sát, tìm kiếm con tin.
Lực lượng tiến vào Gaza sẽ gồm lính bộ binh, công binh, đặc nhiệm và tăng thiết giáp. Họ sẽ được yểm trợ bởi chiến đấu cơ, trực thăng vũ trang, UAV, pháo binh và tàu chiến.
"Nhiệm vụ là truy tìm Hamas và loại bỏ dàn lãnh đạo của họ. Tổ chức này sẽ không thể kiểm soát Dải Gaza về mặt chính trị và quân sự nữa", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Israel Daniel Hagari nói hôm 14/10.
Hamas sáng 7/10 triển khai hơn 1.000 tay súng chia làm nhiều mũi đồng loạt tấn công vào lãnh thổ Israel, sát hại gần 1.400 người, phá hủy nhiều khí tài hiện đại của quân đội nước này và bắt khoảng 150 người về Dải Gaza làm con tin.
Tel Aviv tuyên bố tình trạng chiến tranh với Hamas hôm 8/10, tiến hành các cuộc không kích trả đũa và tập trung quân gần biên giới Gaza để chuẩn bị cho chiến dịch tấn công trên bộ. Các cuộc không kích của Israel đã san phẳng nhiều khu dân cư ở Dải Gaza, nơi Hamas nắm quyền kiểm soát, khiến gần 2.700 người thiệt mạng, đa số là dân thường Palestine.
Vũ Anh (Theo RT, Japan Times)
