Tổng thống Pháp bị chỉ trích vì đề xuất đảm bảo an ninh cho Nga 
Ukraine và các nước Baltic chỉ trích Tổng thống Pháp Macron sau khi ông cho rằng cần đảm bảo an ninh cho Nga nếu Moskva ngồi vào bàn đàm phán.
Trong cuộc phỏng vấn phát sóng trên kênh truyền hình Pháp TF1 ngày 3/12, Tổng thống Emmanuel Macron nói châu Âu cần chuẩn bị cho cấu trúc an ninh tương lai của châu lục.
"Một điểm thiết yếu mà chúng ta phải giải quyết, như Tổng thống Putin luôn nói, là lo ngại NATO sẽ đến ngay trước cửa Nga và việc triển khai vũ khí có thể đe dọa Nga", ông Macron cho biết. "Đây sẽ là một trong các chủ đề hướng tới hòa bình, vì vậy chúng ta cần chuẩn bị cách bảo vệ đồng minh và nước thành viên, cách đảm bảo an ninh cho Nga khi Moskva trở lại bàn đàm phán".
Đề xuất của ông Macron vấp phải sự chỉ trích từ Ukraine. Mykhailo Podolyak, trợ lý của Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky, ngày 4/12 nói thế giới cần được đảm bảo an ninh từ Nga, không phải chiều ngược lại.
Theo Oleksiy Danilov, thư ký Hội đồng Quốc phòng và An ninh Quốc gia Ukraine, một nước Nga "phi hạt nhân hóa và phi quân sự hóa" sẽ là sự đảm bảo hòa bình tốt nhất không chỉ cho Ukraine mà còn cho cả thế giới. Ông Zelensky chưa bình luận về đề xuất của người đồng cấp Pháp.
Một số quốc gia Baltic giáp Nga cũng chỉ trích ông Macron. Cựu thủ tướng Phần Lan Alexander Stubb nói ông "về cơ bản" không đồng tình với ông Macron. Cựu ngoại trưởng Litva Linas Linkevicus cho rằng Nga sẽ được đảm bảo an ninh miễn là họ không "tấn công, sáp nhập hoặc chiếm đóng" các quốc gia láng giềng.
Nga hiện chưa có bình luận.
Đàm phán hòa bình giữa Moskva và Kiev bắt đầu từ ngày 28/2, không lâu sau khi Nga mở chiến dịch quân sự tại Ukraine, nhưng nỗ lực này đóng băng từ đầu tháng 4, khi các cuộc thảo luận giữa phái đoàn hai bên ở Istanbul, do Thổ Nhĩ Kỳ làm trung gian, sụp đổ.
Ukraine nói đàm phán hòa bình chỉ có thể diễn ra nếu Nga dừng chiến dịch quân sự và rút toàn bộ quân khỏi các khu vực đang kiểm soát ở nước này. Trong khi đó, Điện Kremlin cho rằng phương Tây không công nhận Nga sáp nhập 4 tỉnh Ukraine vào lãnh thổ, và động thái này "làm phức tạp đáng kể" nỗ lực tìm kiếm nền tảng chung cho các cuộc đàm phán.
Như Tâm (Theo Reuters, Politico)
