Liệu có một Giáo hoàng đến từ thế giới thứ ba?
Khi các Hồng y đang chuẩn bị cho cuộc bầu chọn người kế nhiệm Giáo hoàng John Paul II, nhiều người đặt câu hỏi: Phần lớn các tín đồ Thiên chúa giáo sống ở những nước đang phát triển, vậy tại sao tất cả các Giáo hoàng đều là người châu Âu?
Dự đoán về khả năng vị Giáo hoàng mới có thể quê ở Mỹ Latinh, châu Phi hoặc châu Á đang tạo thành một tin đồn lan truyền khắp từ Mexico City cho đến Manila, Philippines và từ Tegucigalpa, Honduras đến Kinshasa của CHDC Congo. Nhiều tín đồ Công giáo Mỹ Latinh cho rằng, cách duy nhất để cải thiện chế độ Giáo hoàng là chọn ra một người nào đó đồng hương với họ.
Niềm hy vọng của họ được tiếp sức bởi một thực tế là trong kỳ bầu Giáo hoàng lần trước năm 1978 một Tổng giám mục Ba Lan đã trở thành vị Giáo hoàng đầu tiên không phải người Italy trong 455 năm. Họ cũng tự tin hơn với con số gần một nửa trong số hơn một tỷ tín đồ Thiên chúa giáo trên thế giới sống tại Mỹ Latinh. Đồng thời, Giáo hội cũng đang chứng kiến sự bùng nổ con số thành viên tại châu Phi và châu Á. 
Ngay cả các nhà lãnh đạo những quốc gia đang phát triển cũng cho rằng, đang có một cơ hội cho sự thay đổi liên quan đến chức Giáo hoàng. Theo nhiều tín đồ ở những nước còn nghèo đói, một Giáo hoàng đến từ khu vực của họ sẽ hiểu biết rõ hơn những thách thức mà họ đang gặp phải, hơn nữa còn khiến Giáo hội gần gũi hơn với cuộc sống.
Trong khi một số tên tuổi đến từ các nước thuộc Thế giới thứ ba được đề cập đến như ứng viên cho ngôi vị Giáo hoàng, trên thực tế hiện chỉ có 21 Hồng y Mỹ LaTinh và vùng Caribbe cùng với 11 Hồng y châu Phi hội đủ điều kiện được tham gia bỏ phiếu bầu người đứng đầu Vatican, so với con số này ở riêng châu Âu đã là 58.
Theo Hồng y CH Dominica Nicolas de Jesus Lopez Rodriguez: "Đa số tín đồ Thiên chúa giáo của thế giới sống tại Mỹ Latinh, do đó bất cứ ai được bầu làm Giáo hoàng đều nên hướng về lục địa này". Hàng trăm người Dominica hò reo tại Nhà thờ lớn Santo Domingo và ước nguyện vị Hồng y 68 tuổi Lopez Rodriguez của họ sẽ "được bầu làm Giáo hoàng".
Các nhà lãnh đạo Giáo hội thì khẳng định, quyết định của các Hồng y sẽ không dựa trên sự cân nhắc về mặt địa lý. Theo họ, các ứng viên sẽ được đánh giá dựa trên đức tin và năng lực. Tổng giáo mục Sao Paulo, Brazil là Claudio Hummes, người thường được đề cập đến như một ứng viên cũng cho rằng, việc các Hồng y đến từ đâu, lục địa nào không phải là vấn đề quan trọng.
Nhưng nhiều tín đồ trên khắp toàn cầu lại coi những phát biểu trên chỉ đơn thuần mang tính chất ngoại giao. Một sinh viên 20 tuổi có tên Patrique Ngoma đang tham dự buổi lễ cầu nguyện tại Kinshasa, CHDC Congo bày tỏ: "Chúng tôi hy vọng người kế nhiệm ông ấy sẽ là một người da đen đến từ châu Phi". Còn ông Anjelica Navarro, 30 tuổi, sống ở trung tâm Mexico City cho rằng: "Tốt hơn là có một Giáo hoàng Mỹ Latinh".
Một số tín đồ ở các nước thuộc Thế giới thứ ba, dù có niềm tin vào Giáo hội, vẫn rất bi quan. Họ cáo buộc Giáo hội đang mang quan điểm phân biệt chủng tộc và không tin người da trắng sẽ cho phép một người da đen trở thành Giáo hoàng.
Giáo hoàng qua đời(01/04/2005)
Những nghi lễ kín trong lễ tang Giáo hoàng(09/04/2005)
Ảnh đám tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Lễ tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)

