Đối thủ của Putin tranh cử tổng thống
Cựu thủ tướng Nga Mikhail Kasyanov, một trong những người mạnh mẽ chỉ trích Tổng thống Putin nhất, tuyên bố sẽ chạy đua tranh chức ông chủ điện Kremlin vào năm 2008. 
Kasyanov 47 tuổi lâu nay vẫn cho rằng Putin đã đưa nước Nga đi chệch khỏi con đường dân chủ. 
Ông này đang bị điều tra quanh những cáo buộc lừa đảo và lạm dụng quyền lực - những điều mà cựu thủ tướng cho là do nhà chức trách dựng lên để bôi nhọ ông. 
Các công tố viên điều tra những nghi ngờ rằng Kasyanov lợi dụng chức vụ của mình để mua rẻ một căn nhà ở ngoại ô Matxcơva. 
Trước đó, mặc cho những đồn đoán về việc Putin tranh cử nhiệm kỳ 3, ông chủ Kremlin đương nhiệm đã bác bỏ khả năng đó. 
"Đến hôm nay, câu trả lời của tôi là Có", Kasyanov đáp khi được đài phát thanh Ekho Moskvy hỏi ông có ra tranh cử hay không. 
"Tôi không thể cứ ngồi trong bóng tối. Cho đến giờ vẫn chưa có nhân vật nào thúc đẩy các tiến trình chính trị có thể mang lại kết quả tốt đẹp, mà đó lại chính là điều mà các công dân Nga trông chờ", cựu thủ tướng nói. 
Kasyanov làm tổng thống hầu như suốt quãng thời gian nhiệm kỳ đầu của Putin, nhưng sau đó bị sa thải vào năm ngoái. 

