Đàm phán 6 bên có dấu hiệu lạc quan
Hôm nay 6 nước tham gia đàm phán về chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên trình bày quan điểm của mình. Vòng đàm phán thứ ba này được đánh dấu bởi những lần liên hệ hiếm hoi giữa đại diện của hai phái đoàn Bình Nhưỡng và Washington. 
Không khí chung của buổi đàm phán có vẻ lạc quan, nhưng không nhiều người cho rằng nó sẽ đạt được bước đột phá. 
Các đoàn đã dành ra 3 giờ đồng hồ để làm rõ quan điểm của mình vào, và lần lượt gặp tay đôi lẫn nhau trong thời gian của buổi chiều. 
Trưởng đoàn Trung Quốc Vũ Đại Vệ cho hay các bên đã đề xuất ý kiến về cách thức phi hạt nhân hoá bán đảo Triều Tiên. Trưởng đoàn Nhật Kenichiro Sasae tuyên bố "Bắc Triều Tiên cần có quyết định chiến lược về việc cam kết từ bỏ chương trình hạt nhân". 
Hiện đoàn Bình Nhưỡng chưa đưa ra phản ứng gì, và chưa có dấu hiệu nào cho thấy họ đang tiến gần tới một quyết định như thế. 
Trước đó Bắc Triều Tiên đã thừa nhận có chương trình làm giàu plutonium - loại có thể sử dụng để chế tạo vũ khí hạt nhân. 
Hai phái đoàn Mỹ và Bắc Triều Tiên đã có những cuộc tiếp xúc tại Bắc Kinh trong hai ngày qua. Họ có vẻ giảm bớt thái độ đối đầu so với trong những vòng đàm phán các năm trước. 
Tuy vậy, giới quan sát nhận định các bên vẫn còn những "bất đồng lớn" và sự không tin cậy lẫn nhau. 
Bắc Triều Tiên yêu cầu Mỹ cam kết không xâm phạm và ký hoà ước song phương, thiết lập quan hệ và cung cấp viện trợ trước khi Bình Nhưỡng đồng ý từ bỏ chương trình hạt nhân. Trái lại, Mỹ muốn thực hiện các bước đi theo trình tự ngược lại. 
Bắt đầu vòng đàm phán về hạt nhân của Bình Nhưỡng(26/07/2005)
Hy vọng mơ hồ trong đàm phán về hạt nhân Triều Tiên(25/07/2005)
Trưởng đoàn Mỹ và Bình Nhưỡng gặp nhau trước đàm phán(25/07/2005)
Bình Nhưỡng đề nghị ký hoà ước với Mỹ(22/07/2005)
Sắp nối lại đàm phán về vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng(19/07/2005)

