Triều Tiên nói lý do phát triển vệ tinh quân sự
Một quan chức Triều Tiên tuyên bố chương trình vệ tinh do thám của nước này là biện pháp ‘không thể thiếu’ để đối phó với hoạt động quân sự hóa không gian của Mỹ.
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) dẫn lời ông Ri Song Jin, nhà nghiên cứu tại Tổng cục Công nghệ Hàng không Vũ trụ Quốc gia Triều Tiên, cáo buộc Mỹ đang tìm cách bá chủ quân sự lớn hơn ở châu Á thông qua mở rộng lực lượng không gian. 
Ông Ri đã nhắc tới chuyến đi gần đây của chỉ huy Lực lượng Không gian Mỹ tới Tokyo, và việc triển khai một đơn vị thuộc Lực lượng Không gian Mỹ ở Hàn Quốc.
Theo ông Ri, những động thái trên “chỉ là bức màn ngụy trang để che đậy kịch bản tấn công phủ đầu vào các quốc gia độc lập phản đối Mỹ”, ông Ri đề cập tới Triều Tiên, Trung Quốc và Nga.
“Giờ đây, Mỹ đang tập trung quân sự hóa không gian cùng với một cuộc tấn công hạt nhân phủ đầu là mục tiêu cuối cùng bằng cách triển khai ồ ạt lực lượng không gian vào bán đảo Triều Tiên, và vùng lân cận. Phát triển không gian bao gồm một vệ tinh trinh sát quân sự là lựa chọn chiến lược không thể thiếu để đảm bảo lợi ích an ninh và quyền tồn tại của Triều Tiên”, ông Ri cho hay. 
Phía Mỹ hiện chưa đưa ra lời bình luận về thông tin trên. 
Trong tháng 5 và 8, Triều Tiên đã 2 lần phóng thất bại vệ tinh do thám lên quỹ đạo. Triều Tiên tuyên bố sẽ thử lại vào tháng 10.
Vào tháng 9, trong chuyến thăm tới Nga, Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un đã đi thăm trung tâm vũ trụ hiện đại nhất của Nga. Tại đây, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã hứa sẽ giúp Triều Tiên chế tạo vệ tinh.
>> Cập nhật tin quân sự thế giới trên báo VietNamNet
