Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina 
Hôm qua, ông Bush lần đầu tiên thừa nhận trách nhiệm về thất bại của chính phủ khi đối phó với Katrina. Ông cho rằng, cơn bão đã đặt ra câu hỏi xung quanh khả năng giải quyết của chính quyền trước những thảm hoạ thiên nhiên và các vụ tấn công khủng bố.
"Katrina bộc lộ những vấn đề nghiêm trọng trong khả năng phản ứng của chúng ta ở tất cả các cấp của chính phủ. Chính quyền liên bang đã không thực hiện đầy đủ công việc của mình, tôi chịu trách nhiệm về việc này", ông Bush tuyên bố trong cuộc họp báo chung với Tổng thống Iraq Jalal Talabani đang ở thăm Mỹ.
Những ngày qua, ông chủ Nhà Trắng liên tục phải đối mặt với sự chỉ trích gay gắt, do chính phủ phản ứng chậm trước sức tàn phá của trận thiên tai. Đến nay xác định có tổng cộng hơn 600 người tại Mỹ thiệt mạng vì bão Katrina, trong đó riêng tại bang Louisiana có 423 trường hợp.
Dự kiến, ông Bush sẽ có bài phát biểu trước người dân cả nước từ bang Louisiana vào tối mai. Đây sẽ là chuyến thị sát thứ tư trong 2 tuần qua của ông tới khu vực miền nam giáp vịnh Mexico, nơi chịu ảnh hưởng của bão Katrina.
Trong khi đó, quyền giám đốc cơ quan cứu trợ Mỹ R David Paulison cam kết sẽ có hỗ trợ lớn hơn đối với những người sống sót trong cơn bão. Ông tạm giữ chức giám đốc Cơ quan điều hành khẩn cấp liên bang (FEMA), sau khi ông Michael Brown từ chức hôm thứ hai.
Hôm qua, sân bay New Orleans, thành phố bị tàn phá nặng nề nhất trong cơn bão Katrina, cũng được mở cửa trở lại phục vụ các chuyến bay thương mại. Nhưng trên chiếc bay đầu tiên từ thành phố Memphis, bang Tennessee tới chỉ có vỏn vẹn 30 hành khách.
Bão Katrina đánh vào các bang miền nam nước Mỹ(30/08/2005)
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)
Người phụ trách cứu trợ khẩn cấp Mỹ từ chức(13/09/2005)

