Hiệp ước mới về khí hậu sẽ 'cạnh tranh' với Kyoto
Mỹ và Australia đang xây dựng một hiệp ước mới về biến đổi khí hậu cùng với một nhóm quốc gia châu Á, trong đó có thể bao gồm cả Trung Quốc, Ấn Độ và Hàn Quốc. 
Bộ trưởng Môi trường Australia Ian Campbell cho biết chi tiết xung quanh việc này sẽ được công bố "trong tương lai rất gần", có thể là hôm nay, trong bài phát biểu của Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ Robert Zoellick. Dự kiến hiệp ước này sẽ tập trung vào việc chuyển giao công nghệ từ những quốc gia công nghiệp hoá sang các nước đang phát triển.
Australia và Mỹ là hai quốc gia công nghiệp hoá lớn không phê chuẩn Nghị định thư Kyoto, với tuyên bố nghị định này sẽ làm tổn hại đến nền kinh tế của họ. Cả hai cũng chỉ trích Kyoto rằng nó không áp dụng với các quốc gia đang phát triển lớn như Trung Quốc và Ấn Độ. 
Nghị định thư Kyoto quy định việc ngăn ngừa biến đổi khí hậu là trách nhiệm chung của tất cả các nước, song có phân biệt theo mức độ phát triển kinh tế. Chủ yếu các nước phát triển phải thực hiện nghĩa vụ giảm phát thải khí nhà kính. Các nước đang phát triển được khuyến khích tham gia, thông qua áp dụng các kỹ thuật, công nghệ mới, thân thiện với môi trường. 

