'Nhật Bản bỏ lỡ cơ hội cải thiện quan hệ với Trung Quốc'
Báo chí Nhật Bản số ra hôm nay nhận định, việc Thủ tướng Junichiro Koizumi không từ bỏ các chuyến thăm đền Yasukuni khiến Phó thủ tướng Trung Quốc Ngô Nghi bất ngờ cắt bớt lịch trình thăm đất nước mặt trời mọc. 
Tờ Mainichi Shimbun cho rằng việc bà Ngô hủy cuộc gặp với người đứng đầu chính phủ Nhật là chưa từng có tiền lệ. "Thật không may vì cuộc hội đàm có thể là một bước đi tiến đến cải thiện quan hệ Trung - Nhật", bài xã luận của nhật báo theo đường lối tự do đã viết như vậy. 
Tờ Nihon Keizai cũng bình luận quyết định hoãn gặp của bà Ngô là để phản ứng với cuộc tranh cãi về chuyện thăm đền thờ. "Chúng ta đã yêu cầu ông Koizumi ngừng đến viếng Yasukuni trong khi hối thúc Trung Quốc sửa các chương trình giáo dục chống Nhật. Thật đáng tiếc là chẳng điều nào xảy ra cả", bài xã luận trên nhật báo kinh doanh có đoạn. 
Trích lời nguồn tin chính phủ Nhật Bản, nhật báo bán chạy nhất Yomiuri Shimbun cho rằng việc Koizumi nhiều khả năng là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến việc Phó thủ tướng Trung Quốc hoãn cuộc hội đàm. 
Một ngày trước khi Phó thủ tướng Trung Quốc đến đất nước mặt trời mọc, Thủ tướng Koizumi ám chỉ sẽ đến thăm lại ngôi đền thờ 2,5 triệu người Nhật chết trong Thế chiến II, trong đó có cả tội phạm chiến tranh. Ông khẳng định Nhật Bản theo chủ nghĩa hoà bình và Trung Quốc, Hàn Quốc không nên can thiệp vào công việc nội bộ của nước này. 
Bắc Kinh nhiều lần yêu cầu Thủ tướng Koizumi chấm dứt các cuộc hành hương tới Yasukuni. Hôm 22/5, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tuyên bố các chuyến thăm đền đe doạ quan hệ Trung - Nhật trong cuộc gặp các nghị sĩ đất nước láng giềng Đông Bắc Á. 
Trong khi đó, nhật báo bảo thủ Sankei Shimbun gay gắt chỉ trích Bắc Kinh. Tác giả bài xã luận mô tả quyết định của bà Ngô là "vô lý" rồi phàn nàn chuyện Bắc Kinh không chịu xin lỗi và bồi thường cho những tổn thất mà các cuộc biểu tình chống Nhật gây ra hồi tháng trước. "Chúng ta không nên quên quan điểm của Tokyo về đền Yasukuni", Sankei viết.

