Israel truy tố sĩ quan bắn chết bé gái Palestine
Một đại uý lục quân Israel phải ra toà, sau khi các đồng đội cáo buộc nhân vật này bắn rất nhiều phát vào một cô bé Palestine 13 tuổi, để đảm bảo chắc chắn rằng em đã chết. 
Vụ việc này được dư luận Israel đặc biệt quan tâm, vì tại đây giới quân sự được kính trọng và những cáo trạng nghiêm trọng đối với quân nhân như vậy là rất hiếm. 
Cô bé Iman al-Hams bị bắn chết ở khu vực phía nam Dải Gaza, khi đang đến gần một tiền đồn Isarel. Viên đại uý nói trên (không được tiết lộ danh tính) ban đầu được miễn mọi trách nhiệm, trong cuộc điều tra nội bộ lục quân. Nhưng lực lượng quân cảnh tiến hành điều tra riêng rẽ và đưa ra quyết định bắt anh ta, 3 tuần trước. Nhân vật này bác bỏ các cáo trạng. 
Gia đình nạn nhân nói rằng cô bé đang trên đường tới trường, tuy khi đó al-Hams đã đi lạc vào khu vực căng thẳng gần biên giới với Ai Cập, vốn chỉ được giới quân sự Israel sử dụng. 
Theo lời các binh lính tại tiền đồn nói trên, ban đầu cô bé bị bắn từ xa vì đeo cặp bị nghi là chứa thuốc nổ, nhưng hoá ra chỉ đựng toàn sách vở. Sau đó, viên đại uý đến gần và nổ súng nhiều lần, khi em đã nằm trên mặt đất. Các bác sĩ Palestine cho biết al-Hams đã bị bắn ít nhất 15 phát. 
Theo bản cáo trạng, bị can bước tới chỗ nạn nhân, bắn em 2 phát ở khoảng cách gần. Anh ta bước đi, nhưng rồi quay lại và bắn thêm 10 viên nữa, cho đến khi ổ đạn rỗng. Sau đó, viên đại uý còn tìm cách thuyết phục các binh lính thay đổi lời khai. 
Trong số các cáo trạng mà nhân vật này phải đối mặt có tội sử dụng vũ khí bất hợp pháp. 

