Iran thay đổi báo cáo về chương trình hạt nhân
Iran thừa nhận đã thử chế tạo plutonium, nguyên liệu để sản xuất bom hạt nhân tới năm 1998, muộn hơn 5 năm so với báo cáo của họ trước đó, Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế của Liên Hợp Quốc IAEA cho hay.
Theo báo cáo dự kiến sẽ được đưa ra hôm nay của IAEA, Iran cho biết họ vẫn tiếp tục thử nghiệm chế tạo plutonium trong những năm từ 1995 tới 1998. Trước đó, Iran khẳng định đã chấm dứt hoàn toàn các hoạt động thử nghiệm từ năm 1993. 
Theo báo cáo trên, Iran thậm chí còn sở hữu công nghệ nhạy cảm nhằm phát triển vũ khí hạt nhân từ rất sớm. "Một lần nữa khi bị dồn vào góc, Iran lại thay đổi câu chuyện về chương trình hạt nhân của họ", một nhà ngoại giao phương Tây cho hay.
Giới quan sát nhận định phát hiện mới này sẽ càng gia tăng nghi ngờ rằng Iran đang cố gắng chế tạo bom hạt nhân.
Trong khi đó, cựu tổng thống Iran, Akbar Hashemi Rafsanjani, cho biết Iran không thông báo đầy đủ về các hoạt động liên quan đến chương trình hạt nhân của họ. "Tại một số thời điểm Iran đã không báo cáo tất cả những hoạt động hạt nhân", Rafsanjani phát biểu trên truyền hình hôm qua.
Ông đồng thời buộc tội IAEA đã phớt lờ nhiệm vụ giúp Iran sử dụng một cách hoà bình các công nghệ hạt nhân. Cựu tổng thống còn khẳng định Tehran sẽ không chấm dứt chương trình hạt nhân. Tuy nhiên, Iran không tiến tới chiến tranh với Mỹ vì, theo ông, họ không theo đuổi bom hạt nhân. Ông cho hay Tổng thống Mỹ George Bush đã chấp nhận việc Iran tiếp tục làm giàu một số lượng hạn chế uranium.
Iran muốn chấm dứt cuộc điều tra về các chương trình hạt nhân kéo dài 2 năm của IAEA, cho rằng họ chỉ theo đuổi các mục đích hoà bình. 
Mỹ từng doạ sẽ trình vấn đề Iran lên Hội đồng Bảo an. 

