Quốc gia châu Âu chào đón người Nga 
Một nhóm trẻ em Nga reo hò trong căn hộ ở Belgrade, đọc to những từ mới bằng tiếng Serbia vừa được cô giáo dạy.
Cha mẹ của những em bé này đều rời khỏi Nga ngay khi Moskva bắt đầu chiến dịch quân sự tại Ukraine và họ đang chuẩn bị định cư lâu dài ở Serbia, quốc gia vùng Balkan đang muốn gia nhập Liên minh châu Âu (EU).
Bé Artemii, 10 tuổi, con của Maria Nefyodova, thông thạo tiếng Serbia chỉ sau 9 tháng ở Belgrade. Nefyodova nằm trong số những người đầu tiên rời đi sau khi chiến sự nổ ra ở Ukraine.
"Ngày 24/2, mọi thứ bắt đầu thay đổi. Thế giới của chúng tôi bị đảo lộn", Nefyodova nói. "Tất nhiên không phải là thay đổi giống như những người bị chiến sự ảnh hưởng trực tiếp, nhưng thế giới của chúng tôi cũng tan vỡ".
Kể từ đó, hơn 100.000 người Nga đã tới Serbia, quốc gia chưa tới 7 triệu dân. Họ lên những tuyến bay chưa bị đóng cửa vào châu Âu để rời khỏi đất nước.
Tổng thống Serbia Aleksandar Vucic tháng trước cho hay đất nước "giống như Casablanca", thị trấn Morcocco trong một bộ phim năm 1942 tràn ngập người tị nạn chiến tranh và gián điệp.
Chưa rõ bao nhiêu người Nga quyết định ở lại lâu dài tại quốc gia này, nhưng gần 3.000 công ty do người Nga đứng tên đã đăng ký thành lập tại Serbia từ tháng 2. Không giống một số vùng khác ở châu Âu, người Nga được chào đón tại Serbia. Hai nước có quan hệ văn hóa và lịch sử suốt nhiều thế kỷ.
"Tôi chắc chắn muốn ở lại đây", Anna Cherepanova, một nghệ sĩ 41 tuổi, nói.
Cô sống cùng hai con trong một căn hộ ở Belgrade, nơi được dùng làm chỗ dạy tiếng Serbia cho trẻ em Nga. "Bọn trẻ thích ở đây. Nếu chúng không cảm thấy thoải mái, tôi sẽ cân nhắc chuyển đến một quốc gia khác", cô cho hay.
Một số công ty công nghệ lớn của Nga, bao gồm Yandex, Luxoft và Wargaming, đã mở văn phòng mới ở Belgrade hoặc mở rộng văn phòng hiện có. Họ điều hàng trăm nhân viên đến Serbia, đồng thời tuyển dụng người địa phương.
Trong nhiều thập kỷ, Serbia đối mặt nạn chảy máu chất xám khi người lao động trẻ, có học thức và tay nghề cao, di cư khỏi đất nước. Một số chuyên gia tin rằng dòng chảy bất ngờ của các doanh nghiệp công nghệ Nga sẽ hỗ trợ nền kinh tế Serbia.
"Những người có trình độ ngừng rời khỏi đất nước khi số lượng công việc được trả lương cao tăng lên", Danica Popovic, giáo sư kinh tế Đại học Belgrade, nói. "Nếu những công ty công nghệ này bắt đầu tuyển kỹ sư người Serbia vì chi phí rẻ, Serbia sẽ có cơ hội hạn chế làn sóng di cư".
Tuy nhiên, một số người Serbia phàn nàn về sự xuất hiện của những người Nga thuộc tầng lớp trung lưu, vốn có thu nhập vượt xa mức lương trung bình 657 USD ở nước này, khiến giá thuê nhà ở các thành phố lớn như Belgrade và Novi Sad tăng gấp đôi.
Trong khi đa số người nhập cư Nga làm việc trong lĩnh vực công nghệ, một bộ phận khác tận dụng kiến thức và kinh nghiệm của mình để mở rộng kinh doanh ở Serbia.
Aleksei Novikov, 42 tuổi, doanh nhân đến từ Saint Petersburg, sang Serbia vì lo ngại bị gọi nhập ngũ để tham chiến ở Ukraine, vừa mở quán rượu đầu tiên ở Belgrade.
"Ở Nga, công việc kinh doanh phát triển hơn một chút, nên tôi nhìn thấy cơ hội và triển vọng đem lại điều mới mẻ tới Serbia", Novikov nói. "Có rất nhiều người Nga mới đến. Tôi hy vọng chúng tôi không gây rắc rối cho người Serbia, sẽ hòa nhập vào xã hội và làm điều tốt để khiến cuộc sống của mọi người tươi đẹp hơn".
Hồng Hạnh (Theo AFP)
