Italy đòi Mỹ tôn trọng chủ quyền
Thủ tướng Silvio Berlusconi hôm nay đòi hỏi Mỹ phải chứng tỏ sự tôn trọng chủ quyền của Italy, sau khi triệu đại sứ Mỹ tới để phản đối việc CIA bắt cóc một giáo sĩ Hồi giáo ngay tại Milan. 
Phái viên cao cấp nhất của Washington ở Rome được yêu cầu giải thích về số phận của một giáo sĩ người Ai Cập, được cho là bị tình báo Mỹ bắt ở Milan hồi năm 2003 và mất tích từ đó. Ông này đã cam kết rằng phía Mỹ tôn trọng đầy đủ và hoàn toàn chủ quyền của Italy, và duy trì điều đó trong tương lai, tuyên bố sau cuộc gặp nói trên có đoạn. 
Giáo sĩ Osama Mustafa Hassam bị hai người nói tiếng Italy bắt đi tháng 2/2003. Sự việc này được công bố hồi tuần trước khi tờ nhật báo Corriere della Sera tiết lộ các quan toà Italy đã ra lệnh bắt giữ 13 điệp viên của CIA. Họ bị cáo buộc bắt cóc giáo sĩ, đưa đến một căn cứ quân sự Mỹ ở Italy trước khi về Ai Cập. Các thuộc hạ của giáo sĩ cho hay ông này bị tra tấn trong khi giới chức Mỹ thẩm vấn. 
Tờ nhật báo nói trên hôm qua tuyên bố rằng ngay cả nếu chính phủ Italy không hay biết về vụ bắt cóc, thì có điều kỳ lạ là Rome đã không ra lệnh điều tra về các báo cáo quanh một vụ bê bối ngoại giao đáng hổ thẹn như vậy. 
Đây là lần thứ hai trong vòng hơn 3 tháng, Thủ tướng Italy lại vướng vào một khó khăn ngoại giao với đồng minh Mỹ. Hồi tháng 3, sức ép đối với ông tăng mạnh sau vụ điệp viên Italy đi giải cứu con tin ở Iraq lại bị lính Mỹ bắn chết. 

