Con gái của Saddam có thể gia nhập chính trường 
Trả lời phỏng vấn tờ Asharq Al-Awsat hôm qua, Raghad Saddam Hussein nói rằng cô phải trở thành chính trị gia bởi cha và nhiều người dân Iraq đang dựa vào cô. Raghad là con gái lớn nhất của cựu tổng thống Iraq. 
"Tôi là con gái của Saddam, mẹ tôi là vợ của Saddam, các con tôi là cháu của Saddam. Tôi mang họ của ông và ông dựa vào tôi. Ông cần sự giúp đỡ của tôi sau khi các anh tôi qua đời", Raghad nói.
Các anh của Raghad, Oday và Qusay, chết trong một cuộc giao tranh với lính Mỹ hồi tháng 7/2003. Raghad, hiện sống cùng em gái Rana tại Jordan, cho hay, cô nhận được sự ủng hộ của rất nhiều người Iraq. 
"Đó là lý do tại sao không ai bảo tôi làm gì khác ngoài việc trở thành chính khách. Đây là cuộc đời và tương lai của tôi và người ta coi tôi là người nối dõi Saddam". 
Raghad nói rằng cô không có đủ tiền để đáp ứng các nhu cầu của luật sư của Saddam. Cô cũng đã khuyên nhóm bào chữa thêm vào danh sách một luật sư Mỹ bởi điều đó có thể có ích hơn cho ông. "Tôi không có tiền, chúng tôi không còn gì cả nhưng tôi không quan tâm đến tiền bạc. Tôi là con gái của Saddam và tôi không muốn nhận tiền từ bất cứ ai. Tôi có niềm tự hào bản thân". 
Quốc vương Jordan Abdullah đã đồng ý cho hai con gái của Saddam và con cái họ tị nạn tại nước này sau khi chính quyền Saddam Hussein sụp đổ. Vợ nhà cựu độc tài, bà Sajida Khairallah Telfah, và cô con gái út Hala, hiện sống tại Qatar. Raghad nói rằng mẹ cô đang gặp nhiều vấn đề về sức khỏe.
Ngọc Sơn (theo AP)

