Sơ tán hàng nghìn người khỏi đảo Nicobar, Ấn Độ
Máy bay của Ấn Độ liên tục bay tới và đi khỏi đảo Car Nicobar hôm qua, mang theo những người còn sống sót. Một số may bay thậm chí còn bay tới những làng mạc sống tách biệt trên quần đảo. 
Giới chức cho biết số người thiệt mạng là 120 và 67 người khác mất tích. Trong khi đó, theo nguồn tin không chính thức, số nạn nhân có thể lên tới 8.000 người. 
Phóng viên đi cùng đội cứu hộ tới căn cứ không quân ở Car Nicobar không được rời máy bay để kiểm tra số người thiệt mạng. 
Sáu chiếc AN-32 hoạt động liên tục chuyên chở 80-90 hành khách trong mỗi chuyến. Mọi hành khách đều mất tất cả hành lý, rất nhiều người thậm chí còn không ăn gì trong hai ngày.  
Một kho chứa của không lực Ấn Độ đặt tại bờ biển đã bị những cơn sóng phá huỷ. Rất nhiều nhân viên căn cứ không quân Ấn Độ và gia đình đang ngủ khi cơn sóng thần tấn công. Những đợt sóng cuốn trôi những người này và nhà của họ ra ngoài khơi. Tháp điều khiển của trung tâm cũng bị phá hoại trong động đất. 
Một người sống sót, trung uý không quân P. Dhaiya, cho biết anh đang tập thể dục thì cơn sóng thần "lớn như những nhà chứa máy bay" đánh vào đảo. "Tôi vội vàng chạy để tự cứu bản thân. Tôi chưa bao giờ chạy nhanh như thế trong đời", anh nói. "Những đợt sóng cao ập vào khiến mọi người ngã xuống và cuốn theo nạn nhân của nó". 
Cuối cùng anh đến được đường băng sân bay và tìm thấy nhiều người khác đang trú ẩn ở đó. Hôm qua, Dhaiya và một số nhân viên tại căn cứ không quân đã trở lại làm việc và giúp đỡ các chuyến bay cứu nạn. 
Quần đảo Andaman và Nicobar nằm cách bờ biển Myanmar 1472 km về hướng đông. Chỉ 30 trên tổng số 572 đảo có người sinh sống với 370.000 người sống tại 547 làng mạc. 
Sóng thần huỷ diệt một hòn đảo của Somali(30/12/2004)
Madrid chi 65 triệu USD giúp khắc phục hậu quả sóng thần(30/12/2004)
Hình ảnh những cuộc tìm kiếm đau buồn(30/12/2004)
77.000 người chết trong thảm hoạ thiên tai châu Á(30/12/2004)
Ấn Độ từ chối viện trợ nước ngoài(29/12/2004)

