Putin: 'Iraq đã chuẩn bị tấn công Mỹ'
Tổng thống Nga Putin nói rằng sau vụ 11/9, Matxcơva đã cảnh báo với Washington rằng Saddam Hussein đang âm mưu các cuộc tấn công khủng bố nhằm vào Mỹ và các cơ sở của nước này trên khắp thế giới. Song ông rõ Saddam có đứng sau vụ tấn công cụ thể nào hay không.
Tuyên bố trên được đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Mỹ Bush khẳng định có sự liên quan giữa Al-Qaeda và Saddam Hussein. Ông không tán đồng các báo cáo của Ủy ban điều tra 11/9 rằng không có bằng chứng thuyết phục về sự liên hệ giữa các vụ tấn công ở Washington và New York với cựu tổng thống Iraq.
Phát biểu trong chuyến thăm tới Kazakhstan, ông Putin nói rằng Nga đã cảnh báo Mỹ nhiều lần về các vụ tấn công khủng bố mà Iraq âm mưu thực hiện trên đất Mỹ.
"Sau biến cố 11/9 và trước chiến dịch quân sự của Mỹ tại Iraq, cơ quan tình báo Nga đã nhiều lần nhận được những thông tin như vậy và chuyển cho các đồng nghiệp Mỹ", Putin nói.
Song ông khẳng định điều đó không làm Nga thay đổi thái độ phản đối cuộc chiến nhằm vào Iraq. "Bất kể những thông tin đó, việc Matxcơva phản đối chiến dịch quân sự nhằm vào Iraq là không thay đổi".
Putin nói rằng ông không rõ sự liên hệ giữa Al-Qaeda và Saddam Hussein hoặc Iraq có tổ chức các vụ tấn công nhằm vào Mỹ, trong đó có vụ 11/9 hay không. "Chúng tôi không có thông tin gì về việc liệu Hussein có liên quan đến bất cứ vụ tấn công khủng bố cụ thể nào", ông nói.
Nga và Washington đã đồng ý chia sẻ thông tin tình báo sau vụ 11/9 và mối quan hệ hai nước đã lạnh giá sau khi Mỹ phớt lờ Nga, Pháp, Đức để tiến hành chiến tranh chống Iraq.

