'Mỹ đứng sau cuộc khủng hoảng tại Bolivia'
Trong bài phát biểu trên truyền hình quốc gia Venezuela hôm qua, Tổng thống Hugo Chavez cáo buộc các chính sách về thị trường tự do của Washington tại Mỹ Latinh đã gây ra tình trạng đói nghèo, mất ổn định và dẫn tới cuộc khủng hoảng chính trị ở Bolivia.
Ông Chavez gọi đề xuất về khu vực tự do thương mại của Tổng thống Mỹ George Bush là một "liều thuốc gây chết người". Tổng thống Venezuela là người thường công khai chỉ trích chính sách đối ngoại của người đồng nhiệm Mỹ. Ông lên tiếng cáo buộc Washington sau khi một số quan chức Mỹ cho rằng ông khích động cuộc biểu tình tại Bolivia.
Theo trợ lý ngoại trưởng Mỹ Roger Noriega, sự ủng hộ của Tổng thống Hugo Chavez đối với thủ lĩnh người bản địa Bolivia Evo Morales có thể là một phần nguyên nhân dẫn tới cuộc biểu tình quy mô lớn ở nước này. 
Trong khi đó, tờ Clarin của Argentinia trích lời các nguồn tin ngoại giao cho rằng, chính ông Chavez đóng vai trò mang tính quyết định trong việc đạt được một giải pháp hoà bình cho cuộc khủng hoảng Bolivia. Theo tờ báo này, các cuộc điện đàm với Venezuela đã khiến thủ lĩnh Evo Morales chấp nhận giải pháp hoà bình.
Tờ Clarin cũng thực hiện cuộc phỏng vấn cựu tổng thống Bolivia Carlos Mesa, trong đó ông khẳng định, mặc dù mối quan hệ thân tình giữa Chavez và Morales được nhiều người biết đến, ông không hề thấy bằng chứng nào về sự can thiệp vào tình hình Bolivia của tổng thống Venezuela. 
Cuộc biểu tình tại Bolivia thời gian qua đã cô lập thủ đô La Paz, gây ra tình trạng thiếu lương thực và năng lượng tại thành phố này, đồng thời buộc Tổng thống Mesa phải từ chức hôm thứ năm tuần trước. Người tạm lên nắm quyền ở Bolivia là Eduardo Rodriguez hôm qua đã gặp đại diện của những người biểu tình để dàn xếp tình hình.
Trong lần xuất hiện trên truyền hình hôm qua, Tổng thông Hugo Chavez còn khẳng định, các nước Mỹ Latinh đang chuyển hướng theo mô hình kinh tế chủ nghĩa xã hội, thay cho kiểu chủ nghĩa tư bản của Mỹ. Theo ông, ý tưởng của Tổng thống Mỹ Bush về khu vực tự do thương mại, vốn được bàn luận hồi tuần trước trong hội nghị Tổ chức các nước châu Mỹ (OAS) diễn ra tại Florida, sẽ dẫn tới tình trạng đói nghèo và các cuộc biểu tình trong khu vực.
"Chúng tôi nói không, thưa ông Bush. Người dân Mỹ Latinh đang nói không với ông và liều thuốc của ông. Chủ nghĩa tư bản là con đường dẫn tới sự mất ổn định, bạo lực và chiến tranh giữa những người anh em với nhau", ông Chavez tuyên bố.
Biểu tình tại Bolivia(08/06/2005)
Khủng hoảng tại Bolivia trầm trọng thêm(08/06/2005)
Tổng thống Bolivia từ chức(07/06/2005)

