Mỹ tấn công nhầm xe dân thường Iraq 
Lực lượng Mỹ bắn nhầm một chiếc xe đi bên ngoài một căn cứ của họ, ở một thành phố nằm về phía bắc Baghdad hôm nay, khiến 5 thành viên gia đình, trong đó có 3 em nhỏ, thiệt mạng. 
Vụ việc xảy ra ở Baquba. Một binh lính cho rằng chiếc xe đang cố tình đi chệch hướng, nên đã bắn những phát cảnh cáo, thiếu tá Steven Warren, phát ngôn viên của Mỹ, cho biết. Con số người chết ông đưa ra là 3 người, trong đó có 1 trẻ em. Đó là một trong những vụ việc bi thảm đáng tiếc, Warren nhận xét. 
Tuy nhiên, cảnh sát Iraq đưa ra con số thiệt mạng lớn hơn. Họ cho biết 5 người đi ôtô về nhà sau khi dự một lễ tang của người họ hàng đã thiệt mạng, trong đó có 3 trẻ em. 
Ahmed Kamel al-Sawamara, chàng trai 22 tuổi lái chiếc xe, cho biết anh không kịp phản ứng khi những phát đạn bắt đầu dội xuống. "Các binh lính bắt đầu bắn chúng tôi từ tứ phía. "Tôi đi chậm lại và đỗ ở bên đường, nhưng họ vẫn bắn. Tôi nhìn thấy gia đình mình bị giết hại, từng người, từng người một, và sau đó chiếc xe bốc cháy. Tôi đã lôi thi thể họ ra". 
Lực lượng Mỹ lại lập luận rằng con số người chết khác biệt có thể liên quan đến vụ đánh bom xe nhằm vào những chiếc Humvee của Mỹ ở khu vực, khiến 5 dân thường chết và 12 người khác bị thương ở thị trấn Kanan, gần Baquba. Vụ nổ này là sự kiện mới nhất trong loạt vụ tấn công khiến hơn 150 người thiệt mạng trong 4 ngày qua. 
Hôm nay, lực lượng Mỹ đã rời một ngôi nhà ở thành phố Mosul, nơi 8 nghi phạm Al-Qaeda thiệt mạng trong một cuộc đọ súng hồi cuối tuần. Nhà Trắng nhận định hầu như không có khả năng lãnh đạo khủng bố Abu Musabl al-Zarqawi ở trong số những kẻ thiệt mạng. Tôi nghĩ rằng chúng tôi vẫn chưa tóm được hắn, đại sứ Mỹ Zalmay Khalilzad nhận xét. 

