Hàn Quốc sẽ 'mềm dẻo' trong hội đàm 6 bên
Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon hôm qua khẳng định, Seoul sẽ mềm dẻo hơn trong hội đàm về cuộc khủng hoảng hạt nhân và sẵn sàng đảm bảo an ninh để đổi lấy việc Bình Nhưỡng dỡ bỏ chương trình hạt nhân.
"Vấn đề vô cùng quan trọng là hội đàm đạt tiến triển hữu hình, CHDCND Triều Tiên cam kết dỡ bỏ chương trình phát triển hoạt nhân hoàn toàn và minh bạch", Ngoại trưởng Hàn Quốc nói về hy vọng trong cuộc đàm phán vòng 3, dự kiến khai mạc tại Bắc Kinh ngày mai. "Trong trường hợp đó, chúng tôi sẵn sàng có các biện pháp tương ứng dưới dạng đảm bảo an ninh và trợ giúp kinh tế quốc tế, trong đó có năng lượng - điều CHDCND Triều Tiên rất cần đến. Đây là đề xuất mà phái đoàn Hàn Quốc sẽ đưa ra trong hội đàm 6 bên".
Trong khi đó, tại Washington, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell khẳng định Bình Nhưỡng phải vĩnh viễn chấm dứt chương trình hạt nhân thì mới nhận được đảm bảo an ninh của Mỹ. Ông bác bỏ chỉ trích Nhà Trắng quá cứng rắn khi tham gia hội đàm. "Chúng tôi sẽ tham gia cuộc đàm phán lần này như những lần trước đây, với sự mềm dẻo và thái độ cố gắng giải quyết vấn đề", Ngoại trưởng Mỹ khẳng định.
CHDCND Triều Tiên, Mỹ, Nhật Bản, Nga và Trung Quốc hôm qua bắt đầu 2 ngày hội đàm cấp thấp để tạo cơ sở cho vòng đàm phán thứ ba thảo luận về cuộc khủng hoảng hạt nhân. Bình Nhưỡng khẳng định chỉ đóng băng hoặc dỡ bỏ chương trình hạt nhân nếu Mỹ và các nước khác thông báo biện pháp đổi lại. Washington bác bỏ đề nghị, tuyên bố CHDCND Triều Tiên phải đưa ra một kế hoạch chi tiết về đóng băng dẫn tới dỡ bỏ hoàn toàn. 
Các cuộc hội đàm cấp cao chính sẽ khai mạc chiều mai để các nước tham gia có thể tổ chức một loạt cuộc gặp song phương. Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triều Tinh tỏ ra lạc quan. "Tôi hy vọng chúng tôi sẽ đạt tiến triển. Chúng tôi hy vọng bán đảo Triều Tiên sẽ không có hạt nhân và được hưởng hoà bình, ổn định", ông nói. Trong khi đó, các quan chức tham gia hội nghị 6 bên cho rằng khó có khả năng đạt được tiến triển tại hội đàm cấp cao. 

