Cướp biển Malacca trả tự do cho 3 con tin
Hai người Nhật và một người Philippines trên chiếc tàu dẫn đường của Nhật mà nhóm hải tặc bắt đi hôm 14/3 đã được phóng thích tại tỉnh Satun, miền nam Thái Lan, hôm qua. 
"Cuối cùng thì tôi đã trở lại với cuộc sống", Shunji Kuroda, một trong các thủy thủ bị bắt cóc, phát biểu tại Thái Lan. 
Thuyền trưởng Nobuo Inoue xác nhận rằng ông cùng hai thủy thủ đã được trả tự do, quan chức ngoại giao Nhật Masahiro Takagi cho hay. 
Kuroda cho biết những tên cướp đã đưa ba người đến một hòn đảo sau khi chuyển tàu hơn 5 lần. Ông còn cho hay nhóm hải tặc đã "rất thận trọng". "Ngay đêm sau khi bị bắt, chúng tôi lên một chiếc thuyền tới một hòn đảo. Chúng tôi đã phải nhảy ra khỏi thuyền và bơi vào bờ", Kuroda cho hay. 
Cảnh sát biển Thái Lan tìm thấy 3 người trên một chiếc thuyền đánh cá và đưa họ vào bờ. 
Chiếc tàu dẫn đường chở 8 người Nhật và 6 người Philippines đã bị những tên cướp biển có vũ trang tấn công vfa bắt đi ba người hôm thứ hai tuần trước. Nhóm hải tặc đã lấy đi 700.000 đến 800.000 yen (6.700 đến 7.700 USD) tiền mặt và một số tài liệu. 
Eo biển Malacca dài 960 km có biên giới với Malaysia, Singapore và Indonesia. Khoảng 50 nghìn tàu thuyền chở gần 1/3 lượng trao đổi thương mại và 1/2 lượng dầu của thế giới đi qua đây mỗi năm. 

