Giao tranh bùng phát ở Nam Ossetia
Thủ lĩnh ly khai Eduard Kokoity sáng nay khẳng định, binh sĩ Gruzia đã nổ súng tại thành phố Tskhinvali và một số ngôi làng có người Ossetia sinh sống. Nhưng phát ngôn viên của Tblisi đã phủ nhận điều này và cho rằng, các chiến binh địa phương đã bắn vào người Gruzia thiểu số.
Tỉnh Nam Ossetia đã tách khỏi Gruzia và tuyên bố tự trị sau một cuộc chiến đẫm máu hồi đầu thập kỷ 90. Họ mong muốn được sáp nhập trở lại vào nước Nga. Nhưng Tổng thống Mikhail Saakashvili đã tuyên bố sẽ làm mọi cách để đưa vùng đất này trở lại vòng kiểm soát của Gruzia.
Thủ lĩnh Nam Ossetia Eduard Kokoity cáo buộc rằng, vụ đụng độ kéo dài khoảng 2 giờ sớm nay là sự khởi đầu một "cuộc xâm lược đã được lên kế hoạch kỹ lưỡng" của chính quyền trung ương Gruzia. Ông này cho biết thêm, binh sĩ Gruzia còn cố gắng thâm nhập vùng phía bắc Tskhinvali nhưng đã bị dân quân địa phương chặn lại. 
Chỉ huy lực lượng gìn giữ hoà bình của Nga tại Nam Ossetia đã xác nhận có giao tranh ở khu vực giữa Tskhinvali và một ngôi làng của người Gruzia thiểu số gần đó. Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Gruzia Guram Danadze khẳng định, binh sĩ nước này không tấn công mục tiêu nào ở Nam Ossetia. "Người Ossetia đã bắn trước vào những ngôi làng của người Gruzia, nhưng chúng tôi không hề bắn trả. Hiện tình hình đã yên tĩnh hoàn toàn", ông Danadze cho biết.

