Phụ nữ Iraq biểu tình đòi xử tử Saddam Hussein
Khoảng 100 phụ nữ Iraq hôm qua tổ chức tuần hành ở Najaf, thành phố linh thiêng của người Shiite phía nam Baghdad, yêu cầu tòa án kết án tử hình cựu tổng thống Saddam Hussein. 
Xuất phát từ một ngôi trường tôn giáo ở Najaf, những phụ nữ trong bộ áo choàng đen truyền thống, hô vang khẩu hiệu: "Không hoãn xét xử", "Tử hình Saddam". 
Họ mang theo những bức ảnh của các nạn nhân dưới thời Saddam cùng các tấm bích chương, ghi dòng chữ: "Tiếng khóc than của những người tử vì đạo vẫn còn vang vọng, chúng tôi yêu cầu xử tử Saddam Hussein". 
Saddam cùng 7 phụ tá bị đưa ra toà xét xử lần đầu tiên vì các tội ác chống lại loài người hôm 19/10. Tuy nhiên, sau 3 giờ, Toà án Đặc biệt Iraq đã hoãn phiên xét xử cho tới ngày 28/11. Trong phiên xét xử hôm 19/10, toà án xem xét cáo trạng Saddam ra lệnh giết hại 148 người Shiite ở làng Dujail, bắc Baghdad, hồi tháng 7/1982. Nếu bị kết tội, Saddam và phụ tá có thể bị treo cổ. 
Đoàn biểu tình cũng yêu cầu toà án Najaf trừng phạt thẳng tay với "những tên khủng bố" đang bị giam giữ. Những tên này bị bắt sau các vụ tấn công vào người Shiite trong thành phố. 
Cuộc tuần hành được hai đảng lớn của người Shiite là Hội đồng Tối cao Cách mạng Hồi giáo ở Iraq (SCIRI) và những thành phần trung thành với giáo sĩ cấp tiến Moqtadar Sadr tài trợ. 
Phiên xử Saddam Hussein(19/10/2005)
Các luật sư vụ Saddam Hussein yêu cầu được bảo vệ(22/10/2005)
Luật sư trong vụ Saddam Hussein bị giết(21/10/2005)
Luật sư trong phiên tòa xử Saddam Hussein bị bắt cóc(21/10/2005)
Phản ứng của người Iraq về phiên toà xử Saddam Hussein(20/10/2005)

