Anh nói Nga triển khai chiến lược 'hủy diệt hạ tầng' Ukraine 
Bộ Quốc phòng Anh nhận định Nga gần đây thực hiện chiến lược "hủy diệt hạ tầng" nhằm vào những cơ sở trọng yếu của Ukraine.
"Kể từ tháng 10, Nga nhiều lần tập kích mạng lưới phân phối điện của Ukraine, chủ yếu bằng tên lửa hành trình. Đây có thể là ví dụ đầu tiên về việc Nga cố gắng thực hiện khái niệm Hoạt động Chiến lược Hủy diệt Các mục tiêu Cực kỳ Quan trọng (SODCIT), một bộ phận trong học thuyết quân sự mà nước này áp dụng những năm gần đây", Bộ Quốc phòng Anh cho biết trong báo cáo ngày 1/12.
SODCIT là sử dụng tên lửa tầm xa "tập kích hạ tầng quốc gia quan trọng của đối phương, không phải là lực lượng quân sự của họ". Bộ Quốc phòng Anh cho rằng động thái này nhằm "làm mất tinh thần dân chúng và buộc lãnh đạo đối phương khuất phục".
"Các đợt tập kích của Nga tiếp tục gây ra tình trạng thiếu điện và khủng hoảng nhân đạo rộng khắp Ukraine. Tuy nhiên, mức độ hiệu quả của chiến lược này có thể suy giảm do Nga đã dùng nhiều tên lửa phù hợp cho SODCIT để tập kích các mục tiêu chiến thuật", Bộ Quốc phòng Anh cho biết.
Cơ quan này cũng nhận định trong bối cảnh Ukraine đã ban lệnh tổng động viên hơn 9 tháng qua, "tác động về vật chất và tinh thần của SODCIT vào thời điểm này có thể ít hơn" so với kịch bản chiến lược này được triển khai trong giai đoạn đầu xung đột.
Nga chưa bình luận về báo cáo của Bộ Quốc phòng Anh.
Lực lượng Nga gần đây tăng cường tập kích hạ tầng chỉ huy quân sự, năng lượng lẫn kho đạn tại Ukraine bằng tên lửa hành trình và máy bay không người lái (UAV) tự sát. Giới chức Ukraine cho biết phần lớn nhà máy điện của nước này mất kết nối, cơ sở truyền tải bị hư hại và nhiều người mất điện sau các đợt tập kích của Nga.
Các quan chức Ukraine và phương Tây gần đây liên tục cảnh báo khả năng khôi phục và bảo vệ lưới điện tại quốc gia Đông Âu ngày càng trở nên hạn chế trước các đợt tập kích liên tục của Nga. Hệ thống điện tại Ukraine có từ thời Liên Xô và được đánh giá không thể nhanh chóng sửa chữa khi bị hư hại.
Nga tuyên bố nhắm mục tiêu vào hạ tầng của Ukraine để làm gián đoạn dòng vũ khí do Mỹ và các đồng minh chuyển tới quốc gia Đông Âu, đồng thời cáo buộc NATO đang "tiến hành chiến tranh ủy nhiệm tại đây". Nga cũng khẳng định không nhắm mục tiêu vào các khu dân cư và thiệt hại đối với những địa điểm này thường do lực lượng phòng không Ukraine triển khai ở địa điểm đông dân cư.
Nguyễn Tiến (Theo Guardian)
