Bình Nhưỡng sắp chọn người kế nhiệm ông Kim Jong-il 
Hãng tin Nga Itar-Tass hôm nay trích một nguồn tin ngoại giao cho biết, đầu tháng này Bình Nhưỡng có thể sẽ cho công bố kết quả cuối cùng của việc chọn người kế nhiệm Chủ tịch Kim Jong-il, nhân kỷ niệm 60 năm thành lập Đảng Lao Động CHDCND Triều Tiên.
Nguồn tin nói trên cho biết thêm, lãnh đạo mới của CHDCND Triều Tiên sẽ là một trong những con trai của ông Kim Jong-il. Chủ tịch Kim, 63 tuổi, sinh được 3 con trai với hai người vợ là Kim Jong-nam, Kim Jong-chol và Kim Jong-un. 
Người con cả Kim Jong-nam, 34 tuổi, là kết quả của mối tình giữa ông Kim Jong-il với một nữ diễn viên có tên Song Hye-rim. Jong-nam từng học ở một số nước như Matxcơva, Nga và Geneva, Thuỵ Sỹ. Mẹ ông qua đời tại Matxcơva vì bệnh tim năm 2003.
Con trai thứ Kim Jong-chol, 24 tuổi, là con người vợ hai của nhà lãnh đạo Bình Nhưỡng, bà Ko Yong-hi. 
Người con út Kim Jong-un, 21 tuổi từng du học tại Thuỵ Sỹ, được nhiều người dự đoán sẽ là sự lựa chọn của Chủ tịch Kim Jong-il. Nhưng các nhà nghiên cứu nghi ngờ khả năng này vì cho rằng, Kim Jong-un hãy còn quá trẻ. 
Cả Kim Jong Chol và Kim Jong Jong-un đều là con của bà Ko Yong-hi, người vợ yêu của ông Kim mới qua đời năm ngoái.
Nguồn tin ngoại giao từ Bình Nhưỡng cũng khẳng định, cả 3 con trai của Chủ tịch Kim Jong-il đều "có cơ hội xấp xỉ như nhau" trong việc lên làm lãnh đạo tương lai.
Bản thân Chủ tịch Kim Jong-il được chọn làm người kế nhiệm cha mình, cố chủ tịch Kim Nhật Thành, vào năm 1974 khi mới 32 tuổi. Sự kiện này đánh dấu bằng việc ông được bầu làm Bí thư Trung ương Đảng Công nhân Triều Tiên, tên chính thức của Đảng Lao động CHDCND Triều Tiên.
Trong thập kỷ 80 của thế kỷ trước, sau khi được chọn làm người kế nhiệm cha, quyền lực của ông Kim Jong-il liên tục được bổ sung trong các lĩnh vực đối nội, đối ngoại và an ninh. Năm 1991, ông được bổ làm chỉ huy tối cao của lực lượng vũ trang CHDCND Triều Tiên và trở thành người có quyền lực số 2 chỉ sau cha mình.
Năm 1994, Chủ tịch Kim Nhật Thành qua đời ở tuổi 82 và ông Kim Jong-il chính thức lên cầm quyền tại CHDCND Triều Tiên.

