'Osama bin Laden đang bị cô lập'
Giới chức tình báo và quân sự Pakistan hôm qua tuyên bố, trùm mạng Al-Qaeda đang ẩn náu cùng một nhóm nhỏ thuộc hạ. Theo đó, hiện Osama Bin Laden chỉ có thể sử dụng những chiến binh để gửi tin tức, vì mạng lưới thiết bị liên lạc đã bị phá huỷ.
Phát ngôn viên chính của quân đội Pakistan, thiếu tướng Shaukat Sultan, không đưa ra được bằng chứng cụ thể nào về tung tích của trùm khủng bố đang bị truy lùng gắt gao nhất thế giới. Tuy nhiên, ông vẫn tin rằng Bin Laden hiện có mặt tại khu vực biên giới giữa Pakistan và Afghanistan.
Một quan chức tình báo giấu tên của Pakistan tại thành phố Peshawar, gần biên giới Afghanistan thì cho biết, có thể Osama bin Laden được vài chục thuộc hạ, chủ yếu là người Ảrập, bảo vệ và phục vụ. 
Giới chức an ninh Pakistan tiết lộ thêm, đã từ rất lâu họ không còn bắt được các tín hiệu về việc Bin Laden truyền đạt chỉ thị cho các chỉ huy khu vực, thông qua sóng radio, điện thoại vệ tinh hay mạng Internet nữa. Do đó họ cho rằng, có thể mạng lưới liên lạc của trùm khủng bố đã bị triệt phá.
Pakistan, đồng minh thân cận của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố, đã bắt giữ hơn 700 nghi phạm Al-Qaida, trong đó có một số phần tử khủng bố cộm cán. Hiện nước này triển khai khoảng 80.000 binh sĩ tại khu vực biên giới hiểm trở giáp Afghanistan, nhằm tiễu trừ các nhóm chiến binh có liên quan đến mạng Al-Qaeda. 

