'EU mở rộng sẽ hỗn loạn và không có người lãnh đạo'
Các nhà ngoại giao và chuyên gia đang lo ngại về một Liên minh châu Âu "hỗn loạn", không được chuẩn bị tốt để đối phó với cuộc mở rộng lớn nhất trong lịch sử tổ chức. Một số quan chức cảnh báo việc kết nạp 10 thành viên mới sẽ mở ra "con đường gập ghềnh" trong nhiều tháng tới.
Đại sứ Phần Lan tại Anh Pertti Salolainen, người tham gia quá trình đàm phán để nước này gia nhập EU, phát biểu trên tư cách cá nhân: "EU hỗn loạn, không có quan điểm, không có ban lãnh đạo và có vẻ như sẽ không có hiến pháp". Ông nhận định liên minh rất cần một giai đoạn yên ổn để "tiêu hoá" những thay đổi mới nhất.
EU sẽ trở thành khối thương mại lớn nhất thế giới vào ngày 1/5 tới, nhưng người ta đang lo ngại về khả năng tổ chức bị tê liệt trong cách đưa ra quyết định, khoảng cách giàu nghèo giữa thành viên mới và thành viên cũ, thiếu một quan điểm chung về vấn đề châu Âu đang tiến đến đâu.
Quentin Peel, biên tập viên thời sự quốc tế của tờ Financial Times, cho rằng: "Một số người lo ngại, hoặc hy vọng, rằng đó chính là sự kết thúc của EU như chúng ta đã biết. Rõ ràng, sự khác biệt về trình độ phát triển có thể là nhân tố quan trọng nhất. Bắt kịp sẽ phải mất một thời gian rất dài. Một sự khác biệt khác là tính chất mới hoàn toàn của những nền dân chủ mới gia nhập. Thách thức của các quy định trong EU là tính đến sự quan liêu của các thành viên mới". 
Những người ủng hộ mở rộng cho đây là một cơ hội lịch sử để đoàn kết châu Âu một cách hoà bình sau nhiều thế hệ chia rẽ và xung đột. Họ cho rằng nó sẽ mang ổn định và thịnh vượng từ những nước thành viên hiện tại tới một nhóm nước lớn hơn, đưa châu Âu trở thành một địa điểm an toàn hơn.
Phát biểu tại Viện Các vấn đề quốc tế Hoàng gia, ông Salolainen ca ngợi lần mở rộng này là "tiến triển hoà bình tốt nhất ở châu Âu". Tuy nhiên, nhà ngoại giao Phần Lan cũng cho rằng mối lo ngại với ông là "châu Âu thiếu một tầm nhìn". "Chúng ta dùng những công cụ cũ để điều hành một Liên minh châu Âu mới mở rộng", ông nói. 
Tiến sĩ Aleksander Szczerbiak, học giả về Các vấn đề châu Âu tại ĐH Sussex, cho rằng những thành viên mới sẽ mang theo tính bất ổn mới vào quyết định chính sách. "Những cuộc tranh luận sẽ rất khó khăn, và không thể dự đoán", ông nói. Tuy nhiên, nhà phân tích này cảnh báo không nên hiểu sai về các ưu tiên của thành viên mới. "Nhìn chung, họ sẽ ủng hộ một ngân sách EU lớn. Các quốc gia phải đưa ra được kế hoạch tài trợ phù hợp và những dự án tốt để tài trợ. Thật sai lầm khi coi các thành viên mới là một khối thống nhất trong Châu Âu Mới, mà thực chất là một tổ chức hỗn hợp".
Tuy nhiên, theo tiến sĩ Szczerbiak, với những nước thành viên mới, đó chỉ là những mối lo ngại về mặt lý thuyết so với tầm quan trọng lịch sử về việc trở thành thành viên.

