Nga muốn LHQ coi phiến quân Chechnya là khủng bố 
Matxcơva muốn Liên Hợp Quốc liệt các phần tử cực đoan Chechnya vào danh sách chống khủng bố và áp đặt lệnh cấm vận đối với họ, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Mikhail Kamynin cho biết hôm qua. 
Nga coi danh sách chống khủng bố của LHQ là chưa đầy đủ và muốn thêm các phần tử cực đoan Chechnya, những người đã gây tội ác với công dân Nga, vào danh sách đó, Kamynin nói.
Theo Kamynin, các phần tử cực đoan Chechnya ở một số nước phương Tây tiếp tục gây bất ổn ở nước cộng hòa này và cả khu vực Bắc Kavkaz bằng việc tài trợ và tuyển dụng những kẻ đánh thuê cho "cuộc chiến bẩn thỉu" chống lại người dân Chechnya và toàn bộ đất nước này. 
"Matxcơva không thỏa mãn với danh sách đó của LHQ bởi nó còn lâu mới đầy đủ và chỉ bao gồm Al-Qaeda, Taliban và những nhóm liên quan", Kamynin nói. 
Hội đồng Bảo an của LHQ đã thông qua một nghị quyết về việc lập danh sách những phần tử và tổ chức khủng bố năm ngoái sau vụ khủng hoảng con tin tại Beslan. 
Khoảng 400 nhóm và cá nhân đã bị liệt vào danh sách trên và lệnh cấm vận áp dụng đối với họ bao gồm cấm mua bán vũ khí, đóng băng các tài khoản ngân hàng và hạn chế đi lại. 

