Bình Nhưỡng nhận viện trợ của Mỹ
CHDCND Triều Tiên đã đồng ý tiếp nhận đề nghị hỗ trợ về tài chính và y tế của Mỹ để khắc phục hậu quả vụ nổ tàu ở thành phố Ryongchon. Hãng thông tấnYonhap của Hàn Quốc hôm nay đã công bố thông tin này.
Phó đại sứ của Bình Nhưỡng tại Liên Hợp Quốc Han Song-ryol thông báo với Yonhap: "Nước Mỹ đã bày tỏ ý định cung cấp 100.000 USD thông qua Uỷ ban Chữ thập đỏ quốc tế để mua hàng viện trợ". Tuần trước, một quan chức cao cấp của sứ quán Mỹ ở Seoul là Mark Minton cũng cho biết, Washington đã liên lạc trực tiếp với Bình Nhưỡng về đề nghị viện trợ nhân đạo cho các nạn nhân vụ nổ tàu.
Ông Minton tiết lộ thêm, Mỹ sẽ sẵn sàng cử một nhóm chuyên gia y tế đến CHDCND Triều Tiên nếu có yêu cầu. Nhưng phó đại sứ Han Song-ryol khẳng định, hiện họ đã có đủ các chuyên gia nên không cần Mỹ giúp đỡ về lĩnh vực này.
Thảm họa đường sắt ở thành phố Ryongchon, gần biên giới Trung Quốc (hôm 22/4) làm chết 161 người và 1.300 nạn nhân bị thương. Nhiều nước đã viện trợ cho Bình Nhưỡng đối phó với hậu quả vụ tai nạn như Hàn Quốc, Nga và Trung Quốc.
Tổng thống Mỹ George Bush từng xếp CHDCND Triều Tiên vào "trục ma quỷ" cùng với Iran và Iraq. Ngoài ra, Washington và Bình Nhưỡng còn căng thẳng với nhau xung quanh chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên.
Nổ tàu chở nhiên liệu ở Bắc Triều Tiên(23/04/2004)
Mỹ viện trợ khiêm tốn cho Bắc Triều Tiên(27/04/2004)
Bệnh viện Bắc Triều Tiên quá tải vì nạn nhân vụ nổ tàu(26/04/2004)
Bình Nhưỡng từ chối nhận viện trợ của Seoul(26/04/2004)
Ryongchon sau tai nạn thảm khốc(25/04/2004)

