Lễ nhậm chức của Bush lập kỷ lục về tốn kém 
Với hoá đơn dự tính 40 triệu USD, các hoạt động kéo dài 3 ngày mừng lễ nhậm chức tổng thống nhiệm kỳ hai của G. W. Bush sẽ lập kỷ lục chi phí. Ông Bush đã chủ trì 3 tiệc tối và sẽ dự 9 buổi khiêu vũ, bên cạnh lễ chính thức vào trưa mai. 
Những bữa tiệc tối, hội hè xa hoa và pháo hoa đã bắt đầu từ hôm thứ ba và kéo dài đến hết thứ năm, ngày diễn ra lễ nhậm chức. 
Chi phí cho các hoạt động này lấy từ tiền quyên góp của các cá nhân và tổ chức, còn thủ đô Washington chi 17 triệu USD cho công tác an ninh. 
Một số người lên tiếng chỉ trích việc tiêu hoang, và cho rằng việc tổ chức lễ lạt phô trương như vậy là không thích hợp trong bối cảnh lính Mỹ vẫn đang chết hàng ngày ở Iraq và các nước Nam Á vật lộn với hậu quả sóng thần. 
Thăm dò ý kiến công chúng do Washington Post tiến hành cho thấy đa số người Mỹ muốn có một lễ nhậm chức nhỏ và khiêm tốn hơn. 
Công việc chuẩn bị cho lễ nhậm chức và tiệc tùng đã sẵn sàng. Trong thực đơn có 25.000 bánh nướng, hơn 1.300 kg bò nướng. Các màn tiệc tùng đã bắt đầu: hôm thứ ba, tổng thống Bush bày tỏ lòng cảm kích đối với các quân nhân bằng một buổi hoà nhạc miễn phí. 
"Để chuẩn bị cho lễ nhậm chức tổng thống thứ 55 của nước Mỹ, tôi muốn bắt đầu bằng việc cảm ơn sự tự do và những người mang lại tự do", Tổng thống Bush phát biểu trước khoảng 7.000 người dự lễ. 
Buổi hoà nhạc dành cho đối tượng chính là quân nhân, nhưng cũng là công cụ để những người tổ chức phản bác lại các chỉ trích cho rằng các hoạt động xung quanh lễ nhậm chức là quá phung phí. 
Tối thứ tư (sáng nay, giờ HN), ông Bush sẽ chủ trì 3 tiệc tối với những cá nhân và tổ chức đã ủng hộ tài chính cho các hoạt động kể trên. Trong danh sách khách mời có nhiều tên của những tập đoàn cỡ bự, đóng góp từ 100 tới 250 nghìn USD. Những công ty góp nhiều tiền sẽ được mời tới dự lễ nhậm chức và một trong số 9 buổi khiêu vũ chính thức mừng tổng thống mới. Năm 1997, có tới 14 buổi khiêu vũ dành cho tổng thống Clinton. 
Ăn theo
Với những người không thuộc diện được mời dự lễ nhậm chức và tiệc tùng hay khiêu vũ, các khách sạn ở Washington có thể mang lại cho những người muốn làm "tổng thống một ngày" các dịch vụ trọn gói. 
Nếu muốn xỏ chân vào giày của G. Bush, bạn có thể ở khách sạn Fairmont và mua dịch vụ "Tổng thống 4 ngày". Với 10.000 USD/đêm, khách hàng được hưởng một kế hoạch bảo vệ của Cơ quan mật vụ (giả), được hộ tống bởi hai vệ sĩ tổng thống (thực ra là hai diễn viên). 
Nếu muốn có cảm giác của tổng thống, khách hàng có thể chọn Mandarin Oriental Hotel, với dịch vụ trọn gói 4 ngày đêm, giá chỉ 200.500 USD. "Tổng thống" sẽ được một phản lực cơ đưa tới Washington, được tài xế riêng ra đón trên một chiếc sedan cực kỳ sang trọng. Và trong khi buổi khiêu vũ của Tổng thống Bush diễn ra, khách hàng của Mandarin có thể lượn lờ trong sảnh rộng mênh mông của phòng suite dành cho "tổng thống", nhấm nháp champagne và trứng cá hồi. 
Chỉ trích
Một số người chỉ trích việc chi tiêu lãng phí trong lúc các nạn nhân sóng thần đang sống trong khổ cực và cuộc chiến ở Iraq vẫn tiếp diễn. 
"Theo tiền lệ, trong thời chiến, các hội hè mừng lễ nhậm chức nên được tổ chức khiêm nhường - thậm chí là huỷ bỏ", hạ nghị sĩ New York Anthony Weiner viết trong thư gửi tổng thống Bush. 
Ông này nhấn mạnh rằng số tiền chi cho tiệc tùng có thể mua được 690 chiếc Humvees và thưởng cho mỗi quân nhân Mỹ ở Iraq 290 USD. 
Giới chức Washington thì kêu ca đây là lần đầu tiên thành phố phải chi tiền cho các chiến dịch an ninh, điều mà trước đây chính phủ phải làm. 
Tuy nhiên một số nghị sĩ Cộng hoà nói rằng các lời chỉ trích chẳng qua mang tính chính trị,và đặt câu hỏi tại sao những lời ong tiếng ve đó không xuất hiện trong lễ nhậm chức của Bill Clinton. 
Lễ nhậm chức đầu tiên của Clinton tiêu tốn 30 triệu USD, ngang với của ông G H Bush năm 1989. Ngày mở đầu cho nhiệm kỳ hai của Clinton tiêu tốn 23,6 triệu. 
Trước những lời chỉ trích này, Tổng thống Bush tuyên bố: "Chúng ta vừa có thể quan tâm đến binh sĩ ở Iraq và nạn nhân sóng thần, vừa chào mừng dân chủ". 

