Người Ukraina nói về chuyến thăm của Putin
Nhân chuyến thăm Kiev của Tổng thống Nga, nhiều người dân Ukraina nói rằng vẫn còn những khúc mắc trong quan hệ với nước láng giềng, nhưng hai nhà lãnh đạo Yushchenko và Putin không có sự lựa chọn nào khác là tìm một tiếng nói chung. 
Andriy, 37 tuổi, giám đốc một nhà xuất bản, cho rằng mối quan hệ Nga - Ukraina hiện chưa ở mức hai bên mong muốn và việc tìm xem ai có lỗi về hiện trạng này không mang lại ích lợi gì. Theo ông, Yushchenko và Putin cần nỗ lực cải thiện mối quan hệ đó. "Sau khi Yushchenko đắc cử, tôi hy vọng Kiev sẽ hợp tác với Matxcơva". 
Natalya, 50, giáo viên: "Hai nước là những người hàng xóm tồi. Mối quan hệ giữa Ukraina với Nga hiện rất xấu và cần được cải thiện". Theo bà, các nhà chính trị hai nước chịu trách nhiệm về tình trạng này và vì hai nước là láng giềng nên họ cần là bạn của nhau. 
Theo Valentyn, một luật sư 39 tuổi, thì Ukraina gắn bó chặt chẽ với cả phương Đông và phương Tây. Là một phần của châu Âu nhưng nước này có mối quan hệ về mặt lịch sử và chủng tộc với Nga. "Mối quan hệ giữa hai nước sẽ luôn đặc biệt cho dù các nhà chính trị làm gì đi nữa. Yushchenko và Putin không có lựa chọn nào khác ngoài việc tìm một ngôn ngữ chung", Valentyn bình luận. 
Olha, 19 tuổi, sinh viên, phát biểu: "Tôi không tôn sùng Putin với tư cách một chính trị gia hay một cá nhân. Nước Nga vẫn luôn gây áp lực với Ukraina nhưng tôi nghĩ rằng mọi thứ đã thay đổi và Yushchenko sẽ không để bất kỳ ai gây áp lực đối với Ukraina". 
Nhà sinh học Daniela, 50 tuổi cho rằng chuyến công du của Putin là đặc biệt cần thiết. Quan hệ mới giữa hai nước sẽ tạo điều kiện cho hòa bình và phát triển kinh tế. 
"Chúng tôi như một gia đình và đôi khi có cãi cọ, nhưng cuối cùng quan điểm chung vẫn chiến thắng", Daniela nói. 
Theo Serhiy, 20 tuổi, chủ doanh nghiệp, thì hình thức quan hệ giữa hai nước cần thay đổi để không ai có thể can thiệp từ bên ngoài. 
"Chúng tôi cần tập trung vào hợp tác kinh tế. Việc gia nhập EU có vẻ hẫp dẫn nhưng để đáp ứng được yêu cầu của châu Âu, Ukraina nên nỗ lực hơn nhiều so với thời Leonid Kuchma làm tổng thống". 
Volodymyr, 80 tuổi, công nhân xây dựng nghỉ hưu, cho rằng "không thể làm ăn đàng hoàng với Matxcơva. Mối quan hệ giữa hai nước cần thân thiện nhưng chân thật. Song thay vào đó, họ đang gây rắc rối tại đông nam Ukraina". 
Ông cho rằng những người sống ở Ukraina nói tiếng Nga nên tôn trọng đất nước Ukraina. 
Iryna, kỹ sư vàNatalya, 50 thất nghiệp, cho rằng người dân hai nước như những người anh em và vì thế họ hy vọng các nhà lãnh đạo sẽ có những quan điểm chung. "Gây áp lực với Ukraina là việc của Putin nhưng các nhà lãnh đạo Ukraina phải có khả năng chống đỡ". 
Taras, một sinh viên 20 tuổi nhận xét rằng mối quan hệ về kinh tế giữa Ukraina và Nga sẽ tiến triển nhưng không khả quan bằng chính trị. "Nga vẫn luôn muốn là một đế chế. Họ nghĩ rằng họ là anh. Quan hệ Ukraina và Nga sẽ không bao giờ thân thiện. Ukraina nên phát triển quan hệ với phương Tây hơn là với Nga". 
Ruslan, 20 tuổi, sinh viên, cho rằng Ukraina đã có quãng thời gian dài cùng Nga nhưng nhìn chung cuối cùng kết quả bằng không. "Putin đang ở trong tình huống khó khăn. Phương Tây giờ đây coi Ukraina là đối tác tiềm năng và cho rằng Kiev đã chọn được hướng đi đúng. Nhưng Nga cũng có thể hưởng lợi từ Ukraina và nước này là cửa ngõ của Nga hướng đến châu Âu".
Natalya, 25 tuổi, phóng viên cho rằng quan hệ giữa Nga và Ukraina chưa bình đẳng. "Nga không còn là một đế chế như trước đây song cách hành xử vẫn vậy", cô nói. Theo Natalya, giấc mơ của Putin là giữ Ukraina trong tầm ảnh hưởng của Nga. 

