Bạo lực gia tăng tại miền nam Thái Lan
Hôm qua, một giáo viên và một người làm việc cho chính quyền địa phương bị bắn chết ở tỉnh Yala và Songkhla, đúng lúc một loạt vụ đốt phá liên tiếp xảy ra. Phiến quân Hồi giáo bị cáo buộc gây ra những hành động bạo lực này.
Người giáo viên xấu số có tên Mana Samae, 48 tuổi, bị những tay súng chưa rõ tung tích sát hại khi đang trên đường đến một trường học ở tỉnh Yala. Trước đó, một phó thôn ở tỉnh Songkhla cũng bị các chiến binh đi xe máy bắn chết. Cảnh sát địa phương cho biết, họ tình nghi cả hai vụ án mạng này đều do các tay súng đòi ly khai gây ra.
Ngoài ra, những nghi phạm chiến binh còn tấn công một trường học ở Yala và phá huỷ toà nhà bằng gỗ có 3 phòng này. Còn ở tỉnh láng giềng Narathiwat, một ngôi nhà của người dân, một trạm xe buýt có mái che và một bốt điện thoại công cộng cũng bị phá hoại trong các vụ tấn công. May mắn không có thương vong trong những hành động này.
Cuộc bạo loạn của các chiến binh Hồi giáo ở một số tỉnh miền nam Thái Lan là Yala, Pattani, Narathiwat và Songkhla bùng phát từ ngày 4/1 năm ngoái, sau vụ tấn công vào một kho quân nhu. Trong năm 2004 có khoảng 600 người thiệt mạng vì nạn bạo lực trong vùng. 
Lực lượng nổi loạn đòi ly khai hầu như ngày nào cũng tấn công cảnh sát, binh sĩ, các quan chức chính quyền và giáo viên những trường công lập địa phương. Các nhà sư và dân làng cũng bị những nghi phạm phiến quân Hồi giáo sát hại. Nhiều giáo viên trong vùng đã yêu cầu được cung cấp áo chống đạn và có sự bảo vệ chặt chẽ hơn của cảnh sát và quân đội.
Bạo động ở nam Thái Lan(30/10/2004)
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)

