Một quan chức Iraq cao cấp bị bắn chết
Chiều nay, phó phụ trách các vấn đề bộ tộc của Bộ Nội vụ là Musab al-Awadi và hai cận vệ đã bị các tay súng hạ sát ngay trung tâm thủ đô Baghdad. Cảnh sát cho biết, 3 người này bị tấn công khi vừa rời tư dinh của ông Awadi ở quận Al-Baya.
Đây là vụ ám sát thứ 10 của chiến binh Iraq nhằm vào những quan chức cao cấp trong chính phủ lâm thời kể từ khi được Mỹ chuyển giao quyền lực hôm 28/6. Đầu tháng này, một vụ đánh bom tự sát nhằm vào Bộ trưởng Tư pháp đã làm 5 người thiệt mạng, nhưng ông này may mắn thoát chết.
Hôm 17/5, người đứng đầu Hội đồng Điều hành Iraq (hiện đã giải tán) Ezzedine Salim đã bị ám sát trong một vụ tấn công bằng bom gần trụ sở liên quân. Đến ngày 12/6, Thứ trưởng Ngoại giao Bassam Qubba lại bị bắn chết ở Baghdad. Chỉ trong vòng 4 ngày sau, có thêm quan chức phụ trách quan hệ văn hoá của Bộ Giáo dục Kamal al-Jarrah và tư lệnh an ninh ngành dầu mỏ Ghaza al-Talabani chịu chung số phận.
Mới đây nhất, thị trưởng thành phố Mosul là Ussama Kachmula đã thiệt mạng trong một vụ tấn công bằng lựu đạn hôm 14/7. Chỉ 3 ngày sau đó, một điều phối viên trong hội đồng tỉnh Basra là Hazem al-Ainachi cũng bị bắn chết tại một trạm kiểm soát.
Các nhóm chiến binh Iraq tuyên bố coi chính quyền lâm thời là bất hợp pháp. Thủ tướng Iyad Allawi đã phải cam kết sử dụng các biện pháp mạnh nhằm dập tắt nạn bạo lực leo thang. Trong đó có quyết định thành lập một cơ quan tình báo đối nội mới.
Một số vụ bạo lực khác trong ngày hôm nay tại Iraq:
Đánh bom tự sát bên ngoài căn cứ quân sự Mỹ ở Mosul làm 3 người chết, trong đó có kẻ đánh bom
Hai phụ nữ Iraq làm lao công cho lực lượng liên quân ở Basra bị bắn chết
Những kẻ bắt cóc từng doạ chặt đầu 7 con tin ngoại quốc đã kéo dài thêm hạn chót để đàm phán.
Một nhóm chiến binh bắt 2 tài xế người Pakistan và một người Iraq. Ngoài ra còn có tin 2 người Jordan bị bắt cóc.

