Bush: Chiến tranh ngăn chặn vũ khí cấm của Saddam
Trong thông điệp liên bang hôm nay, Tổng thống Bush một lần nữa nhấn mạnh, nếu chính quyền Washington không can thiệp, thì có lẽ Iraq vẫn sẽ theo đuổi các chương trình vũ khí bị cấm. Ông chủ Nhà Trắng còn cho rằng để bảo vệ an ninh, Mỹ không cần tới sự cho phép của quốc tế.
Nếu chúng ta không hành động, chương trình vũ khí giết người hàng loạt của kẻ độc tài có lẽ sẽ kéo dài tới tận ngày hôm nay, ông Bush phát biểu.
Đối với các quốc gia chỉ trích Mỹ thiếu sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế khi mở chiến dịch lật đổ Saddam, Tổng thống Bush khẳng định, Washington đã có nhiều đối tác quan trọng trong cuộc chiến này, đặc biệt là Anh và Australia. 
Vẫn còn có sự khác biệt giữa đứng đầu một liên minh gồm nhiều quốc gia và việc đồng tình với sự phản đối của một số ít các nước. Mỹ sẽ không bao giờ cần sự cho phép của ai đó để bảo vệ an ninh của người dân, người đứng đầu chính quyền Washington tuyên bố.
Ông Bush cho rằng trên thực tế Mỹ vẫn đang trong tình trạng chiến tranh nhưng cuộc chiến chống khủng bố giúp cuộc sống của người dân trở nên an toàn hơn. "28 tháng đã trôi qua kể từ vụ 11/9. Hơn 2 năm không có vụ tấn công nào trên đất Mỹ. Điều đó khiến chúng ta tin rằng nguy hiểm đã nằm sau chúng ta", ông nói.
Ngoài vấn đề khủng bố và chiến tranh, ông Bush cũng nhấn mạnh tới các vấn đề trong nước, đặc biệt là sức mạnh của nền kinh tế Mỹ cũng như các sáng kiến về sức khoẻ và vấn đề nhập cư. 
Một số chuyên gia cho rằng ông Bush tỏ ra lo lắng và dường như không muốn lặp lại bài học của cha mình: giành chiến thắng trong cuộc chiến Iraq nhưng không giành thắng lợi trong chiến dịch tranh cử vì phớt lờ vấn đề kinh tế.
Bài phát biểu trước hai viện Quốc hội được coi là sự khởi động của chiến dịch tái tranh cử tổng thống của Tổng thống Bush. Các nhà phân tích đánh giá rằng với sức mạnh của thông điệp được phát trực tiếp trên truyền hình, Tổng thống Bush dường như được nhìn nhận là một "tư lệnh đầy quyền lực". 

