Al-Qaeda từng âm mưu cướp 10 máy bay trong vụ 11/9
Chủ mưu vụ 11/9 Khalid Shaikh Mohammed ban đầu vạch kế hoạch một cuộc tấn công với 10 máy bay nhằm vào 2 bờ biển Mỹ. Theo đề xuất, ông ta sẽ là phi công trên một phương tiện bay, rồi giết tất cả các hành khách là nam giới.
Sau đó, máy bay sẽ hạ cánh tại một phi trường Mỹ. Ông ta sẽ có bài phát biểu phản đối chính sách của Washington ở Trung Đông rồi thả tất cả phụ nữ, trẻ em. 
Bin Laden bác bỏ kế hoạch này với lý do nó quá phức tạp. Thay vào đó, trùm khủng bố quyết định sử dụng 4 máy bay với các chiến binh tự sát được chọn lọc kỹ lưỡng. Mục tiêu được lựa chọn trên cơ sở biểu tượng: Lầu Năm Góc - đại diện cho quân đội Mỹ; Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) - biểu tượng sức mạnh kinh tế Mỹ; Toà nhà Quốc hội - nguồn ủng hộ Israel ở Mỹ; và Nhà Trắng. Huấn luyện cho các vụ tấn công bắt đầu từ năm 1999.
Khủng bố dự định tấn công vào tháng 5/2001, nhưng sau đó lùi lại đến tháng 9, một phần vì muốn thời điểm tấn công đúng vào lúc Quốc hội đang họp. Làn sóng thứ hai về cướp máy bay không bao giờ được thực hiện vì Mohammed quá bận chuyện lên kế hoạch vụ 11/9. 
Bác bỏ các tuyên bố của Washington, Uỷ ban điều tra độc lập vụ 11/9 hôm qua còn khẳng định, không có bằng chứng Al-Qaeda quan hệ mật thiết với Saddam Hussein. Mạng lưới khủng bố đang âm mưu một cuộc tấn công lớn hơn nhiều, nhằm gây chấn động thế giới lần nữa.
Mặc dù Osama bin Laden đề nghị Baghdad giúp đỡ vào giữa thập kỷ 1990, nhưng chính phủ Saddam không bao giờ có câu trả lời. Bản báo cáo điều tra đánh giá "không có bằng chứng đáng tin cậy" về chuyện Iraq liên quan đến vụ 11/9.
Mặc dù đã bị suy yếu vì mất căn cứ Afghanistan và nhiều thủ lĩnh bị Mỹ bắt hoặc giết chết, nhưng Al-Qaeda vẫn đang cố gắng tái tạo sức phá huỷ của ngày 11/9/2001. Mạng lưới khủng bố cũng nỗ lực có được một vũ khí hạt nhân và đặc biệt quan tâm đến các vụ tấn công hoá học, sinh học, trong đó có sử dụng khuẩn than. "Xu hướng tấn công là tiếp tục gây thương vong lớn hơn", bản báo cáo có đoạn. 
Bản báo cáo cũng kết luận không hề có cuộc gặp giữa một quan chức tình báo cao cấp Iraq và Mohamed Atta - cầm đầu những tên không tặc vụ 11/9 tại Prague trước các vụ tấn công - như đánh giá của Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney.
Bản báo cáo được công bố khi uỷ ban điều tra độc lập bắt đầu 2 ngày điều trần về những vụ tấn công làm gần 3.000 người thiệt mạng. Ngày thứ hai sẽ tập trung vào Cơ quan hàng không liên bang và hệ thống phòng không Mỹ. Bản báo cáo cuối cùng dự kiến được đưa ra ngày 26/7. 
Quan chức chống khủng bố của FBI John Pistole cho rằng, chính phủ "có thể đã ngăn chặn một vài vụ tấn công hàng không" ở Mỹ kể từ sau 11/9, nhưng một số điệp viên trong các âm mưu đó vẫn đang lẩn trốn. 
Thành viên uỷ ban điều tra Bob Kerrey, cựu thượng nghị sĩ Dân chủ, tỏ ý tức giận vì chính phủ không chống bin Laden cấp bách hơn dù đã biết ông ta đứng đầu Al-Qaeda trước năm 2001. 
Ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ John Kerry cho rằng các kết luận của uỷ ban điều tra độc lập chứng tỏ chính quyền Bush đã làm nước Mỹ mê muội và đi quá xa. "Nhà Trắng không nói thật với người Mỹ về những gì đang xảy ra hay ý định thực của họ", ông Kerry nói.
Trong khi đó, Ngoại trưởng Colin Powell khẳng định chính quyền vẫn giữ nguyên quan điểm Al-Qaeda và Iraq có quan hệ với nhau.

