'Đổng Kiến Hoa sẽ từ chức trưởng đặc khu Hong Kong'
Trưởng đặc khu Hong Kong Đổng Kiến Hoa đã quyết định thôi chức vì những lý do cá nhân, các tờ báo tại đây cho biết hôm nay.
Ông sẽ thông báo quyết định này ngay sau khi được chính thức bổ nhiệm vào Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc, The Standardkhẳng định. Trưởng đặc khu đã nộp đơn từ chức ngay trước Tết Nguyên đán và đơn của ông được phê chuẩn sau cuộc họp khẩn cấp của bộ chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc. Còn South China Morning Post cho biết ông có thể rời nhiệm sở ngay trong tháng này. 
Chính quyền Hong Kong chưa xác nhận thông tin trên. Một phát ngôn viên tuyên bố: Chúng tôi không bình luận về những thông tin mang tính phỏng đoán. 
Giới báo chí dự đoán người phó của ông Đổng  Donald Tsang - sẽ trở thành quyền trưởng đặc khu. 
Đổng Kiến Hoa, 67 tuổi, đứng đầu chính quyền Hong Kong, kể từ khi nơi này được Anh trao trả lại cho Trung Quốc năm 1997. Dưới sự lãnh đạo của ông, đặc khu chứng kiến 2 cuộc suy thoái kinh tế. Vì vậy, ông không được dân chúng ủng hộ. Trong một chuyến thăm đặc khu hồi tháng 12 năm ngoái, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào bình luận: Các quan chức phải cải thiện khả năng lãnh đạo và nhìn lại đâu là sai lầm trong 7 năm qua. 

