Cuộc chiến thương mại cam go 
Trong khi Trung Quốc trở thành nhà máy của thế giới, các nhà sản xuất Mỹ và châu Âu đang bị tổn hại. Cáo buộc người Trung Quốc chơi không công bằng có đúng không? Câu trả lời phức tạp hơn bạn nghĩ.
Giám đốc điều hành National Textiles Jerry Rowland cảm thấy nguy hiểm ở ngay trước mắt. Hãng sản xuất áo phông của ông đã mất hơn 37.000 việc làm sau khi Mỹ dỡ bỏ hạn ngạch đối với hàng nhập khẩu Trung Quốc cách đây 2 năm. Nếu các công nhân ở Bắc Carolina không đột nhiên trở nên cạnh tranh so với các đồng nghiệp Trung Quốc, những người chỉ kiếm có vài đôla/ngày, thì họ cũng sẽ mất việc làm mà thôi. Vị giám đốc điều hành chỉ ra một số nhân tố mà ông coi là lợi thế bất bình đẳng của Trung Quốc: chính phủ bảo hộ quá nhiều, giá trị đồng tiền thấp hơn thực tế, nhân công được trả lương thấp, hàng xuất khẩu bán phá giá. Nếu Washington không trợ giúp, thì Rowland sẽ phải tiếp tục đưa thêm công việc ra nước ngoài. Ông cho biết, hạn ngạch mà Mỹ áp dụng với hàng dệt may Trung Quốc hồi tháng 11 không đủ. 
Cách đó nửa vòng trái đất, Yang Rong đang điều hành công ty đồ lót tư nhân Jinhua Asset Underwear Co. - xuất khẩu đồ lót ren đẹp nhất thế giới. Trong nhà máy cách Thượng Hải vài trăm km, với khoảng 200 công nhân trẻ vây quanh, Yang chỉ lên tấm bảng dán một loạt quy tắc mà hãng Walt Disney, đối tác mà Asset Underwear vừa ký hợp đồng sản xuất quần áo cho các nhân vật, yêu cầu. Chẳng hạn, đối tác Mỹ cấm nhân công làm việc theo kiểu "nô lệ". Yang nghĩ thật buồn cười. Lao động tại đây đến từ các làng quê khắp Trung Quốc để làm việc 8-10 giờ/ngày, kiếm 120 USD/tháng và coi đó là món béo bở. Tại Trung Quốc, thu nhập bình quân đầu người ở thành thị mới là 86 USD/tháng. 
Tuy nhiên, thiên hướng mới của Mỹ về bảo hộ mậu dịch có thể làm các kế hoạch to lớn của ông phá sản. Asset Underwear, thu tổng cộng 10 triệu USD từ xuất khẩu năm 2002, gần đây đã đàm phán với Sara Lee, nhà sản xuất nhãn hiệu Playtex và Wonderbra, gia công một số loại đồ lót mang nhãn hiệu này. Tuy nhiên, hạn ngạch áp dụng với đồ lót và khăn tắm đã buộc công ty đến từ Chicago phải rút lui. Yang bối rối. "Tại sao người Mỹ không làm cái mà chúng ta không thể làm?", Yang hỏi. "Về những thứ như đồ lót, không ai có thể cạnh tranh với Trung Quốc". Đối với vị giám đốc điều hành này, đó là lý do tại sao Mỹ đang tức giận Trung Quốc khi nước này nổi lên thành xưởng sản xuất của thế giới. 
Trên thực tế, quốc gia Đông Á đang có những bước đi dài trên thang công nghệ. Biển nhân công rẻ rộng lớn - dự kiến 500 triệu nông dân sẽ ra thành phố để tìm kiếm công việc trong nhà máy 2 thập kỷ tới. Điều đó có nghĩa Trung Quốc sẽ có thêm 20 năm tăng trưởng với một nền kinh tế vốn đã sản xuất 1/4 số lượng máy thu hình và máy giặt, một nửa số máy ảnh và máy photocopy của thế giới. 
Các thành phố Mỹ đang bị ảnh hưởng vì các ông chủ đã chuyển một phần sản xuất sang Trung Quốc. Những nhà sản xuất ở châu Âu cũng cảm thấy đau đớn. Cạnh tranh từ những nhà sản xuất Trung Quốc làm xuất khẩu dệt may Italy giảm khoảng 6% trong năm 2002. Trong năm qua, hàng nhập khẩu Trung Quốc giá rẻ, từ giày dép cho tới thiết bị truyền hình đã buộc nhiều nhà sản xuất đóng cửa nhà máy tại Anh. Năm ngoái, R. Griggs, hãng sản xuất giày Dr. Marten, sa thải hơn 1.000 nhân công, đóng cửa các nhà máy tại Anh và chuyển sản xuất sang Trung Quốc.
Các tranh cãi thương mại có nguy cơ leo thang thành một cuộc chiến gay go, đặc biệt nếu các chính trị gia tìm cách biến nó thành một vấn đề tranh cử chính trong năm nay. Một số nhà sản xuất Mỹ đang yêu cầu có đạo luật bảo hộ từ một chính quyền có vẻ đang chú ý lắng nghe - ít nhất bằng một tai. Mặc dù tự nhận là người theo chủ nghĩa thương mại tự do,  Tổng thống Bush đang thấy khó mà phớt lờ tình hình hàng triệu việc làm biến mất khỏi những bang đóng vai trò then chốt trong bầu cử tổng thống. Người đứng đầu Nhà Trắng đã cho phép Bộ trưởng Thương mại Don Evans và Bộ trưởng Tài chính John Snow chỉ trích xuất khẩu Trung Quốc và giá trị thấp của đồng nhân dân tệ. Các nghị sĩ nhạy cảm với vấn đề việc làm chuyển chỗ ở đơn vị bầu cử đã đệ trình ít nhất 6 dự luật liên quan đến thương mại với Trung Quốc. Jim Leach, nghị sĩ Cộng hoà của bang Iowa, Chủ tịch tiểu ban Các vấn đề Thái Bình Dương và Đông Á của Uỷ ban Quan hệ quốc tế Hạ viện, cho biết các cuộc xung đột trong tương lai với Bắc Kinh sẽ "mang tính địa kinh tế hơn là địa chính trị" và giảm căng thẳng "phần nhiều phụ thuộc vào Trung Quốc". Năm 2002, Trung Quốc, với 103 tỷ USD, vượt qua Nhật Bản trở thành nước có thặng dư thương mại lớn nhất với Mỹ.
Chính quyền Bush có cơ hội thảo luận về một số vấn đề với Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo, khi ông thăm Washington hồi tháng 12. Nhưng hầu như không có dấu hiệu cho thấy các vấn đề thương mại là một mối quan tâm lớn. Ông Ôn lịch sự nhắc nước chủ nhà rằng Trung Quốc là thị trường phát triển nhanh nhất với hàng xuất khẩu Mỹ. Các công ty Mỹ nhất trí với nhận xét đó. Những công ty đa quốc gia đầu tư rất nhiều vào Trung Quốc, như Motorola và Caterpillar, kịch liệt phản đối chủ nghĩa bảo hộ nhằm vào đất nước Đông Bắc Á.
Ở mức thực dụng hơn, Mỹ cần Trung Quốc hợp tác ở mọi lĩnh vực, từ cố gắng tạm ngừng chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên cho tới xây dựng sự ủng hộ dành cho chính sách với Iraq tại Liên Hợp Quốc. Điều đó cho thấy Washington cần chơi con bài thương mại một cách tằn tiện.
Trung Quốc có vai trò quan trọng trên toàn cầu không phải bởi vì họ bảo hộ nền kinh tế, mà để nó mở cửa. Tỷ lệ thuế khá thấp, và năm ngoái nước này thu hút khoảng 53 tỷ USD đầu tư nước ngoài. Cáo buộc rằng Trung Quốc điều khiển đồng nhân dân tệ là không đúng. Đồng nhân dân tệ bám vào đồng đôla, giảm giá trong năm qua. Vì vậy, giá hàng xuất khẩu của Trung Quốc vào Mỹ trên thực tế đã giảm so với các nước khác. Để trợ giúp đồng nội tệ, Trung Quốc giữ khoảng 120 tỷ USD trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ. Trung Quốc, tuy áp thuế đối với một số mặt hàng thép nhập khẩu từ 5 nước tháng trước, nhưng cởi mở đối với đầu tư nước ngoài và nhập khẩu hơn Nhật Bản thời kỳ bùng nổ kinh tế. 
Kinh tế Mỹ và Trung Quốc phát triển quá mật thiết với nhau. Doanh số của các công ty nước ngoài hoạt động tại Trung Quốc chiếm hơn nửa tổng số xuất khẩu của nước này. Tình hình đó làm cho các doanh nghiệp Mỹ đặc biệt lo ngại về chủ nghĩa bảo hộ từ Nhà Trắng, và các công ty nhỏ của Mỹ đang cố gắng cạnh tranh với Trung Quốc hầu như không được những người anh với tiềm lực mạnh hơn thông cảm.
Tuy nhiên, những người gièm pha Bắc Kinh vẫn còn một vũ khí. Trước khi đồng ý để Trung Quốc gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Washington đã đàm phán một thoả thuận, theo đó họ có quyền rộng lớn ngăn chặn hàng hoá Trung Quốc đổ vào thị trường này - không cần phải có dấu hiêu bán phá giá. Trong khi các cuộc bầu cử Mỹ đang đến gần, sức ép sử dụng những quyền đó có thể đến từ những người như Doug Barlett. Cha ông đã lập ra Bartlett Manufacturing, hệ thống sản xuất nhiều mặt hàng ở Cary, Illinois, năm 1952. Năm 2000, doanh nghiệp gia đình này thu được 22 triệu USD doanh thu và thuê 180 nhân công. Kể từ năm đỉnh cao đó, công ty đã trượt dài. Barlett cho biết hàng nhập khẩu Trung Quốc đã làm giảm cả doanh số và nhân công còn bằng một nửa so với trước. Barlett muốn chính phủ Mỹ có những biện pháp làm sân chơi bình đẳng. Nếu không, ông lo ngại sẽ phải đóng cửa công ty. "Chúng tôi hy vọng sẽ duy trì được cho tới khi ai đó đi vào vấn đề ở Washington. Nhưng tôi cũng hy vọng quá nhiều", Barlett nói. Và ngay cả nếu Nhà Trắng muốn bảo hộ cho ông, thì họ cũng không có nhiều vũ khí chống Trung Quốc.

