Chirac làm việc trong bệnh viện 
Tổng thống Jacques Chirac phải nhập viện hôm thứ sáu tuần trước, do mạch máu có vấn đề làm ảnh hưởng đến thị lực. Kết quả tái khám rất khả quan và ông đã có thể đi lại và bàn các vấn đề trong ngày với cấp dưới.
Việc tổng thống phải vào viện xảy ra đúng vào lúc đảng của ông tiến hành phiên họp mùa hè thường niên hôm qua. Lãnh đạo đảng - Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy - nhân dịp này khẳng định mong muốn kế nhiệm vị tổng thống 72 tuổi. 
Nhưng Thủ tướng Dominique de Villepin bình luận mọi lời phỏng đoán cho rằng tình trạng sức khoẻ sẽ ngăn cản ông Chirac tìm kiếm nhiệm kỳ tổng thống thứ 3 vào năm 2007 là không phù hợp và không thực tế. 
Trong bài phát biểu trước các thành viên đảng UMP, Sarkozy hứa hẹn một cuộc cạnh tranh lành mạnh, trung thực và chất lượng vào năm 2007. Ông cũng không giấu giếm ý định của mình: Không ai, không một ai có thể ngăn tôi hoàn thành nhiệm vụ mà các bạn đã đặt ra cho tôi. 
Chirac nhập viện tối thứ sáu, sau khi phát hiện ra mình có vấn đề về thị lực, ông Villepin cho biết: Các bác sĩ đề nghị tổng thống ở lại để kiểm tra thêm.
Tổng thống đã nói chuyện với thủ tướng hôm qua và trong lần đến thăm hôm thứ bảy, Villepin nhìn thấy Chirac đứng dậy, đi lại và bàn về những vấn đề chính như việc Pháp giúp Mỹ đối phó với hậu quả của bão Katrina. 
Tình trạng nói chung và kết quả khám của ông ấy rất tốt, bệnh viện Val-de-Grace đưa ra tuyên bố hôm qua, và cho biết thêm ông Chirac cần phải được theo dõi thêm vài ngày. 
Vợ của Chirac  bà Bernadette - mới vào thăm chồng sau khi nghỉ hè ở miền đông nam nước Pháp, cho thấy bà cũng không lo lắng lắm. Tuy tình trạng của Chirac không đáng ngại, nhưng việc ông phải nhập viện khiến dư luận chú ý đến những khả năng biến đổi trên chính trường Pháp, nơi mà Chirac đã đóng vai trò áp đảo cả thập kỷ qua. Các cuộc thăm dò ý kiến cho thấy tỷ lệ ủng hộ ông đang ở gần mức thấp nhất từ trước đến nay.
Chirac và Sarkozy từ lâu đã có mối quan hệ căng thẳng, nảy sinh từ lần Sarkozy quyết định ủng hộ Edourd Balladur (khi đó là thủ tướng) trong cuộc bầu cử tổng thống năm 1995 mà Chirac thắng cử. 
Mặc dù Sarkozy chưa từng giấu giếm tham vọng trở thành tổng thống, việc chọn ra một ứng cử viên ra tranh cử phải tuỳ thuộc vào đảng UMP. Câu hỏi đặt ra là liệu Chirac có tìm kiếm nhiệm kỳ 3 hay Villepin có bước vào cuộc đua hay không. 
Trong các cuộc thăm dò và trên báo chí Pháp, Sarkozy thường được coi là người dẫn đầu cho cuộc chạy đua năm 2007. Tuy nhiên, tiếng tăm của Villepin - người được Chirac bảo trợ  đang tăng lên kể từ khi ông lên nắm chức thủ tướng hồi tháng 6. 
Chirac từng tuyên bố rằng ông sẽ không phát biểu về tình hình sức khoẻ của mình và có lần đã trách mắng một vị cựu bộ trưởng dám ám chỉ trước công chúng rằng tổng thống phải đeo thiết bị trợ thính. 
Các quan chức điện Elysée cho rằng Chirac - người từng nghiện thuốc lá nặng và không chăm tập luyện thể thao  chưa ngừng làm việc ngày nào kể từ khi lên nắm quyền năm 1995. 
Chirac từng bị gãy xương chậu trong một tai nạn ôtô năm 1979 khi còn làm thị trưởng Paris. 

