Hàn Quốc nới lỏng luật về quan hệ với Bắc Triều Tiên
Quốc hội Hàn Quốc đã thông qua một số sửa đổi trong luật trao đổi và hợp tác trên bán đảo Triều Tiên nhằm tạo điều kiện cho lưu thông của người dân hai miền được dễ dàng hơn, hãng thông tấn Yonhap hôm qua đưa tin. 
Theo sửa đổi trên, người dân Hàn Quốc chỉ phải xin giấy phép một lần duy nhất từ Bộ trưởng Thống nhất để thăm người thân tại Bắc Triều Tiên. Họ có thể tới Bắc Triều Tiên bao nhiêu lần tuỳ ý cho tới khi giấy phép hết hạn. Nhiệm vụ duy nhất của họ là báo cáo lại những liên lạc này trước hoặc sau chuyến đi. 
Hiện, mỗi lần người Hàn Quốc muốn thăm người thân tại Bắc Triều Tiên đều phải xin giấy phép từ chính phủ nếu không sẽ bị trừng phạt theo như Luật An ninh Quốc gia. 
Cũng theo luật trên, các doanh nghiệp Hàn Quốc tự do hơn trong các dự án kinh doanh với các đối tác Bắc Triều Tiên. Nhằm giúp giao dịch thương mại giữa hai bên trở nên đơn giản và nhanh chóng, luật này gọi các giao dịch giữa hai miền nam bắc Triều Tiên là trao đổi nội địa.
Chính phủ và một nhóm các công ty Hàn Quốc đang xây dựng một khu liên hợp công nghiệp tại thị trấn biên giới của Bắc Triều Tiên Kaesong, dự kiến sẽ là nơi đặt chi nhánh của hàng trăm doanh nghiệp Hàn Quốc muốn tận dụng lao động có tay nghề và giá rẻ của miền bắc. Hiện, 15 công ty Hàn Quốc đã hoạt động tại khu liên hợp. 

