Ấn Độ cử phái viên tới Iraq giải quyết vấn đề con tin
Hôm nay, một quan chức cấp bộ trưởng của quốc gia Nam Á sẽ có mặt tại Baghdad, nhằm tìm cách giải cứu cho 3 người Ấn Độ đang bị chiến binh địa phương doạ hành quyết. Bộ Ngoại giao Ấn Độ cũng nhắc lại lời cảnh báo người dân không nên đến Iraq.
Những tài xế Ấn Độ bị bắt cùng đợt với 3 người Kenya và một người Ai Cập, hơn 10 ngày trước. Những kẻ bắt cóc doạ sẽ chặt đầu những con tin này, nếu công ty Kuwait của họ không đáp ứng yêu sách rời khỏi Iraq. Trước đó, một số người Ấn Độ đã biểu tình để phản đối sự bất lực của New Delhi trong việc giải thoát các con tin.
Hiện có khoảng 3 triệu người Ấn Độ đang sinh sống và làm việc tại các nước thuộc vùng Vịnh. Trong đó, khoảng 100 nghìn người có mặt ở Iraq.
Chiến binh Iraq đang gia tăng chiến dịch bắt cóc, nhằm buộc binh sĩ và các công ty nước ngoài phải rời nước này. Mới đây nhất, nhóm tự xưng là Quân đội Hồi giáo Iraq đã hành quyết 2 người Pakistan. Đây cũng là những con tin theo đạo Hồi đầu tiên bị giết tại Iraq.

