Cha con Bush dự lễ khai trương thư viện Clinton
Bất chấp trời mưa tầm tã, gần 30.000 khách mời hôm qua có mặt trong lễ khai trương thư viện trị giá 165 triệu USD của cựu chủ nhân Nhà Trắng Bill Clinton. Tổng thống George W Bush gọi đây là món quà gửi tới tương lai của một con người luôn tin vào tương lai.
George Bush (cha) và cựu tổng thống Jimmy Carter cũng có lời phát biểu nhân dịp này. Ngôi sao nhạc rock Bono biểu diễn mừng Clinton. Còn cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela thì gửi một cuốn băng video nói lời chúc mừng. 
Tổng thống Bush gọi Bill Clinton là người nhiều sáng kiến, nghiêm túc nghiên cứu chính sách và là con người giàu lòng trắc ẩn. Tại Nhà Trắng, cả đất nước đã chứng kiến sự thông minh, khả năng lưu tâm đến các chi tiết, tài thuyết phục và tính kiên trì của ông.
Công trình rộng 109.000 mét vuông vươn ra sông Arkansas, ám chỉ mong muốn của Clinton khi còn tại chức là bắc cây cầu tới thế kỷ 21. Bill Clinton bình luận: Đối với tôi, đây là biểu tượng không chỉ cho những điều tôi đã gắng làm và còn cho điều tôi muốn làm trong phần còn lại của cuộc đời, xây những cây cầu từ hôm qua đến ngày mai, xây những cây cầu vượt qua những chia rẽ về chủng tộc, tôn giáo, sắc tộc, thu nhập và chính trị". 
Công trình bằng kính và thép chứa khoảng 80 triệu trang tài liệu - được lưu trữ trong suốt 8 năm ông Clinton làm việc tại Nhà Trắng, cùng 21 triệu email và 2 triệu bức ảnh. 
Mặc dù lễ khai trương có cả hai đảng tham dự, cách bài trí bên trong thư viện có thể khơi lại những rạn nứt trước đây giữa những người ủng hộ và căm ghét Bill Clinton. Tại đây có một khu riêng, cung cấp các tài liệu nói về thất bại của đảng Cộng hoà trong việc tìm cách buộc tội Clinton quanh vụ bê bối Lewinsky. 
Công trình do kiến trúc sư New York James Polshek thiết kế bao gồm cả bản sao của Phòng bầu dục và Phòng Nội các.
M.C. (theo BBC, AP) 

