Quốc vương Jordan khuyên Arafat rút lui
Vua Abdullah hôm qua đã đề nghị nhà lãnh đạo Palestine nên từ bỏ chính trường. Quốc vương cho rằng, ông Arafat "phải nhìn vào gương thật lâu" và quyết định xem vị trí của mình hiện nay có giúp gì cho sự nghiệp của người Palestine hay không.
Những bình luận của vua Jordan Abdullah đăng tải trên tờNew York Times là quan điểm thất vọng ít thấy trong số các nhà lãnh đạo Ảrập về ông Yasser Arafat. Nhưng ngay sau đó, toà án hoàng gia Jordan đã phải lên tiếng để giải thích sự kiện này. Họ cho rằng, tờ báo Mỹ đã trích dẫn lời Quốc vương Abdullah về việc khuyên ông Arafat nhường lại quyền lực là "không chính xác".
Một quan chức toà án hoàng gia Jordan khẳng định: "Đức vua không hề đề cập đến vấn đề từ chức một cách bóng gió hay cụ thể. Đây là chuyện của người dân Palestine. Jordan không can thiệp vào vấn đề của người khác".
Bên cạnh vấn đề nhà lãnh đạo Palestine, người đứng đầu hoàng gia Jordan còn cho rằng, nguyên thủ tương lai của Iraq nên là một nhân vật quân sự cứng rắn có khả năng quản lý và hàn gắn đất nước đang rất rối loạn. Đề cập đến các cá nhân có khả năng chèo lái ở nước láng giếng, Quốc vương Abdullah khẳng định: "Có rất nhiều những người anh hùng và các nhà lãnh đạo đầy uy lực ở Iraq, họ là sản phẩm của cuộc chiến Iraq-Iran trước đây".
Theo các nhà phân tích, bình luận của vua Jordan đã ngụ ý sự chỉ trích đối với các nhân vật lãnh đạo do liên quân đang chiếm đóng Iraq chọn ra. Hầu hết trong số họ đều là những người đã sống lưu vong dưới thời Saddam Hussein cầm quyền.
Jordan là một đồng minh thân cận của Mỹ và cũng là trung gian hoà giải có vai trò quan trọng ở khu vực Trung Đông trong cuộc khủng hoảng Palestine-Israel. Đặc biệt, hơn một nửa thần dân của Quốc vương Abdullah là những người gốc Palestine. Jordan còn chung đường biên giới với Iraq nên có rất nhiều người từ quốc gia này chạy sang sống lưu vong.

