Mỹ tuyên bố không nhượng bộ Bắc Triều Tiên
Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton cho biết nước này sẽ không lùi trước một bước, và khẳng định rằng Bình Nhưỡng cần chấp nhận huỷ chương trình vũ khí hạt nhân. Tuyên bố được đưa ra một tuần trước cuộc đàm phán 6 bên vòng hai. 
Ông John Bolton, đang thảo luận vấn đề này với các quan chức Trung Quốc tại Bắc Kinh, kêu gọi Bắc Triều Tiên theo gương Libya. 
Trước đó, Bình Nhưỡng cho hay sẽ đóng băng toàn bộ các hoạt động hạt nhân để đổi lấy viện trợ dầu và bảo đảm an ninh từ Mỹ. Tuy nhiên chính quyền Bush đòi hỏi Bắc Triều Tiên từ bỏ chương trình trước khi Mỹ có bất cứ sự nhượng bộ nào. 
"Quan điểm của chúng tôi không thay đổi", ông Bolton nói hôm qua. "Vấn đề là liệu Bắc Triều Tiên có sẵn sàng cam kết huỷ toàn bộ chương trình hạt nhân theo cách có thể kiểm chứng được hay không". Thứ trưởng Ngoại giao cũng đề cập Libya như một trường hợp đáng làm theo. 
Về hội nghị 6 bên tới đây, thứ trưởng Bolton cho rằng việc đàm phán phụ thuộc vào phía Bình Nhưỡng: "Bắc Triều Tiên sẽ làm gì và làm như thế nào, bóng đang ở bên sân của họ. Từ chối dự đoán kết quả, Bolton nói: "Tôi không lạc quan, cũng không bi quan. Tôi là người thực tế". 
Hôm qua ông Bolton đã gặp quan chức hàng đầu của Trung Quốc về vấn đề Triều Tiên, Thứ trưởng ngoại giao Vương Nghị, và hôm nay sẽ hội kiến Ngoại trưởng Lý Triều Tinh. 
Thứ trưởng Mỹ cho biết không có bất đồng giữa Trung Quốc và Mỹ trong cách thương thảo với Bình Nhưỡng tại cuộc gặp 6 bên ngày 25 tới. Trước đó, một số quan chức Mỹ nói Bắc Kinh không đồng tình với việc Washington kết luận rằng Triều Tiên không chỉ có chương trình vũ khí sử dụng plutonium mà cả uranium.
Đàm phán hạt nhân 6 bên lần thứ nhất, với sự tham dự của hai nước Triều Tiên, Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc và Nga, không thu được kết quả. 
Tái khởi động đàm phán hạt nhân 6 bên(17/02/2004)
Nga cảnh báo vấn đề Triều Tiên có nguy cơ xấu đi(01/03/2004)
Không có đột phá trong hội đàm hạt nhân 6 bên(28/02/2004)
Các nhà đàm phán 6 bên nhất trí gặp lại(28/02/2004)
Vẫn còn quan điểm trái ngược trong hội đàm hạt nhân(28/02/2004)

