Anh công bố thành viên uỷ ban điều tra vũ khí Iraq
Cựu chánh văn phòng nội các Butler sẽ là chủ tịch uỷ ban điều tra tính xác thực của tin tình báo trước chiến tranh Iraq gồm 5 thành viên. Đảng Dân chủ Tự do không tham gia vì nhóm không đánh giá cuộc chiến về mặt chính trị. 
Các thành viên còn lại của nhóm điều tra bao gồm: cựu tham mưu trưởng Inge, cựu công chức cao cấp Ngài John Chilcott, Chủ tịch Uỷ ban an ninh và tình báo Hạ viện - nghị sĩ Công đảng Ann Taylor và nghị sĩ Bảo thủ Michael Mates. 
Ngoại trưởng Jack Straw hôm qua cho biết nhóm này sẽ hoạt động giống nhóm Franks điều tra tại sao Anh không dự đoán được Argentina dự tính tấn công quần đảo Falklands năm 1982. Điều đó có nghĩa ủy ban sẽ gặp gỡ bí mật, nhưng các phát hiện sẽ được công bố vào cuối tháng 7 mà không tiết lộ bất kỳ tin tình báo nhạy cảm nào.
Tuy nhiên, đại diện đảng Dân chủ Tự do Menzies Campbell cho biết họ không thể chấp nhận như vậy và hối thúc các bộ trưởng xem xét lại. Chủ tịch đảng Bảo thủ Michael Howard thông báo theo đề xuất thay đổi của ông, nhóm điều tra sẽ xem xét việc chính phủ sử dụng tin tình báo, chứ không chỉ cách thức thu thập. Như vậy, công chúng có thể tự đánh giá liệu tiến hành chiến tranh có đúng đắn hay không. 
Trước đó, Thủ tướng Anh Tony Blair cho biết uỷ ban điều tra sẽ không mở lại bản kết luận điều tra Hutton và không xem xét chiến tranh là đúng hay sai. Ông bác bỏ tin sức ép từ Washington đã làm London thay đổi và đồng ý tiến hành điều tra. Người đứng đầu Dowing Street cho rằng cần phải điều tra vì Đội khảo sát Iraq của Mỹ phải mất nhiều tháng mới đưa ra được bản báo cáo cuối cùng về cuộc tìm kiếm vũ khí. 

