Rice đề nghị Israel cố gắng hơn nữa vì hoà bình 
Israel cần tiếp tục đưa ra những quyết định khó khăn nhưng cần thiết để thúc đẩy tiến trình hoà bình và sự ra đời của một nhà nước Palestine dân chủ, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice phát biểu hôm qua ở Jerusalem.
Đây là thời điểm của cơ hội mà chúng ta phải nắm giữ, Rice nhận xét.
Ngoại trưởng Mỹ đã có cuộc thảo luận riêng dài 90 phút trong bữa tối với Thủ tướng Israel Ariel Sharon ở Jerusalem, trước khi đến khu Bờ Tây hôm nay gặp Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas.
Sharon đón tiếp Rice nồng nhiệt và nói với bà bằng tiếng Anh: Bà là một trong những người bạn của chúng tôi. Ông nói: Tôi tin rằng chuyến thăm của bà Rice sẽ góp vào tiến trình hoà bình mà chúng tôi đang khát khao thúc đẩy.
Theo phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher, Ngoại trưởng Mỹ và Thủ tướng Israel đã bàn những bước đầu tiên mà chính phủ Palestine phải thực hiện để chấm dứt bạo lực và các biện pháp tương ứng của Israel. Rice cũng phác thảo đề xuất về cơ chế an ninh để giúp người Palestine xây dựng các lực lượng an ninh hữu hiệu nhằm chống khủng bố và hợp tác với Israel chấm dứt bạo lực.
Phong trào Fatah hôm qua tuyên bố chấp nhận ngừng bắn với lực lượng Do Thái ở khu Bờ Tây và Dải Gaza. Họ cũng khẳng định sẽ không tấn công dân thường bên trong Israel.
Hôm thứ bảy, các cố vấn của hai ông Sharon và Abbas đã nhất trí thành lập một uỷ ban nghiên cứu về việc chính quyền Do Thái trả tự do cho các tù nhân Palestine, bao gồm một số người từng tham gia vào các cuộc tấn công Israel. 
Thoả thuận hoà bình lâu dài cho Trung Đông và thiết lập một nhà nước Palestine dân chủ là mục tiêu ngoại giao chính trong nhiệm kỳ 2 của chính quyền Bush. 

