'Sẽ không còn chuyện nhượng bộ những kẻ bắt cóc'
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher hôm qua tuyên bố, 32 nước trong lực lượng đa quốc gia ở Iraq đã nhất trí với đề xuất của Bulgaria về việc không nhân nhượng yêu sách của những kẻ bắt con tin.
"Chúng tôi hứa sẽ đưa các hành động khủng bố của những kẻ bắt cóc ra trước công lý", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Mỹ có đoạn. "Chúng tôi hiểu rằng nhượng bộ khủng bố chỉ đẩy tất cả các thành viên lực lượng đa quốc gia cũng như các nước đóng góp vào công cuộc tái thiết và viện trợ nhân đạo cho Iraq vào chỗ nguy hiểm".
Ban đầu, Bulgaria đưa ra đề xuất không nhượng bộ những kẻ bắt cóc. Tiếp đó, Mỹ và các nước khác trong lực lượng đa quốc gia ủng hộ. Họ đạt được thoả thuận về nguyên tắc, theo đó, mỗi quốc gia sẽ có cách diễn đạt riêng về vấn đề này.
Đây là thông điệp rõ ràng gửi tới du kích rằng bắt giữ các công dân nước ngoài nhằm gây sức ép buộc các chính phủ rút quân sẽ không có hiệu quả. Đó cũng là phản ứng với việc Philippines rút quân sớm để đảm bảo sự an toàn cho công dân của mình bị bắt làm con tin.
Cũng hôm qua, 4 con tin Jordan và 2 Thổ Nhĩ Kỳ đã được phóng thích. Khoảng 20 công dân nước ngoài khác vẫn đang bị giam giữ ở Iraq. Những vụ bắt cóc con tin đã tăng mạnh những tuần vừa qua vì du kích muốn tăng sức ép với các chính phủ để họ rút quân và các công ty nước ngoài ngừng hoạt động tại đất nước vùng Vịnh. Một số hãng kinh doanh chấp thuận yêu sách trên.

