Đánh bom hàng loạt làm chết 62 người Iraq
Hôm qua, 3 chiếc xe chở bom phát nổ gần như đồng thời tại thành phố Balad, khiến ít nhất 62 người thiệt mạng và hơn 70 người bị thương. 
Mục tiêu bị tấn công là một khu chợ rau đông đúc, một ngân hàng và một đồn cảnh sát.
Các vụ đánh bom chỉ cách nhau vài phút làm những phần thi thể nạn nhân văng rải rác khắp một số con phố. Hầu hết trong số 62 người thiệt mạng là dân thường. Còn trong hơn 70 nạn nhân bị thương có một chỉ huy cảnh sát và 4 sĩ quan an ninh.
Bác sĩ Khaled al-Azawi tại bệnh viện Balad lo ngại, con số người chết có thể tăng lên 75 và số người bị thương là hơn 100.
Trước các vụ đánh bom tự sát tại Balad, thành phố có đông người Hồi giáo Shiite sinh sống cách Baghdad 80 km về phía bắc, còn xảy ra một vụ nổ bên vệ đường tại Ramadi làm chết 5 lính Mỹ khi họ đang tham gia một chiến dịch.
Thành phố Ramadi ở phía tây Iraq là nơi người Hồi giáo theo hệ phái Sunni tập trung sinh sống. Đây cũng là khu vực hoạt động mạnh của lực lượng nổi dậy chống Mỹ. Theo báo cáo, trong 5 ngày qua có tổng cộng 13 lính Mỹ bỏ mạng tại Iraq, nâng số thương vong của quân đội Mỹ ở chiến trường này lên gần 2.000.
Các vụ bạo lực có dấu hiệu gia tăng về số lượng và mức độ gây sát thương vào thời điểm tiến gần đến ngày trưng cầu dân ý về hiến pháp Iraq, 15/10. Lực lượng nổi dậy Sunni thề sẽ phá hoại cuộc trưng cầu này. Còn mạng Al-Qaeda tại Iraq tuyên bố, chúng mở "cuộc chiến tranh tổng lực" chống người Hồi giáo dòng Shiite.

