'Bắc Triều Tiên sẽ đàm phán sau bài phát biểu của Bush'
Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon hôm nay tiết lộ CHDCND Triều Tiên sẽ tham gia đàm phán 6 bên, sau khi Tổng thống Mỹ Bush đọc bài Thông điệp liên bang. 
Bình Nhưỡng muốn chờ xem định hướng chính sách của chính quyền Mỹ trong nhiệm kỳ 2 trước khi quyết định có trở lại đàm phán hay không. Ông Bush sẽ có bài Thông điệp liên bang vào ngày mai. 
Tôi nghĩ rằng đó là một quyết định đúng đắn, ông Ban Ki-moon bình luận. 
Vòng đàm phán thứ 4 - có Nhật, Nga, Trung Quốc, Mỹ và 2 nước Triều Tiên tham gia - từng được lên kế hoạch tiến hành vào tháng 9 năm ngoái, nhưng cuối cùng đã không diễn ra.
Người phụ trách các vấn đề châu Á tại Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ Michael Green đang ở thăm Trung Quốc sau khi gặp các quan chức Nhật tại Tokyo. Ông bình luận: Chúng tôi đã sẵn sàng. Chúng tôi có một đề xuất nghiêm túc và sẵn sàng thảo luận mà không đưa ra trước điều kiện gì. Green sẽ tới Hàn Quốc ngày mai để tham khảo ý kiến về việc này. 

