Anh bắt đầu dập lửa kho nhiên liệu
Khoảng 150 lính cứu hoả Anh bắt đầu dập lửa tại kho dầu Buncefield ở phía bắc London sáng nay, trong khi số người bị thương đã lên đến 43. 
"Lực lượng cứu hoả sẽ tạo một lớp bọt để trùm lên ngọn lửa", phát ngôn viên cảnh sát quận Hertfordshire cho biết hôm nay. "Họ hy vọng rằng biện pháp này sẽ có tác dụng bởi lớp bọt sẽ bao phủ toàn bộ khu vực hoả hoạn". 
Cơ quan cứu hoả địa phương đang phải chờ nhận 250 nghìn lít bọt cô đặc từ khắp nơi trên cả nước. Số bọt cô đặc này sẽ được trộn với nước từ một con kênh cách hiện trường khoảng 3 km. 
Vụ nổ tại kho chứa nhiên liệu Buncefield được đánh giá là vụ nổ lớn nhất trong thời bình tại châu Âu. Trong số 26 bể chứa xăng chỉ có 7 bể là thoát khỏi hoả hoạn. Kho nhiên liệu của Total và Texaco có sức chứa 150 nghìn tấn xăng và các chất dẫn xuất từ dầu.
Cảnh sát cho rằng hiện còn quá sớm để khẳng định nguyên nhân vụ nổ. Trong khi đó, nhiều người dân cho biết họ nghi ngờ đây là hành động khủng bố tiếp sau vụ đánh bom tàu điện ngầm ở London hồi tháng 7. 
"Chúng tôi đều nghĩ rằng đây là một vụ tấn công khủng bố", một thợ xây tên là Ricky Clarke và sống gần hiện trường, cho hay. "Mọi người đều thực sự hoảng loạn và lao ra xe để chạy". 
Một lái xe tải, người đang xếp hàng tại trạm xăng Buncefield khi vụ nổ xảy ra, cho biết ông cùng đồng nghiệp đã thoát chết "một cách kỳ diệu". "Một tiếng nổ lớn khủng khiếp vang lên và sức ép của nó ném tất cả chúng tôi xuống sàn". 
Khoảng 2.000 người sống gần kho xăng dầu đã đi sơ tán và những con đường chính gần đó đã được chặn lại. Một số chuyến bay đến sân bay Heathrow đã bị hoãn.

