Yushchenko khẳng định không tự đầu độc 
"Tôi không đầu độc mình... Hôm nay, các chi tiết mới đã được làm rõ, về tôi, về bữa tối khi vụ đầu độc có lẽ đã xảy ra", thủ lĩnh đối lập Ukraina Yushchenko tuyên bố hôm qua. 
Yushchenko cùng vợ cho rằng ông có thể đã bị đầu độc trong bữa tối cùng các quan chức an ninh hồi tháng 8.
Ứng viên tổng thống cho biết đã phải xin lỗi hàng chục lần vì khuôn mặt mình. "Hãy tin rằng, hơn bất kỳ ai khác, tôi muốn khuôn mặt mình hiện nay vẫn như cách đây 3 tháng", Yushchenko tuyên bố. "Cần phải có thời gian tôi mới có thể hồi phục".
Tuy nhiên, ông Yushchenko khẳng định hoàn toàn đủ sức khoẻ và có khả năng làm tổng thống. "Tôi lấy làm tiếc vì mặt mình như hiện nay. Nhưng thời gian trôi đi, mọi việc sẽ ổn", ứng viên đối lập nói. "Cử tri sẽ trao cho tôi một chiến thắng vang dội". 
Các bác sĩ Áo khẳng định Yushchenko hoàn toàn khoẻ mạnh. Các công tố viên đã mở lại cuộc điều tra mối nghi ngờ rằng Yushchenko bị đầu độc. 
Yushchenko, với cơ sở hậu thuẫn ở phía tây, dự định tiến hành chiến dịch tranh cử ở những thành phố phía đông để tăng điểm. Tuy nhiên, ông sẽ không tới các căn cứ ủng hộ thủ tướng ở những mỏ than gần biên giới với Nga. 
Trong khi đó, phát biểu trước những  người ủng hộ ở phía nam Ukraina, Thủ tướng Viktor Yanukovich tuyên bố người ủng hộ ông có thể quy tụ ở Kiev nếu cần sau cuộc bầu cử lại ngày 26/12 tới để "ngăn chặn đảo chính". 
Về phần mình, Yushchenko khẳng định chiến thắng của mình sẽ tự nói lên tất cả. "Hàng chục nghìn hay hàng trăm nghìn người sẽ chẳng có ích gì khi tiếng nói hợp pháp của cử tri đã được lắng nghe", ứng viên đối lập tuyên bố.
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

