Tổng thống Iran chọn một nội các cứng rắn
Những nhân vật được tân Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad đề cử phụ trách Bộ Ngoại giao, Nội vụ và Tình báo đều là người thân cận của lãnh tụ tối cao Ayatollah Ali Khamenei.
Tổng thống Ahmadinejad, vị cựu thị trưởng bảo thủ của Tehran, bất ngờ chiến thắng trong cuộc bầu cử hồi tháng 6. Được coi là một nhân vật cứng rắn nhưng ông từng hứa hẹn sẽ bổ nhiệm một chính phủ ôn hoà. Nội các phải được Quốc hội thông qua trong vòng một tuần lễ. 
3 nhân vật nổi bật nhất trong nội các mới là đều là những người có tư tưởng bảo thủ. 
- Manouchehr Mottaki, ngoại trưởng, là cựu đại sứ tại Nhật và Thổ Nhĩ Kỳ, người ủng hộ mạnh mẽ chương trình hạt nhân của Iran và tán thành việc bắt đầu lại tiến trình chuyển hoá uranium.
- Mostafa Pourmohammadi, Bộ trưởng Nội vụ, từng giữ chức thứ trưởng Tình báo là một nhân vật cứng rắn có tiếng.
- Gholam Hossein Moseni Ejehei, bộ trưởng Tình báo, là một giáo sĩ Hồi giáo phản đối tự do báo chí. 
Trong nội các có 2 giáo sĩ và không có phụ nữ. Mohammad Rahmati, vị Bộ trưởng Giao thông, là người duy nhất còn sót lại từ nội các của cựu tổng thống Khatami. 
Ali Saeedlou, một đồng minh của ông Ahmadinejad từ những ngày ông còn làm thị trưởng Tehran, được giao nhiệm vụ quản lý Bộ Dầu mỏ cho dù không có kinh nghiệm gì về lĩnh vực này. 
Xu thế bảo thủ trong chính phủ mới báo hiệu một thay đổi lớn trong chính sách, so với thời kỳ cải cách của cựu tổng thống Mohammed Khatami. 
Iran đã tỏ ra cứng rắn trong vấn đề hạt nhân kể từ khi Ahmadinejad lên nắm quyền. Thương thuyết với EU3 (Anh, Pháp và Đức) ngưng lại hồi tuần trước, khi Iran bắt đầu chuyển hoá uranium tại Isfahan. 
Tổng thống Bush tuyên bố hôm thứ sáu rằng Mỹ có thể dùng vũ lực chống lại Iran, khi không còn cách nào khác. Hôm thứ bảy, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder chỉ trích lời bình luận này: Chúng ta hãy gạt bỏ phương án quân sự, vì ai nấy đều đã thấy nó không đạt hiệu quả rồi. 

