Trung, Mỹ cùng ngăn chặn kế hoạch của G4
Washington và Bắc Kinh đã thống nhất cùng phản đối kế hoạch mở rộng Hội đồng Bảo an mà nhóm 4 nước gồm Nhật, Ấn Độ, Đức và Brazil đưa ra, với lý do kế hoạch đó có thể gây chia rẽ đại hội đồng gồm 191 thành viên. 
Đại sứ Trung Quốc tại LHQ Vương Quang Á cho hay ông đạt thoả thuận với đại sứ mới của Mỹ là John Bolton hôm thứ ba. 
Theo ông Vương, mục đích cuối cùng của Trung Quốc và Mỹ là mở rộng Hội đồng Bảo an theo một cách sao cho không gây chia rẽ các quốc gia. 
"Nhưng vào thời điểm này, toi nghĩ mục tiêu của chúng tôi là ngăn chặn kế hoạhc G4, nhằm đảm bảo rằng nó không thể hội đủ hai phần ba số phiếu cần thiết trong Hội đồng, ngăn chặn nguy cơ chia rẽ các quốc gia trong LHQ".
Sau 10 năm tranh luận bất tận, hồi tháng 3 vừa rồi, Tổng thư ký Kofi Annan tuyên bố ông muốn có được quyết định về việc mở rộng Hội đồng Bảo an trước cuộc họp thượng đỉnh các nhà lãnh đạo thế giới tháng 9 này. Nhưng cho đến nay vẫn chưa kế hoạch nào nhận được sự ủng hộ của hai phần ba thành viên hội đồng. 
Trong một diễn biến khác, hôm nay Liên minh châu Phi họp khẩn cấp để thống nhất quan điểm của khối, xem xét có nên thông qua một thoả thuận nhượng bộ với nhóm G4 hay không. 
Kế hoạch mà G4 đưa ra là tăng số thành viên Hội đồng lên 25, trong đó thêm 6 ghế thường trực không có quyền phủ quyết và 4 ghế không thường trực. Trong khi đó châu Phi muốn tăng số thành viên lên thành 26, trong đó thêm 6 ghé thường trực không phủ quyết và 5 không thường trực. Một số nước khác muốn tăng số thành viên thêm 10 không thường trực. 
Kế hoạch của G4 không nhận được sự ủng hộ của châu Âu - một cộng đồng quan trọng bởi có tới hơn 50 ghế trong Đại hội đồng LHQ.

