Nhà Trắng tuyên bố Bush thắng cử
Chánh văn phòng Nhà Trắng Andrew Card cho biết, Tổng thống Bush chắc chắn giành chiến thắng trong cuộc bầu cử nhưng ông chưa tuyên bố thắng lợi để ứng cử viên Dân chủ có thời gian "xem xét kết quả". 
Card khẳng định Bush không chỉ đắc cử nhiệm kỳ hai mà đảng Cộng hoà đã "giành đa số ghế trong Thượng viện và cả Hạ viện". 
Đến 4h00 EST hôm nay (16h00 giờ Hà Nội), Bush dẫn trước Kerry 145.000 phiếu phổ thông ở Ohio, theo USA Today. Tuy nhiên số phiếu dự phòng đủ lớn đến mức có thể làm thay đổi tương quan, nên chưa thể kết luận được ai là người chiến thắng. Theo Ngoại trưởng bang Ohio, không ai có thể biết chính xác số phiếu dự phòng là bao nhiêu nhưng có thể vào khoảng 175.000 phiếu. 
Một nhân viên phụ trách bầu cử của Kerry cho biết còn 250.000 phiếu chưa kiểm ở Ohio. 
MSNBC cho hay còn khoảng 400.000 phiếu chưa được kiểm ở Ohio, trong đó dự kiến 287.000 phiếu ủng hộ đảng Cộng hoà, thuộc các hạt Cincinnati và Dayton. Điều này mở ra khả năng ông Bush sẽ dẫn. 
Phe Dân chủ đang trông chờ vào lượng phiếu dự phòng và loạt kết quả kiểm ở hạt Cuyahoga County, sân nhà của các cử tri ủng hộ Kerry, hy vọng có thể lật ngược tình thế. 
Những yếu tố trên có thể gây ra tình trạng bế tắc về chính trị và pháp lý, tương tự như cuộc chiến gay go kéo dài 36 ngày ở Florida 4 năm về trước. 
Bên trong trụ sở tranh cử của Bush, một cuộc tranh luận căng thẳng đang diễn ra. Một số trợ lý cho rằng một số nhân tố chưa được tính đến sẽ gây ra thế bế tắc chính trị ở Ohio, nơi mà Bush tin là đã giành chiến thắng. 
Tuy nhiên tổng thống Bush lạc quan hơn. "Tôi nghĩ là tôi sẽ thắng, cảm ơn các bạn rất nhiều", ông Bush nói trong khi theo dõi kết quả cùng gia đình và chú chó Barney. 
Người phát ngôn chiến dịch tranh cử Bush-Cheney Nicolle Devenish cũng tuyên bố: "Không thể có chuyện Kerry thắng ở Ohio".
Tuy nhiên, các cố vấn của đương kim tổng thống vẫn thận trọng chờ khẳng định. 
"Tôi đã nỗ lực hết sức", ông Bush nói sau khi bỏ phiếu tại Crawford, Texas, với hy vọng tránh lặp lại kịch bản mà Bush cha gặp phải sau nhiệm kỳ thứ nhất năm 1992. Khi đó, Bush cha thất bại vì tiến hành chiến tranh Iraq trong khi kinh tế trong nước yếu kém.
Trong khi đó, Kerry thắng ở New Hampshire, nhưng đây có lẽ là bang duy nhất chuyển sự ủng hộ và chỉ có 4 phiếu đại cử tri. Ohio giờ là niềm hy vọng cuối cùng của ứng viên Dân chủ. Đến nay, Kerry chưa thừa nhận thất bại tại bang chủ chốt này.

