Người Libăng khóc thương cựu thủ tướng
Ít nhất 150.000 người đổ ra đường phố Beirut hôm qua không chỉ để khóc thương cựu thủ tướng Libăng Rafik al-Hariri mà còn để chứng tỏ tinh thần đoàn kết. 
"Hariri là một nhà lãnh đạo đáng kính", Yahya Bahlawan, một người tới dự lễ tang cựu thủ tướng Libăng, tay cầm tấm ảnh của ông, nói. "Ông đã xây dựng Beirut và Beirut yêu ông. Ông là một con người hoà bình".
Tiếng chuông từ các giáo đường và nhà thờ vang lên toàn Beirut. Những người tham gia cuộc tuần hành, ban đầu rất im lặng, đột nhiên thét "Thánh Allah vĩ đại" và các khẩu hiệu chống Syria cùng các đồng minh ở Libăng. "Chúng sợ ông, chúng giết ông", một biểu ngữ gần nhà ông Hariri viết. 
"Chúng tôi muốn nói sự thật, chúng tôi không thể chịu nổi Syria", những thanh niên của đảng Xã hội Jumblatt thét. 
Các vòng hoa và di ảnh người quá cố được đặt trên xe tang. Những người đi bên cạnh khóc lóc. Loa phóng thanh phát các đoạn kinh Koran. Trực thăng quần đảo trên bầu trời trong lúc biển người đi sau di ảnh Hariri to bằng màn hình ở rạp chiếu bóng.
Người ủng hộ ông Hariri tỏ lòng trung thành với con trai cựu thủ tướng, doanh nhân Bahaa. Họ hối thúc Bahaa gánh vác trách nhiệm chính trị của cha. 
Đi tới giáo đường cao ngất nhưng chưa hoàn tất mà ông Hariri tài trợ và nơi ông sẽ an nghỉ, các đám đông người chống Syria của tướng lưu vong Michel Aoun cùng một số thanh niên trèo lên chiếc cần cẩu lớn cạnh giáo đường, vẫy cờ Jumblatt. Trên loa phóng thanh, tiếng người chủ tế đầy xúc động yêu cầu người dự tang lễ trật tự. "Chúng ta không thể cầu nguyện khi cờ cao hơn tháp", ông nói. "Nếu yêu quý Hariri thì hãy kéo xuống". 
Trong khi đó, các cáng của Chữ Thập Đỏ đưa những người bị ngất xỉu ra khỏi đám đông. Các vị giáo sĩ cho họ uống nước. 
Gia đình ông Hariri đã bác bỏ đề nghị của chính phủ tổ chức quốc tang và nêu rõ không hoan nghênh các quan chức thân Syria. Linh cữu cựu thủ tướng được quấn cờ Libăng. 
Liên Hợp Quốc đòi chất vấn Tổng thống Syria(02/01)
Nghị viện Syria kêu gọi xử cựu phó tổng thống tội phản quốc(01/01)
'Hariri từng bị tổng thống Syria đe dọa'(31/12/2005)
Tang lễ biến thành biểu tình chống Syria ở Libăng(14/12/2005)
Syria khẳng định không liên quan đến vụ ám sát mới(13/12/2005)

