Các giáo hoàng lấy hiệu Benedict trong lịch sử
Benedict tiếng Latin có nghĩa là "ban phúc" cùng với Pius, John, Leo, Paulvà Innocent là những tên hiệu được nhiều giáo hoàng lựa chọn. Sau đây là danh sách các vị tiền nhiệm của tân Giáo hoàng Benedict XVI mang cùng tên hiệu.
Benedict I (575-579): Người Italy. Ngài qua đời khi thành Rome bị vây hãm trong cuộc xâm lăng của Lombard.
Benedict II (684-685): Người Italy. Ngài là một học giả luôn nghiên cứu để giúp đỡ người nghèo khó. Benedict II là thánh bảo hộ của cả châu Âu.
Benedict III (855-858): Người Italy. Vị giáo hoàng này nổi tiếng với vai trò làm trung gian hoà giải trong cuộc xung đột giữa những người con của vua nước Pháp Lothar I.
Benedict IV (900-903): Người Italy. Ngài đội mũ miện và phong cho Hoàng đế Louis III làm Hoàng đế Thần thánh của La Mã.
Benedict V (964-965): Người Italy. Hoàng đế La Mã Otto đã bắt cóc ngài đưa đến Đức và ngài qua đời tại đây.
Benedict VI (973-974): Người Italy. Ngài bị một lực lượng chống giáo hoàng giam cầm và kìm hãm.
Benedict VII (974-983): Người Italy, chủ trương ủng hộ các tu viện và việc học tập nâng cao kiến thức.
Benedict VIII (1012-1024): Người Italy. Trong thời gian trị vì phải đối mặt với một nhân vật khác cũng tự phong làm giáo hoàng. Thời gian Giáo hoàng Benedict VIII ở ngôi cũng là lúc người Hồi giáo Sacaren tấn công châu Âu và định cư ở Sicily.
Benedict IX (1047 - không rõ năm kết thúc): Ngài được bổ nhiệm làm giáo hoàng 3 lần nhưng có hai lần bị ép rời ngôi và một lần thoái vị.
Benedict X (1058-1059): Người Italy. Cuộc bầu cử đưa ông lên làm giáo hoàng bị cho là bất hợp pháp vì những lời cáo buộc gian lận phiếu bầu. Do đó thời gian trị vì cũng bị coi là không hợp pháp. Ông bị truất phế và rút phép thông công chỉ một năm sau khi lên ngôi.
Benedict XI (1303-1304): Người Italy. Ngài trị vì chỉ vỏn vẹn trong 8 tháng và có khả năng chết do bị đầu độc. Người kế nhiệm của ngài đã chuyển Nhà thờ từ Rome sang vùng Avignon của Pháp và giáo triều Thiên chúa tồn tại ở đây trong suốt 72 năm.
Benedict XII (1334-1342): Người Pháp. Trước khi được bầu, ngài chủ trương truy đuổi những người bị coi là dị giáo. Trên cương vị giáo hoàng ngài cố gắng hạn chế sự xa hoa trong các tu viện và tích cực tham gia vào các cuộc tranh cãi về thần học.
Benedict XIII (1724-1730): Người Italy. Ngài là một người có kỷ luật sắt đá và chủ trương cải cách, nhưng bị đánh giá là yếu kém trong các mối quan hệ quốc tế.
Benedict XIV (1740-1758): Người Italy. Ngài cho điều tra các thầy tu dòng Tên và từng lên án nhà soạn kịch người Pháp Voltaire.
Benedict XV (1914-1922): Người Italy. Ngài kêu họi hoà bình trong suốt thời gian xảy ra cuộc Chiến tranh thế giới thứ nhất. Giáo hoàng Benedict XV nhấn mạnh đến chủ trương đào tạo những linh mục bản xứ thay thế cho các nhà truyền giáo người châu Âu.

