Indonesia sắp dỡ bỏ lệnh giới nghiêm ở Aceh
Bộ trưởng An ninh Hari Sabarno hôm qua tuyên bố, tình hình tỉnh Aceh đã được cải thiện. Do đó, thiết quân luật tại khu vực bất ổn vì cuộc chiến đòi ly khai này sẽ sớm được giảm xuống thành các quy định về tình trạng khẩn cấp dân sự.
Theo phát ngôn viên chính phủ Indonesia, sự thay đổi mức độ báo động về an ninh tại Aceh sẽ có hiệu lực từ ngày 19/5, một năm sau ngày Jakarta bắt đầu chiến dịch quân sự chống phiến quân GAM (Phong trào Aceh Tự do). Dù tình hình an ninh đã khá hơn nhưng Bộ trưởng Hari Sabarno cho biết, các binh sĩ sẽ vẫn đồn trú ở tỉnh Aceh vì mối đe doạ của các phần tử đòi ly khai còn tồn tại.
Khi quân đội Indonesia mở màn chiến dịch tháng 5 năm ngoái, luật giới nghiêm đã được ban bố tại Aceh và dự kiến chỉ được áp dụng trong thời gian 6 tháng. Nhưng đến tháng 11 vừa qua, Jakarta quyết định mở rộng việc thực hiện luật này thêm 6 tháng nữa. 
Luật giới nghiêm quy định, ghế lãnh đạo tỉnh Aceh do một tướng lĩnh quân đội nắm giữ. Nhưng kể từ ngày 19/5 tới khi chuyển sang tình trạng khẩn cấp, chức vụ này ở Aceh sẽ trở về tay một tỉnh trưởng dân sự. Tuy luật giới nghiêm sẽ được dỡ bỏ, quy định giới hạn đi lại vào ban đêm, lục soát nhà cửa và bắt giam người tình nghi ở Aceh có thể vẫn được phép thực hiện theo quy định của chính quyền địa phương.
Cuộc truy quét quy mô lớn nhằm vào phiến quân GAM được phát động khi Jakarta từ bỏ cuộc hoà đàm do quốc tế làm trung gian, nhằm chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài đã 27 năm tại Aceh. Giới quân sự Indonesia thông báo, kể từ tháng 5 năm ngoái họ đã tiêu diệt khoảng 2.000 thành viên Gam và bắt giữ hơn 3.000 người khác. 
Nhưng theo các nhóm nhân quyền, trong số những người bị quân đội Indonesia tiêu diệt có nhiều là thường dân Aceh. Thông tin chính xác về tình hình khu vực này khó được tiếp cận do các phóng viên quốc tế và các cơ quan thông tin phi chính phủ bị gây khó dễ, không cho đến Aceh tác nghiệp.

