Cảnh sát Philippines bị béo phì
Hơn 40.000 cảnh sát Philippines, chiếm 35% toàn lực lượng an ninh trên toàn lãnh thổ, bị thừa cân đến mức báo động.
Tình trạng béo phì đã nghiêm trọng đến mức Cục cảnh sát quốc gia Philippines (PNP) phải đề ra chương trình giảm cân kéo dài 3 tháng, kết hợp các bài tập luyện với một chế độ kiêng cữ nghiêm ngặt.
"Chúng tôi hy vọng sẽ đạt mục tiêu không béo phì, mặc dù đây là nhiệm vụ không dễ dàng", người đứng đầu bộ phận y tế của PNP, ông Eduardo Tanchoco khẳng định trên tờ Philippine Star.
Vài năm trước, vấn đề thừa cân trong giới cảnh sát đã buộc Cựu Giám đốc PNP phải ra lệnh những ai có vòng bụng vượt quá 91 cm sẽ bị sa thải. Dưới thời vị lãnh đạo này, những cảnh sát "khổng lồ" được yêu cầu làm sạch con dốc của ngọn núi lửa Pinatubo cao 1.745 m ở bắc Philippines để giảm cân song đã thất bại.

