Vụ tấn công London là 'không thể tránh khỏi'
Những vụ nổ ở trung tâm thủ đô nước Anh hôm qua không gây ngạc nhiên cho giới chức. Hơn một năm qua, cảnh sát và các chính trị gia đã được cảnh báo rằng nguy cơ khủng bố tấn công London rất cao, bởi Anh ủng hộ cuộc chiến của Mỹ tại Iraq. 
Tháng 3/2004, sau một loạt vụ đánh bom hệ thống đường sắt Madrid của Tây Ban Nha khiến 191 người chết, cảnh sát trường London John Stevens và thị trưởng Livingstone đều gây sốc với tuyên bố một cuộc tấn công như vậy nhằm vào London là "không thể tránh khỏi". 
Livingstone nói: "Sẽ là điều thần kỳ, nếu khủng bố đã chuẩn bị mọi nguồn lực để chống chúng ta mà chúng lại không làm được, và nếu có những kẻ sẵn sàng liều mạng thì khó mà tin là chúng không vào được London". 
Với tiên đoán rất chính xác, Stevens cảnh báo: "Không chỉ là đường sắt, hệ thống tàu điện ngầm, mà có thể là xe buýt, đường sá, quán rượu, hộp đêm và những địa điểm tương tự". 
Ông ước tính có tới 100 kẻ từng được trùm mạng lưới Al-Qaeda Osama bin Laden huấn luyện đang lẩn lút ở Anh, và chừng 200 tên đã tham gia lên kế hoạch vụ tấn công này. 
Hồi tháng 3, một chiến dịch dán poster cảnh báo người dân London về nguy cơ tiềm tàng trong hệ thống giao thông công cộng. Tháng 4, người kế nhiệm của ông Stevens là Ian Blair cũng cảnh báo khả năng có các cuộc tấn công khủng bố, sau khi nghi phạm Al-Qaeda Kamel Bourgass nhận án 17 năm tù do âm mưu tấn công tàu hoả bằng chất độc ricin. 
"Rõ ràng là Al-Qaeda đang nhắm vào nước Anh", Blair nói.
Các vụ khủng bố nhằm vào mạng giao thông trên thế giới(08/07/2005)
Paris báo động đỏ sau khi London bị tấn công(08/07/2005)
G8 đoàn kết sau vụ tấn công ở London(08/07/2005)
Ảnh London sau vụ nổ(08/07/2005)
London săn lùng thủ phạm đánh bom(08/07/2005)

