Syria bác bỏ hòa bình với Israel
Thủ tướng Syria Naji al-Otari hôm qua cho biết không có hy vọng về một nền hoà bình toàn diện dưới thời chính quyền "theo chủ nghĩa phục quốc Do Thái". Ông coi đề xuất của Tổng thống Israel Mosh Katsav là "tuyên truyền".
Hồi đầu tuần, Tổng thống Syria Bashar al-Assad bác bỏ lời mời tới Jerusalem để đàm phán hoà bình của người đồng nhiệm Do Thái. Ông khẳng định sẵn sàng nối lại hội đàm với Israel, nhưng các quan chức Damascus tuyên bố mục tiêu của họ vẫn là giành lại Cao nguyên Golan. 
Israel và Syria vẫn đang trong tình trạng chiến tranh về mặt kỹ thuật. Hội đàm hoà bình giữa hai nước về tương lai Cao nguyên Golan, bị Tel Aviv tước khỏi Damascus trong Chiến tranh Trung Đông 1967, đổ vỡ cách đây 4 năm. 
Israel khẳng định sẽ không chấp nhận bất kỳ điều kiện nào để nối lại đàm phán. Nhà nước Do Thái còn muốn bàn về Hezbollah của Libăng, tổ chức bị cáo buộc tham gia những vụ tấn công trên biên giới với Israel. Thủ tướng Do Thái Ariel Sharon cho rằng Syria đang giúp thành viên nhóm này.

