Thành phố Seoul muốn Trung Quốc đổi cách gọi 
Chính quyền Seoul hôm qua đề nghị Trung Quốc đổi cách gọi tên thủ đô Hàn Quốc trong tiếng Trung - vốn là phiên âm của một cái tên không còn được dùng gần 100 năm qua. 
Người Trung Quốc gọi Seoul là Hancheng (Hán Thành), tức Hanseong trong tiếng Hàn. Thị trưởng Lee Myung Bak bình luận: Gần trăm năm nay tên Hanseong không được dùng nữa. Seoul đã trở thành một khái niệm chung trong cộng đồng quốc tế, và thế giới đều gọi thủ đô Hàn Quốc là Seoul. 
Chính quyền thành phố đề nghị rằng tên tiếng Trung của Seoul từ nay sẽ ghép từ 2 chữ Trung Quốc tạo nên âm Shouer, có nghĩa là thành phố dẫn đầu và cũng giống với cách phát âm từ Seoul trong tiếng Hàn. Một ban chuyên gia về tiếng Trung, thành lập hồi tháng 1 năm ngoái, dành gần 1 năm để nghĩ ra cái tên này. 
Chưa rõ phía Trung Quốc có đồng ý sử dụng nó hay không. 

