Vua Thái đề nghị chính phủ nhẹ tay với miền nam
Quốc vương Bhumibol Adulyadej đã hối thúc chính phủ tìm giải pháp mềm dẻo hơn để giải quyết tình trạng bạo lực liên quan đến người Hồi giáo ở phía nam nước này, Thủ tướng Thaksin Shinawatra cho biết hôm nay. 
Vua Bhumibol Adulyadej đã tiếp riêng ông Thaksin tại cung điện hôm qua để nghe thông báo về tình hình bất ổn tại miền nam. Bạo lực khiến khoảng 470 người thiệt mạng trong năm nay, trong có đó gần 80 người thiệt mạng khi bị bắt giữ tuần trước. 
"Quốc vương đã bày tỏ lo ngại về tình hình ở miền nam và yêu cầu chính phủ khoan dung hơn và để người dân địa phương được tham gia giải quyết vấn đề", Thaksin phát biểu trước báo giới. 
Vị thủ tướng cho hay Quốc vương Bhumibol muốn chính phủ giải quyết vấn đề một cách nhanh chóng và đề nghị cả hai phía, lực lượng an ninh và các phần tử Hồi giáo cực đoan, kiềm chế để tránh gây thêm bạo lực.
Quốc vương Thái Lan hiếm khi can thiệp vào chính trường nhưng ông là người có ảnh hưởng lớn ở đất nước chùa Vàng. Lần đầu tiên ông bày tỏ lo ngại về tình hình bất ổn ở miền nam là hồi tháng 2, kêu gọi các bên hợp tác cùng nhau. 
Hoàng hậu Sirikit cũng cảnh báo về tình hình bất ổn mà giới chức cho là do các phần tử Hồi giáo cực đoan gây ra. Bà đã đến tỉnh Narathiwat hồi tháng 9 để thị sát các dự án của hoàng gia và đã ở đó đến tận hôm thứ bảy.
"Hai tháng qua đầy những vụ bạo động. Nếu tình hình cứ tiếp tục như thế này, làm sao người dân có thể sống được", bà phát biểu chỉ ít ngày trước vụ bạo động làm 78 người chết kể trên.
Thái Lan phóng thích 900 người biểu tình(30/10/2004)
Bạo động ở nam Thái Lan qua lời kể nhân chứng(30/10/2004)
Bạo lực lại bùng phát ở nam Thái Lan(29/10/2004)
Thái Lan đề phòng nổi loạn và trả thù ở miền nam(28/10/2004)
Thủ tướng Thái Lan xin lỗi vì cái chết của người biểu tình(27/10/2004)

