Seoul không muốn 'chiến tranh kim chi' với Bắc Kinh
Hàn Quốc hôm qua tuyên bố họ không muốn gây chiến tranh thương mại với Bắc Kinh. Nước này vừa ngừng nhập kim chi từ Trung Quốc vì sợ không đảm bảo an toàn sức khỏe. 
Tháng trước, cơ quan Dược phẩm và Thực phẩm Hàn Quốc cấm bán kim chi nhập từ Trung Quốc vì tìm thấy ký sinh trùng trong mẫu kim chi này. 
Đáp trả, Trung Quốc cấm nhập khẩu một số mặt hàng thực phẩm từ Hàn Quốc, trong đó có kim chi, sốt tiêu và gia vị để nướng thịt bò, vì cho rằng chúng có chứa trứng của ký sinh trùng.
Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon cho biết Seoul đang cùng Bắc Kinh giải quyết việc sử dụng phân người làm phân bón trong nông nghiệp tại một số vùng của Trung Quốc. "Tôi hy vọng vấn đề này sẽ không leo thang thành xung đột thương mại". 
Nỗi lo sợ về việc kim chi có chứa khuẩn ký sinh không hề làm nhu cầu về loại thực phẩm truyền thống này giảm đi. Nhiều người Hàn Quốc quyết định tự làm lấy kim chi để dùng. Họ cũng thận trọng hơn khi ăn kim chi tại các nhà hàng rẻ tiền bởi kim chi tại đó thường được nhập từ Trung Quốc. 
Lượng kim chi mà Hàn Quốc nhập từ Trung Quốc vào khoảng 94.000 tấn tính đến ngày 20/10, tăng 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Hiện 90% lượng kim chi trên thị trường Hàn Quốc có xuất xứ từ Trung Quốc. 

