Israel tạm ngừng thương thuyết với Palestine 
Chính quyền Do Thái hoãn thương thuyết với Palestine và áp dụng biện pháp hạn chế đi lại ở khu Bờ Tây, sau khi các tay súng Palestine bắn chết 3 người Israel và làm 5 người khác bị thương tại đây. 
Những kẻ tấn công bắn súng từ trên ôtô gần khu định cư Gush Etzion hôm chủ nhật. Đây là vụ chết chóc nhất kể từ hồi tháng 7. Trước đó, giới tình báo Do Thái đã cảnh báo rằng các chiến binh Palestine, từng khoe đã dùng vũ lực để đẩy được Israel khỏi Gaza, giờ đây sẽ chuyển hướng sang khu Bờ Tây. 
Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa, nhóm có liên quan đến đảng cầm quyền Fatah, đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công nói trên. Tuy nhiên, các quan chức an ninh tin rằng nhóm chiến binh Hồi giáo Hamas cũng có thể liên quan. 
Các vụ tấn công một lần nữa gia tăng áp lực quốc tế đối với Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas, yêu cầu ông phải có biện pháp cứng rắn với các chiến binh. Ông Abbas dự kiến sẽ gặp Tổng thống Bush trong tuần này ở Washington. 
Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Israel Mark Regev cho biết Tel Aviv tạm ngừng thương thuyết với Chính quyền Palestine về các vấn đề như thả tù nhân và các biện pháp an ninh tại khu vực biên giới giữa Dải Gaza và Ai Cập. 
Chúng tôi không mong phải chứng kiến lại cảnh những vụ tấn công hằng ngày nhằm vào dân thường Israel, Regev bình luận. Chúng tôi muốn gửi một thông điệp mạnh mẽ và cứng rắn tới Palestine và ngừng thương thuyết tạm thời là thông điệp đó. 
Điều này sẽ không ảnh hưởng đến những mối liên lạc khác giữa Israel và Palestine như các cuộc gặp giữa các chỉ huy địa phương bàn về an ninh. Nhà thương thuyết Palestine Saeb Erekat cáo buộc các tay súng tìm cách phá hoại các nỗ lực thương thuyết hoà bình. Mặt khác, ông kêu gọi Israel xem xét lại những biện pháp trên, vì những thông điệp tức giận, sự trừng phạt tập thể và bạo lực sẽ chỉ làm tình hình thêm phức tạp mà thôi". 
Theo các quan chức an ninh, những biện pháp hạn chế đi lại của Israel ở khu Bờ Tây dự kiến sẽ được áp dụng lâu dài. Các thành phố Hebron và Bethlehem, gần nơi xảy ra vụ tấn công vào Gush Etzion nhất, bị phong toả và các ôtô riêng của người Palestine bị cấm đi trên tuyến đường nam bắc chính. Sau này, Israel có lẽ sẽ chia cắt hệ thống giao thông ở khu Bờ Tây: Các tài xế Israel được sử dụng những tuyến cao tốc chính, còn người Palestine buộc phải đi những tuyến đường phụ. 
M.C. (theo AP) 

