Pháp: bin Laden bị bắt hụt ở Afghanistan
Thủ lĩnh mạng Al-Qeada từng vài lần thoát lưới trong gang tấc ở Afghanistan và có thể có liên quan đến vụ tấn công khủng bố ở Madrid, tham mưu trưởng quân đội Pháp cho biết hôm qua. 
Theo tướng Henri Bentegeat, khoảng 200 quân nhân Pháp đang hoạt động chống tàn quân Taliban và Al-Qeada cùng lực lượng Mỹ ở miền đông nam Afghanistan. Trùm khủng bố người Ảrập Osama bin Laden được cho là đang ẩn náu ở vùng biên giới với Pakistan. 
"Binh sĩ của chúng tôi không xa (kẻ bị săn lùng). Trong một số trường hợp, tôi thậm chí nghĩ rằng ông ta thoát khỏi mẻ lưới đã bủa vây rất kỹ", tham mưu trưởng phát biểu trên đài phát thanh Europe 1. Tuy nhiên, ông không đề cập đến thời gian. 
Bentegeat dường như chắc chắn bin Laden đang ở Afghanistan, và nhận xét rằng địa hình phức tạp của nước này là cản ngại lớn nhất đối với việc truy bắt nhân vật bị săn lùng ráo riết nhất thế giới. "Tại Afghanistan, địa hình cực kỳ thích hợp cho việc trốn chạy, có những mạng địa đạo ở khắp nơi", Bentegeat nói. 
Viên tướng Pháp nhận định rằng việc bắt bin Laden có ý nghĩa lớn, bởi "hắn là biểu tượng của vụ tấn công 11/9 và hẳn nhiên là không hoàn toàn vô can trong những gì xảy ra ở Madrid". Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng bắt bin Laden không đồng nghĩa với thay đổi hoàn toàn tình hình. "Al-Qeada là con quỷ có vô số đầu. Chúng ta chặt được một cái, cái khác lại mọc ra", tham mưu trưởng bình luận. 
Được hỏi về an ninh ở Pháp, tướng Bentegeat cho hay các phản lực cơ của nước này sẵn sàng cất cánh sau khoảng 2 phút nhằm ngăn chặn các vụ xâm phạm không phận hay đương đầu với bất kỳ "máy bay nào chệch đường hoặc không đáp sóng radio". 
Chiến dịch săn tìm Osama bin Laden(05/03/2004)
Các bộ lạc Pakistan săn lùng bin Laden(10/03/2004)
Bin Laden 'thoát khỏi một đợt truy kích của Pakistan'(05/03/2004)
Mỹ huy động các thiết bị tối tân để truy lùng bin Laden(05/03/2004)
Mỹ bác tin bin Laden đã bị tóm(28/02/2004)

