4.000 quan tham Trung Quốc mang 50 tỷ USD ra nước ngoài
Báo cáo của Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết trong những năm gần đây, 4.000 quan chức tham nhũng của nước này đã trốn ra nước ngoài và mang theo gần 50 tỷ USD. Giới chức hy vọng việc bỏ án tử hình với tội tham nhũng sẽ giúp đưa các quan tham về nước. 
Chu Huaizhi, giáo sư luật của Đại học Bắc Kinh, cho biết Trung Quốc vừa ký hiệp ước dẫn độ với hơn 20 nước và hỗ trợ tư pháp với hàng chục quốc gia. Tuy nhiên, Bắc Kinh chưa ký với những nước mà các quan tham của họ thường đến định cư như Mỹ, Nhật và Canada. 
Huaizhi cho rằng một số quốc gia còn ngần ngại ký hiệp ước dẫn độ với Trung Quốc vì tòa án nước này có thể ra án tử hình đối với một số tội danh không liên quan đến bạo lực như tham nhũng.
Nếu các quan chức tham nhũng thoát án tử hình, các nước phương Tây có thể hợp tác với Trung Quốc trong việc dẫn độ những người này về nước hoặc có thể họ không chạy ra nước ngoài, ông bình luận. 
Tuy nhiên, người Trung Quốc vốn nghiêm khắc với tội tham nhũng. Họ thường bày tỏ sự tức giận đối với các quan tham trên Internet và yêu cầu chính phủ trừng phạt thích đáng. 

