Mỹ phản đối khả năng ám sát Chủ tịch Palestine Arafat
Quan điểm của chúng tôi về việc giết hại hay đẩy ông Arafat đi lưu vong nhiều lần được bày tỏ. Chúng tôi phản đối và đã nói rõ với Israel, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Armitage lên tiếng, sau khi Thủ tướng Sharon không loại trừ khả năngArafat lọt vào tầm ngắm của Israel.
Không rõ là Washington đã nêu lại quan điểm với chính quyền Tel Aviv sau phát biểu mới nhất của ông Sharon hay chưa. 
Trong chuyến thăm Kuwait hôm qua, khi được hỏi là Washington đã nhắc lại sự phản đối khả năng ám sát ông Arafat với Israel chưa, Armitage đáp: Tôi họp suốt cả sáng nay nên không biết những nhận xét đó. Nhưng nhìn chung, Israel biết quan điểm của chúng tôi đối với vấn đề này. 
Sau khi đưa ra lời đe doạ rõ ràng nhất từ trước tới nay trong một cuộc phỏng vấn nhật báo địa phương, ông Sharon lại nói rằng không có kế hoạch giết hại ông Arafat. Thủ tướng Israel cho biết đã hứa với Washington là sẽ không làm hại người đứng đầu chính quyền Palestine.

