Liên Hợp Quốc chỉ trích Iran
Hội đồng Bảo an LHQ hôm qua lên án Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad vì lời kêu gọi xoá Israel khỏi bản đồ thế giới. 
"HĐBA chỉ trích những bình luận về Israel mà ông Mahmoud Ahmadinejad, tổng thống nước Cộng hoà Hồi giáo Iran, đưa ra", một thông cáo của LHQ có đoạn. 
Giới quan sát cho hay toàn bộ 15 nước thành viên HĐBA đều nhất trí với từng chữ của tuyên bố này. 
Đại sứ của Israel ở LHQ Dan Gillerman hoan nghênh tuyên bố của HĐBA. "60 năm sau khi Đức tàn sát người Do Thái, lãnh đạo của một quốc gia thành viên LHQ lại kêu gọi huỷ diệt một quốc gia thành viên khác", ông nói. "Điều đó gợi lại quá khứ đen tối. Chúng tôi hy vọng rằng Tehran sẽ lắng nghe thông điệp của HĐBA một cách rõ ràng".
Tuy nhiên, Ahmadinejad vẫn nhất quyết không rút lại lời bình luận, phớt lờ phản ứng của thế giới. Ahmadinejad cho rằng những bình luận đó là "công bằng" và những lời chỉ trích ông "không hợp lý". "Tuyên bố của tôi cũng là tuyên bố của Iran", ông nói. "Các nước phương Tây được tự do bình luận nhưng phản ứng của họ không có giá trị gì cả".
Trong khi đó, hàng chục nghìn người Iran đã tuần hành chống Israel và Mỹ hôm qua, hô to khẩu hiệu: "Chết đi Mỹ", "Chết đi Israel". Họ còn giẫm đạp, đốt cờ Israel và Mỹ. Tổng thống Ahmadinejad cũng tham gia cuộc biểu tình này.
Trước đó, các nước phương Tây và Tổng thư ký LHQ lên tiếng chỉ trích Iran. 
Trưởng đoàn đàm phán của Palestine Saeb Erekat bác bỏ lời kêu gọi của Ahmadinejad. "Những gì chúng tôi cần là đưa Palestine lên bản đồ thế giới chứ không phải xoá Israel", ông nói. 
Ai Cập cho rằng phản ứng của Ahmadinejad "cho thấy yếu kém trong chính phủ Iran" trong khi Thổ Nhĩ Kỳ yêu cầu tổng thống "tỏ ra ôn hoà chính trị". 

