Quốc hội Israel thông qua kế hoạch Gaza 
Với tỷ lệ phiếu 67/45 và 7 phiếu trắng, các nhà lập pháp Israel hôm qua chấp nhận kế hoạch di dời toàn bộ những người định cư Do Thái khỏi Dải Gaza. 
Theo bản kế hoạch, Israel sẽ rút tất cả người định cư và những binh lính bảo vệ họ, nhưng duy trì việc kiểm soát đường ranh giới Gaza, đường bờ biển và không phận. Bốn khu định cư ở Bờ Tây cũng được dỡ bỏ. 
Cuộc bỏ phiếu diễn ra sau 2 ngày tranh cãi quyết liệt. Sharon phải dựa vào sự ủng hộ của phe đối lập chính là Công đảng. 4 bộ trưởng trong đảng Likud của ông - trong đó có Bộ trưởng Tài chính Binyamin Netanyahu - chấp thuận kế hoạch nhưng đe doạ từ chức, nếu Thủ tướng không đồng ý tiến hành trưng cầu dân ý trong vòng 2 tuần. 
Việc di dời dân chúng sẽ chia thành nhiều giai đoạn, và mỗi chặng đều cần sự phê chuẩn của nội các. 
Mỹ bình luận kế hoạch này là một bước đi đúng hướng. Nhưng nhà thương thuyết hàng đầu của Palestine Saeb Erekat thì tuyên bố người Israel đang thương thuyết với chính mình.
Hàng nghìn người phản đối, bao gồm nhiều dân định cư, đã biểu tình bên ngoài Quốc hội. Theo các cuộc thăm dò dư luận mới nhất, 65% dân chúng Israel ủng hộ việc rút quân khỏi Gaza. Nhưng những người định cư sùng tín thì phản đối quyết liệt việc này. Họ cho rằng khu Bờ Tây và Dải Gaza được Chúa ban cho người Do Thái. 

