Chủ tịch đảng Thiên chúa giáo Iraq bị bắt cóc
Kênh truyền hình Ảrập Al-Arabiya hôm nay đưa tin, các chiến binh Iraq bắt người đứng đầu một chính đảng của những tín đồ Thiên chúa giáo làm con tin. Những kẻ bắt cóc ra yêu sách đòi quân đội Mỹ phải rút lui. 
Nạn nhân bị tấn công khi đang trên đường tới trụ sở đảng ở thủ đô Baghdad. Trước đó, một số nhà thờ Thiên chúa giáo cũng bị đánh bom trong cuộc nổi dậy của các chiến binh chống chính phủ hiện tại. Người Thiên chúa giáo chiếm khoảng 3% dân số 27 triệu người của Iraq. 
Trong khi đó, uỷ ban bầu cử Iraq hôm qua công bố kết quả cuộc tổng tuyển cửngày 30/1 với chiến thắng thuộc về các chính đảng của người Hồi giáo dòng Shiite và của người Kurd.
Hôm chủ nhật, nhóm chiến binh Iraq Ansar al-Sunnah cũng nhận trách nhiệm trên mạng Internet về vụ bắt cóc phiên dịch viên người Thiên chúa giáo có tên Abdul Messieh Jerjes Noaman đang làm việc cho một căn cứ Mỹ ở Baghdad. 
Chiến binh Ansar al-Sunnah từng tổ chức nhiều vụ bắt cóc và tấn công vào những mục tiêu là quân đội và cảnh sát Iraq. Đây cũng là nhóm được cho là đứng sau vụ tấn công đẫm máu vào căn cứ Mỹ ở Mosul tháng 12 năm ngoái, làm 22 người chết chủ yếu là binh sĩ Mỹ. Ngoài ra, Ansar al-Sunnah còn thực hiện vụ hành quyết một lúc 12 con tin Nepal tháng 8 năm ngoái và tiến hành đánh bom tự sát kép tháng 2/2004 làm chết 109 người Kurd Iraq.

