Chủ tịch đảng đối lập Campuchia bị kết án tù
Toà án Campuchia hôm nay tuyên 18 tháng tù đối với lãnh đạo đảng Sam Rainsy vì bôi nhọ Thủ tướng Hun Sen và Chủ tịch Quốc hội Norodom Ranariddh.
Sam Rainsy, lãnh đạo của đảng cùng tên, đã rời Campuchia và sống lưu vong từ tháng hai, chỉ ít giờ sau khi quốc hội nước này tước quyền miễn trừ truy tố đối với ông. 
Toà án thủ đô Phnom Penh đã yêu cầu Sam Rainsy, chủ tịch đảng cùng tên, bồi thường cho Hun Sen và Ranariddh, mỗi người 20 triệu riel (khoảng 4.800 USD) và 16 triệu riel cho nhà nước. 
Hoàng thân Ranariddh, chủ tịch Quốc hội Campuchia đồng thời là lãnh đạo đảng Funcinpec, đã kiện Sam Rainsy hôm 3/9/2004 vì tuyên bố rằng hoàng thân đã đút lót Hun Sen để được tham gia liên minh cầm quyền với đảng Nhân dân Campuchia.
Sam Rainsy cũng bị Hun Sen kiện hôm 22/9 vì tuyên bố rằng ông dính dáng đến vụ tấn công nhằm vào đoàn biểu tình hồi năm 1997 làm 16 người thiệt mạng và 17 người bị thương. 
Toà án tuyên bố không có bằng chứng nào củng cố cáo buộc của Sam Rainsy. 

