Iran kêu gọi các nước Hồi giáo, Arab đối đầu Israel 
Tổng thống Iran Raisi kêu gọi các nước Hồi giáo và Arab hợp tác đối đầu Israel, khi nước này đang tiến hành các cuộc không kích ở Dải Gaza.
"Ngày nay, tất cả quốc gia Hồi giáo và Arab, cũng như tất cả người dân tự do trên thế giới phải đạt được sự đồng thuận, hợp tác nghiêm túc trên con đường ngăn chặn tội ác của chính quyền Do Thái nhằm vào dân tộc bị áp bức Palestine", Tổng thống Iran Ebrahim Raisi nói với người đồng cấp Syria Bashar al- Assad trong cuộc điện đàm hôm 11/10.
Ông Raisi tuyên bố để ngăn chặn "người Do Thái diệt chủng người Palestine", Iran sẽ phối hợp với các nước Hồi giáo "càng sớm càng tốt".
Ông cũng chỉ trích các nước Arab gần đây bình thường hóa hoặc đang thảo luận để thiết lập quan hệ với Israel.
"Tất cả những nước công khai mối quan hệ của họ với chính quyền Do Thái dưới cái cớ bảo vệ quyền lợi của người Palestine đều thật đáng hổ thẹn. Những điều đã diễn ra chứng minh cho cả thế giới thấy rằng chính quyền Do Thái đang ở trạng thái yếu nhất", ông nói thêm.
Tổng thống Assad cũng nhấn mạnh "các nước Arab và Hồi giáo cần nhanh chóng hành động để bảo vệ người dân Palestine, đặc biệt ở Dải Gaza, và ngăn chặn các cuộc tấn công của Israel nhằm vào trẻ em, phụ nữ".
Ông Raisi cùng ngày điện đàm với Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman để thảo luận về "sự cần thiết phải chấm dứt tội ác chiến tranh chống lại Palestine", trợ lý chính trị của Tổng thống Iran, Mohammad Jamshidi, cho biết.
Thái tử Arab Saudi nhấn mạnh "phải tuân thủ nguyên tắc của luật nhân đạo quốc tế và bày tỏ quan ngại sâu sắc về tình hình nhân đạo thảm khốc ở Gaza cũng như tác động đối với dân thường". Thái tử cho biết vương quốc đang nỗ lực tối đa để hợp tác với tất cả các bên nhằm ngăn chặn tình trạng leo thang đang diễn ra.
Israel phát động chiến dịch trả đũa, phong tỏa và chặn mọi nguồn cung thực phẩm, nhiên liệu và nhu yếu phẩm vào Dải Gaza sau khi Hamas hôm 7/10 phóng loạt rocket, mở cuộc tấn công phối hợp bằng đường bộ, đường không và đường biển vào Israel. Bộ trưởng Quốc phòng Israel hôm 11/10 tuyên bố sẽ "xóa sổ Hamas khỏi bề mặt Trái Đất".
Đụng độ khiến khoảng 1.300 người tại Israel thiệt mạng, hơn 3.000 người bị thương. Tại Dải Gaza, ít nhất 1.200 người thiệt mạng và gần 5.800 người bị thương.
Iran, quốc gia ủng hộ Hamas, khẳng định không liên quan vụ đột kích của Hamas. Reuters ngày 11/10 dẫn các nguồn tin giấu tên am hiểu tình báo Mỹ nói rằng giới lãnh đạo hàng đầu Iran biết trước chiến dịch của Hamas nhằm vào Israel nhưng "không nắm rõ thời điểm chính xác và quy mô", khiến họ hoàn toàn bất ngờ khi xung đột bùng phát.
Huyền Lê (Theo AFP, Al Jazeera)
