Trung Quốc chống tham nhũng từ phòng ngủ
Tân Hoa xã đưa tin, chiến dịch chống tham nhũng ở Nam Kinh đã tới tận phòng ngủ sau khi chính quyền thành phố yêu cầu các quan chức thú nhận các vụ ngoại tình với hy vọng không để công quỹ rơi vào tay các "bồ nhí".
Khoảng 95% số quan chức Trung Quốc bị kết tội tham nhũng có tình nhân. "Tại các thành phố có kinh tế phát triển ở phía nam Trung Quốc như Thâm Quyến, Quảng Châu và Chu Hải, tất cả các quan chức trong 102 vụ tham nhũng bị điều tra năm 1999 đều cặp bồ", bản tin đêm qua của Tân Hoa xãcó đoạn.
Chính quyền còn được phép can thiệp vào mối quan hệ ngoài hôn nhân ảnh hưởng đến "sự ổn định gia đình của quan chức". 
Các chuyên gia luật pháp chỉ trích các quy định mới của Nam Kinh là vi phạm sự riêng tư và gần như không thể thực hiện được. "Không ai muốn công bố các vụ ngoại tình cả", nhà nghiên cứu Mo Jihong khẳng định.
Tuy nhiên, Tân Hoa xãnhận định đất nước Đông Bắc Á đang nghĩ ra nhiều biện pháp, sáng kiến nhằm ngăn chặn và kiểm soát tham nhũng hơn bao giờ hết. 
Gần 870.000 quan chức Trung Quốc bị truy tố vì tham nhũng năm 2004. 

