Mỹ cân nhắc ủng hộ Ấn Độ vào Hội đồng bảo an
Washington sẽ xem xét việc hậu thuẫn những nỗ lực của New Delhi giành ghế thành viên thường trực Hội đồng Bảo an LHQ, sau khi xem xét báo cáo về cải tổ tổ chức toàn cầu này, một phái viên ngoại giao của Mỹ cho biết hôm qua. 
Đại sứ Mỹ tại Ấn Độ David Mulford cho biết chính quyền Mỹ sẽ thảo luận chủ đề này sau khi tổng thư ký Kofi Annan công bố báo cáo của mình về cải tổ LHQ vào tháng 3. 
"Chính quyền Mỹ cũng sẽ tham khảo ý kiến của các nghị sĩ", Mulford cho hay. 
Tuyên bố của ông Mulford được đưa ra sau khi đoàn đại biểu gồm 4 thượng nghị sĩ Mỹ thăm Ấn Độ. Phái đoàn này cũng ủng hộ New Delhi giành quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an. 
Cuối năm ngoái, một ủy ban đặc biệt của LHQ đã trình bản báo cáo về kế hoạch cải tổ tổ chức.
Tháng trước, Tổng thống Nga Putin tuyên bố ủng hộ Ấn Độ tìm kiếm ghế thường trực Hội đồng, nhưng Mỹ chưa lần nào công khai bình luận về vấn đề này. 
Hiện có 5 thành viên thường trực trong Hội đồng Bảo an là Mỹ, Anh, Nga, Trung Quốc và Pháp. 

