Phụ trách chương trình đổi dầu lấy lương thực bị kỷ luật
Tổng thư ký Kofi Annan thông báo sẽ kỷ luật người đứng đầu chương trình đổi dầu lấy lương thực của Liên Hợp Quốc cho Iraq - Benon Sevan, sau khi ban điều tra kết luận ông Sevan đã làm tổn hại đến sự trong sạch của tổ chức này. 
Chương trình đổi dầu lấy lương thực kéo dài từ năm 1996 đến năm 2003. Paul Volcker - người đứng đầu ban điều tra do Tổng thư ký Annan chỉ định hồi tháng 4 năm ngoái - bình luận rằng Sevan từng nhiều lần đề nghị chính quyền Saddam Hussein phân phối dầu cho Công ty Dầu lửa Trung Đông Châu Phi. Baghdad chấp nhận việc này nhằm đổi lấy sự ủng hộ của ông Sevan trong những việc khác như vốn tài trợ xây dựng lại các cơ sở dầu của Iraq. 
Hành vi của ông Sevan là không đúng mực, Volcker bình luận. Ông đã gây ra một mâu thuẫn về lợi ích nghiêm trọng và diễn ra trong thời gian dài. 
Một quan chức nữa của Liên Hợp Quốc  Joseph Stephanides - cũng sẽ bị kỷ luật, vì đã làm vẩn đục tiến trình đấu thầu hợp đồng trong chương trình này. Hiện ông Stephanides phụ trách các vấn đề của Hội đồng Bảo an. Theo ban điều tra, có những bằng chứng thuyết phục và không thể tranh cãi rằng việc lựa chọn 3 nhà thầu cho Liên Hợp Quốc năm 1996 đã vi phạm những luật lệ về đấu thầu và cạnh tranh tài chính. 3 công ty này là Banque Nationale de Paris, Saybolt Eastern Hemisphere BV, và Lloyds Register Inspection Limited. Ông Volcker cho biết thêm tiến trình kiểm toán đã không nhận được tài trợ đúng mức. 

