Indonesia thoả thuận với phiến quân Aceh 
Jakarta hôm qua cho biết đã đi đến một số thoả thuận với lực lượng đòi ly khai tại tỉnh Aceh. Đổi lại, phiến quân đồng ý không phá hoại hoạt động cứu trợ trong khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của trận sóng thần này.
Ngoại trưởng Indonesia Hassan Wirajuda đang ở thăm London cho biết, Jakarta đã liên lạc với tổ chức đòi ly khai Phong trào Aceh Tự do (GAM), nhằm tìm cách tránh giao tranh giữa binh sĩ chính phủ với phiến quân trong khi các nỗ lực cứu trợ đang được thực hiện. Trước đó xảy ra đọ súng trong tỉnh Aceh và một số binh sĩ Indonesia đã cố ngăn trực thăng Mỹ chuyển hàng cứu trợ tới các khu vực do phiến quân kiểm soát.
Trước thảm hoạ ngày 26/12, tỉnh Aceh được đặt dưới lệnh giới nghiêm và các cơ quan cứu trợ lẫn những tổ chức truyền thông quốc tế đều không được phép tới đây. Quân đội Indonesia đã mở chiến dịch cứng rắn nhằm vào phiến quân và tiêu diệt hơn 2.000 tay súng chống đối trong hai năm qua. Sau thảm hoạ sóng thần, hai bên tuyên bố tạm ngưng bắn nhưng vẫn cáo buộc nhau đang có mục đích châm ngòi lại tình hình bạo lực.
Phát ngôn viên GAM hôm qua cho biết, các chiến binh của họ tới những trại tị nạn với tư cách nạn nhân của sóng thần chứ không phải những kẻ khích động nổi loạn. Lãnh đạo của GAM đang sống lưu vong tại Thuỵ Điển cũng tuyên bố, nhiều chiến binh đã bị chết trong trận sóng thần và một số khác bị mất nhà cửa. Do đó họ không hề là "mối đe doạ" như miêu tả của quân đội chính phủ.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

