Binh sĩ Nhật Bản bắt đầu tiến vào Iraq
Cuộc thăm dò dư luận hôm nay ở Nhật cho thấy, người dân nước này đang bị chia rẽ xung quanh quyết định của Thủ tướng Junichiro Koizumi đưa quân tới Iraq. Kết quả này được công bố chỉ vài giờ trước khi đội tiền trạm của binh sĩ đất nước mặt trời mọc tới thành phố Samawa của Iraq.
Một đơn vị tiên phong gồm 30 người của quân đội Nhật Bản đã vượt biên giới Kuwait trong ngày hôm nay và tiến về phía nam Iraq. Tại đây, họ sẽ triển khai các công tác chuẩn bị để đón khoảng 600 đồng đội tới tham gia các hoạt động tái thiết và nhân đạo.
Cuộc thăm dò dư luận về quyết định của Tokyo đưa quân tới Iraq do nhật báo Asahi Shimbun tiến hành. Có 48 % số người được hỏi bày tỏ sự phản đối quyết định này (cuộc thăm dò tháng 12/2003 cũng do Asahi Shimbun thực hiện có số người phản đối là 55%). Số người ủng hộ hành động triển khai quân tới Iraq là 40% (kết quả cuộc thăm dò trước chỉ có 34% ủng hộ). Có tới 90% người tham gia cuộc thăm dò tin rằng, các binh sĩ nước mình sẽ trở thành mục tiêu bị tấn công ở Iraq. Trong trường hợp xảy ra thương vong cho binh sĩ Nhật Bản, 54% số người được hỏi ủng hộ việc rút quân, trong khi đó 35% muốn binh sĩ tiếp tục ở lại Iraq.
Một cuộc điều tra dư luận tương tự của hãng tin Kyodo cho kết quả: 51,6% phản đối và 42,8% ủng hộ hành động triển khai quân đến vùng Vịnh.
Theo các nhà phân tích, quyết định đưa binh sĩ đến Iraq là một cuộc phiêu lưu chính trị đầy mạo hiểm của Thủ tướng Junichiro Koizumi. Dư luận Nhật Bản lo lắng vấn đề an ninh bất ổn sẽ gây thương vong cho các binh sĩ. Các cuộc biểu tình rầm rộ phản đối việc đưa quân ra nước ngoài có thể làm suy yếu chính phủ cầm quyền hiện nay ở Tokyo. 
Lo lắng của người Nhật là có cơ sở vì kể từ khi cuộc chiến Iraq bùng nổ tháng 3 năm ngoái, đã có hơn 500 lính Mỹ bỏ mạng tại chiến trường vùng Vịnh này.
Đây là lần đầu tiên kể từ Chiến tranh thế giới thứ hai, Nhật Bản đưa quân đội ra nước ngoài. Tình hình thành phố Samawa, nơi các binh sĩ xứ sở mặt trời mọc triển khai, được coi là tương đối yên bình. Họ sẽ tham gia các hoạt động như cung cấp nước sạch cho người dân và xây dựng lại những trường học.

