Sứ quán Indonesia tại Australia đóng cửa
Sứ quán Indonesia tại Canberra, thủ đô Australia, đã phải tạm thời đóng cửa hôm nay sau khi một túi đồ có chứa vi khuẩn được gửi đến toà nhà này. 
Ngoại trưởng Australia Alexander Downer cho biết sứ quán sẽ đóng cửa trong một thời gian ngắn. 22 nhân viên sứ quán sẽ bị cô lập trong vòng 48 tiếng. Cảnh sát phong toả đường phố bên ngoài toà nhà. 
Thủ tướng Australia John Howard gửi lời xin lỗi Jakarta và cho hay túi đồ có chứa vi khuẩn hình que đã được đưa đi kiểm tra. "Đó không phải là một khối màu trắng vô hại. Nó giống như một chất hoá học. Tôi được thông báo rằng nó có chứa vi khuẩn hình que. Chúng tôi đang điều tra thêm", Howard phát biểu trên truyền hình. 
Hầu hết vi khuẩn hình que không có hại tới sức khỏe con người nhưng có một loại là anthracis, gây ra bệnh than trên người và động vật. 
Vụ việc được cho là hậu quả của việc người Australia cảm thấy tức giận sau khi Schapelle Corby, một công dân Australia, bị Indonesia kết án 20 năm tù vì buôn lậu ma tuý tới Bali tuần trước. Corby luôn khẳng định túi đồ của cô đã bị lục lọi trước khi cô bị bắt tại sân bay Bali với lý do giữ 4,1 kg marijuana trong hành lý. Các cuộc trưng cầu dân ý cho thấy 90% người dân Australia đồng ý với lời khai của cô.
Thủ tướng Howard nhận định vụ tấn công là "liều lĩnh" và sẽ không giúp ích gì trong trường hợp của Corby. "Nó sẽ gây ảnh hưởng lớn tới quan hệ giữa hai nước và chắc chắn điều đó không giúp gì cho Schapelle Corby", ông nói. 
Ông nhận định những người thông cảm với Corby nên dồn hết sức giúp cô kháng án thay vì có các hành động phá hoại các cơ sở và người Indonesia tại Australia. 
Trường hợp của Corby đã dấy lên một làn sóng thông cảm tại Australia. Nhiều người Australia cho biết họ sẽ tẩy chay Bali, một điểm du lịch hấp dẫn tại Indonesia. Chính phủ Australia yêu cầu người dân chấp nhận án của Corby nhưng khẳng định sẽ cung cấp luật sư để giúp Corby kháng án. 

