Khai mạc hội nghị thượng đỉnh APEC
Chiều nay, Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái bình Dương (APEC) đã họp ngày đầu tiên tại Busan, Hàn Quốc. Trọng tâm của chương trình nghị sự sẽ bao quanh vấn đề đàm phán về tự do thương mại toàn cầu.
Lãnh đạo các 21 nền kinh tế, chiếm 57% thương mại toàn cầu, kêu gọi Liên minh châu Âu chấm dứt thế bế tắc trong việc mở cửa thị trường nông nghiệp nếu không họ sẽ làm suy yếu hệ thống thương mại toàn cầu. 
"Những lãnh đạo ở đây đều đưa ra thông điệp rằng họ sẽ làm hết sức có thể để đàm phán được thành công", Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon nói. "Họ cũng nói rằng giờ đây quyền quyết định nằm trong tay EU".
APEC sẽ đưa ra một tuyên bố chung khi hội nghị kết thúc vào ngày mai. Dự kiến, nhà lãnh đạo của 21 nền kinh tế cũng sẽ nhất trí một kế hoạch hành động chung về vấn đề phòng chống cúm gà.
Biểu tình phản đối 
Cách nơi diễn ra hội nghị 2km, khoảng 5.000 người biểu tình, phản đối kế hoạch nhập khẩu thêm nhiều lương thực từ nước ngoài và hét lớn các khẩu hiệu: "Không APEC, không Bush. Không nhập khẩu gạo của nước ngoài".
Trước đó, hai nông dân Hàn Quốc đã uống thuốc diệt cỏ tự tử, để lại những lời nhắn, theo đó, họ buộc tội các kế hoạch mở cửa thị trường nông nghiệp.
Các cuộc gặp song phương
Tổng thống Mỹ George Bush đã tiếp xúc với người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin, trao đổi về các vấn đề như hạt nhân của Iran và Bắc Triều Tiên cũng như tình hình tại Syria. 
Đây là lần thứ 5 trong năm Bush và Putin gặp gỡ nhau. Bush đã tỏ ra rất thân mật khi đón Putin: "Chào Vladimir. Trông ông khỏe đấy. Rất mừng được gặp ông". 
Trong cuộc hội đàm, Bush cho biết Washington tán thành những đề xuất của Matxcơva đối với chương trình hạt nhân của Tehran. Nga dự định sẽ cho phép Iran tiếp tục chương trình hạt nhân nếu họ không làm giàu uranium. Theo cố vấn an ninh của Bush Stephen Hadley, đề xuất của Nga cho Iran thấy rằng "họ sẽ có một nguồn cung cấp nhiên liệu để phát triển chương trình hạt nhân dân sự". "Điều đó có thể tạo cơ hội cho các cuộc đàm phán tiếp theo", Hadley nói.
Nga từng phản đối việc Mỹ muốn đưa vấn đề hạt nhân của Iran ra Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Họ còn đang xây dựng một lò phản ứng hạt nhân ở Iran và tin những cam kết của Tehran rằng lò phản ứng đó chỉ dùng cho các mục đích dân sự.
Trong khi đó, căng thẳng giữa Trung Quốc và Hàn Quốc có thể sẽ phủ bóng lên hội nghị thượng đỉnh. Các nhà phân tích cho rằng Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi sẽ bị cô lập tại Busan. Koizumi đã yêu cầu bàn bạc trực tiếp với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào nhưng cho biết ông không chờ đợi một phản ứng khả quan từ phía ông Hồ.
Tháng trước, Koizumi tới thăm ngôi đền chiến tranh Yasukuni mặc cho Bắc Kinh và Seoul cực lực phản đối.

