Libăng chuẩn bị chôn cất cựu thủ tướng Hariri
Hôm nay, hàng trăm nghìn người Libăng đổ ra các đường phố Beirut để tham dự tang lễ của một trong những nhân vật quan trọng nhất nước này - cựu thủ tướng Rafik Hariri.
Đoàn người tham gia tang lễ xếp thành những hàng dài tới 3,2 km từ tư dinh của cựu thủ tướng ở tây Beirut đến Quảng trường Matyr và đền Mohammed al Amine, nơi Hariri sẽ được chôn. 
Cảnh sát và quân đội triển khai với số lượng lớn bên ngoài nhà ông cũng như dọc theo đường tiến hành tang lễ. Trực thăng giám sát trên bầu trời trong khi vô số người đứng chen lấn tại các ban công xem lễ đưa tang. Dọc theo đoạn đường tiến hành lễ, người dân Beirut dán hàng trăm bức ảnh của Hariri và treo quốc kỳ trên các ban công. 
Linh cữu của ông được bọc trong quốc kỳ Libăng và đặt trong một chiếc xe cứu thương. 50 người bao gồm con trai ông, họ hàng và các vệ sĩ trước đó hộ tống linh cữu. 
Gia quyến của Hariri từ chối tổ chức lễ quốc tang và yêu cầu nhân viên chính phủ không được tham gia tang lễ này. Họ chỉ muốn đám tang của ông trở thành một "ngày tưởng niệm rộng rãi". 
Trong khi đó, các nhân viên điều tra Libăng vẫn hoạt động tại khu vực xảy ra vụ nổ. Cảnh sát đã thẩm tra 4 người và tìm kiếm người đàn ông đứng ra nhận trách nhiệm vụ tấn công này. Người này tự nhận là Ahmad Abu Adas, một thành viên của nhómChiến thắng và thánh chiến. Trong phát ngôn nhận trách nhiệm, Adas cho hay, vụ đánh bom là một "hình phạt" cho việc Hariri thân với chính phủ Ảrập Xêút. 
Cựu thủ tướng Libăng bị ám sát(15/02/2005)
Mỹ triệu hồi đại sứ ở Syria(16/02/2005)
Libăng để tang 3 ngày cựu thủ tướng Rafik Hariri(15/02/2005)
Các sự kiện nổi bật trong lịch sử đương đại Libăng(15/02/2005)
Rafik Hariri - nhà tỷ phú tái thiết Libăng(15/02/2005)

