Tranh cãi giá gas Nga - Ukraina thêm căng thẳng
Matxcơva hôm qua bác bỏ thông tin cho rằng họ sẵn sàng thoả hiệp với Kiev trong tranh cãi xung quanh việc Nga đòi tăng gấp 4 lần giá khí đốt bán cho Ukraina.
Tuyên bố trên được Bộ trưởng Năng lượng Nga Viktor Khristenko đưa ra chỉ vài giờ sau khi người đồng nhiệm Ukraina Ivan Plachkov nói rằng hai bên đã được thoả thuận.
Tổng thống Nga Putin và người đồng nhiệm Ukraina Yushchenko hôm qua cũng điện đàm về cuộc tranh cãi quanh giá gas và nhất trí rằng Bộ trưởng Năng lượng Ukraina sẽ đến Matxcơva hôm nay để đàm phán thêm.
Khoảng một phần ba nhu cầu khí tự nhiên của Ukraina hiện nay là do Nga cung cấp. Kiev nói rằng việc Matxcơva tăng gấp 4 lần mức giá đang áp dụng có thể làm tê liệt ngành công nghiệp nặng và cản trở nỗ lực thúc đẩy nền kinh tế của họ. 
Gazprom, công ty khí đốt nhà nước của Nga, thì cho rằng Ukraina nên trả theo mức giá trên thị trường thế giới và đe doạ, nếu hai bên không đạt được thoả thuận trước 1/1/2006, họ sẽ cắt ngừng bán gas cho Kiev. Ukraina, quốc gia có 48 triệu dân, không phản đối yêu cầu đó song đề nghị được tăng dần dần trong 5 năm. 
Tranh cãi giữa Nga - Ukraina xung quanh giá gas cũng khiến người ta lo ngại về việc Nga cấp khí đốt cho châu Âu bởi khoảng một nửa lượng khí đốt tự nhiên tại Liên minh châu Âu là do Gazprom cung cấp và hầu hết số đó được chuyển qua hệ thống đường ống của Ukraina. 

