Con tin Italy ở Iraq đã bị giết
Truyền hình Al-Jazeera đưa tin, một tổ chức Iraq trước đây chưa được biết đến đã sát hại một con tin người Italy hôm qua. Thủ phạm còn doạ giết 3 con tin Italy khác nếu Rome không đáp ứng yêu cầu là rút quân khỏi Iraq.
Al-Jazeera cho biết, đoạn băng nhận được từ những kẻ bắt cóc quá "đẫm máu" nên họ không cho phát hình. "Chúng tôi có đoạn băng video nhưng không phát sóng vì nó quá chết chóc và bạo lực. Chúng giết con tin vì (Thủ tướng Italy Silvio) Berlusconi hồi tuần trước tuyên bố không chịu rút quân khỏi Iraq", một quan chức kênh truyền hình Ảrập nói.
Về phần mình, Ngoại trưởng Italy Franco Frattini phát biểu trên truyền hình quốc gia Iraq: "Chúng tôi chưa khẳng định (vụ giết người). Tôi hy vọng tin này là sai".
Đây là lần đầu tiên trong làn sóng bắt cóc, một nhóm công khai tuyên bố giết hại con tin. Trước đó, Italy tuyên bố đang làm việc với Iran và các nước khác để giải cứu các con tin - nhân viên của một công ty an ninh tư nhân Mỹ.
Trong một diễn biến khác, những kẻ bắt cóc phóng thích phóng viên Pháp, hôm qua. Tuy nhiên, hơn 10 người nước ngoài vẫn bị giam giữ. Nhật Bản, cũng đóng góp quân tại Iraq, cho biết đang điều tra bản tin có thêm 2 công dân nước này đã bị bắt làm con tin, bên cạnh 3 người hồi tuần trước. 
Phái viên của giáo sĩ cấp tiến Shiite Moqtada al-Sadr, Abdelkarim al-Anzi, cho rằng có thể sớm đạt được một thoả thuận với chính quyền quân quản. "Tôi hy vọng sẽ đạt được giải pháp trong 24 giờ tới. Tôi đã gặp các quan chức Mỹ và hội đàm diễn ra rất tích cực", ông al-Anzi nói. Tuy nhiên, nhà chức trách chưa đưa ra bình luận. 
Trước đó, quân đội Mỹ, bị lôi vào 2 mặt trận chống du kích của giáo sĩ Sadr và người Sunni, cho biết chưa thấy dấu hiệu lực lượng Shiite rút lui. Đến nay, 93 lính Mỹ đã thiệt mạng trong tháng 4, so với 89 người trong 3 tuần chiến tranh hồi năm ngoái.
Iran cho biết kẻ thù lớn nhất của họ, Mỹ, đề nghị nước này giúp ổn định cuộc khủng hoảng Iraq. Theo một nguồn tin chính trị Shiite, một phái đoàn chính thức của Tehran đã bay tới Baghdad làm trung gian. 
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)
Các con tin Italy tại Iraq lại bị doạ giết(26/04/2004)

