Căng thẳng trong bầu cử tổng thống Algeria 
Những người ủng hộ Tổng thống Abdelaziz Bouteflika hôm qua đổ ra đường ở Algiers để ăn mừng chiến thắng, dù kết quả chính thức vẫn chưa được công bố. Trong khi đó, ủng hộ viên của các đối thủ cũng tức giận tràn ra phố vì cho rằng có gian lận trong bỏ phiếu.
Cảnh sát chống bạo động Algeria đã xô đẩy với các phóng viên và bắn đạn hơi cay để giải tán đám đông phản đối ông Bouteflika đang cố biểu tình ở trung tâm thủ đô Algiers. Dù chưa có kết quả chính thức, rất nhiều người đứng về phía Tổng thống Bouteflika đã đổ ra đường trên các loại xe để ăn mừng. Họ bấm còi ôtô inh ỏi và mang theo nhiều bức chân dung lớn của ông.
Phát ngôn viên trong chiến dịch tranh cử của ông Bouteflika là Abdeslam Bouchouareb tuyên bố: "Đây là giây phút hân hoan tột độ, chúng tôi sẽ chiến thắng ngay từ vòng đầu. Những hạt giống mà chúng tôi đã gieo cho đất nước này đang đơm hoa kết trái".
Tham gia tranh cử tại Algeria có 6 ứng cử viên, trong đó đương kim Tổng thống Bouteflika được dự đoán là sẽ dành được nhiều phiếu nhất. Đối thủ chính của ông là cựu cựu thủ tướng Ali Benflis, người đã bị chính ông sa thải. Bốn ứng cử viên khác là Saad Abdallah Djaballah (lãnh đạo Hồi giáo ôn hoà), Louisa Hanoune (nữ ứng viên tổng thống Algeria đầu tiên), Ali Fawzi Rebain (nhà hoạt động nhân quyền) và Said Sadi (lãnh đạo vùng Kabylie).
Cả năm ứng cử viên còn lại đều chống lại Tổng thống Bouteflika và cáo buộc ông đã lợi dụng địa vị để giành phiếu. Họ đang tìm mọi cách để tổ chức một cuộc tuần hành phản đối cuộc bầu cử. Phát ngôn viên của ứng viên Ali Benflis cho rằng: "Họ đã đốt bỏ các hòm phiếu, quấy rầy các quan sát viên bầu cử của chúng tôi và phong toả các con phố dẫn tới điểm bỏ phiếu. Điều này xác nhận sự gian lận mà chúng tôi đã nói tới".
Tuy nhiên, các nhà ngoại giao phương Tây ở Algiers đánh giá rằng, đây là cuộc bỏ phiếu công bằng nhất kể từ khi nền chính chị đa đảng xuất hiện tại Algeria năm 1989. Khoảng 120 quan sát viên quốc tế cũng đã có mặt tại Algeria để giám sát cuộc bầu cử.
Rất nhiều người Algeria bày tỏ hy vọng, cuộc bỏ phiếu lần này sẽ là một bước tiến quan trọng về dân chủ tại quốc gia nhiều dầu mỏ nhưng từ lâu đã nằm dưới sự chi phối của giới quân sự này. Trong suốt 12 năm qua, Algeria đã phải chứng kiến một cuộc nổi dậy đẫm máu của các tín đồ Hồi giáo. Tổng thống Boutiflika cũng là một đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố.

