Bush ca ngợi Mông Cổ vì ủng hộ cuộc chiến Iraq 
Khói bụi và sương mù dày đặc bao phủ thủ đô Ulan Bator trong chuyến thăm kéo dài 4 giờ đồng hồ của Tổng thống Bush tới Mông Cổ, chuyến thăm đầu tiên của một tổng thống Mỹ tới đất nước thảo nguyên này.  
Chào đón ông Bush tại tòa nhà chính phủ là những em nhỏ vẫy hoa mặc trang phục truyền thống và các binh lính mặc áo khoác màu đỏ tươi, xanh da trời và vàng. 
Những con người tự do đã không chao đảo thời Chiến tranh Lạnh và những con người tự do sẽ không chao đảo trong cuộc chiến chống khủng bố, Bush tuyên bố giữa những tiếng vỗ tay của các nhà lập pháp Mông Cổ. Bush bình luận Mông Cổ đã ở bên nước Mỹ như những người anh em vì lý tưởng tự do. 
Đây là điểm dừng chân cuối cùng của Tổng thống Mỹ trong chuyến công du châu Á kéo dài một tuần. Chuyến thăm nhằm đáp lại sự ủng hộ của Ulan Bator trong cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ. 
Sau lễ đón mừng bên ngoài tòa nhà chính phủ, Tổng thống Bush và người đồng nhiệm Mông Cổ Nambaryn Enkhbayar bước vào một ngôi lều màu trắng để thảo luận riêng. Chiếc lều được trang trí cầu kỳ với hoa văn đỏ và vàng trên mái, cửa bằng gỗ đỏ. Bên trong có những chiếc ghế màu đỏ có đính kim tuyến, những tấm thảm phương Đông và một bức tượng trắng của Thành Cát Tư Hãn. 
Cám ơn sự hiếu khách của các vị, Bush nói với Enkhbayar và bắt tay ông. Tôi rất vinh dự được có mặt ở đây. 
Tổng thống Enkhbayar đã gửi 120 binh lính Mông Cổ sang Iraq. Con số này tuy nhỏ, nhưng Nhà Trắng nhanh chóng chỉ ra rằng nếu tính theo tỷ lệ tương quan dân số, thì chỉ có Anh và Đan Mạch là đóng góp quân nhiều hơn. 
Mỹ đã cấp cho Mông Cổ 11 triệu USD để củng cố lực lượng quân sự. Bush cũng thông báo rằng quốc gia Bắc Á là một trong 16 nước được chọn tham gia chương trình có tổng trị giá 1 tỷ USD của Mỹ nhằm giúp những quốc gia nghèo cam kết cải cách kinh tế và chính phủ. Để khoản tiền trị giá nhiều triệu USD được phê chuẩn, Ulan Bator phải trình lên dự án chi tiêu cho Washington. Bush cũng thúc giục quốc hội nước này thông qua dự luật chống tham nhũng. 
Tổng thống tuyên bố lực lượng Mỹ tự hào được chiến đấu cùng những binh lính quả cảm của Mông Cổ, quê hương của Thành Cát Tư Hãn. Ông đặc biệt cảm ơn 2 binh lính Mông Cổ đã có mặt để nghe bài phát biểu của ông vì họ từng bắn hạ một kẻ đánh bom tự sát đang tìm cách chở một xe tải chất đầy thuốc nổ lao vào một chiếc lều của liên quân ở miền nam Iraq. 

