Thủ đô Philippines trong tình trạng báo động cao
15.000 nhân viên an ninh đang được triển khai trong các khu buôn bán, nhà thờ và những vị trí quan trọng ở Manila nhằm ngăn chặn nguy cơ tấn công khủng bố trong dịp lễ Phục sinh. Lực lượng cảnh sát quốc gia trực suốt ngày đêm.
"Tất cả các biện pháp an ninh đang được áp dụng. Chúng tôi ở trong tình trạng báo động cao nhất", Arturo Lomibao, đứng đầu lực lượng cảnh sát Philippines, cho biết. "Mối đe doạ ở mức nghiêm trọng. Đó là lý do chúng tôi triển khai các sĩ quan an ninh từ cuối tuần trước".
Ông Lomibao kêu gọi công chúng cảnh giác và cảnh báo rằng khủng bố có thể đánh bom ở Manila hoặc Mindanao.
Nhà chức trách đang lo ngại nguy cơ thành viên nhóm cực đoan Hồi giáo Abu Sayyaf tiến hành các vụ đánh bom ở thủ đô và những thành phố trọng yếu trên đảo Mindanao sau vụ cướp ngục bất thành hồi tuần trước làm 22 phiến quân thiệt mạng. Sau vụ này, 7 thành viên Abu Sayyaf và Jemaah Islamiyah đã trốn thoát. 
Tháng trước, Abu Sayyaf đánh bom ở quận Makati của Manila và hai thành phố thuộc Mindanao, làm 8 người thiệt mạng và 150 người bị thương.

