Mỹ bác tin Saddam Hussein tuyệt thực
Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein vẫn khỏe mạnh và ăn uống bình thường, quân đội Mỹ tuyên bố hôm qua sau khi một luật sư cho hay vị cựu tổng thống và một số tù nhân khác nhịn ăn để phản đối việc bị đối xử tệ.
"Ông ấy đang khỏe mạnh và tiếp tục mọi thứ một cách bình thường, trong đó có việc ăn uống", Barry Johnson, người phát ngôn cơ quan giam giữ tù nhân của Mỹ ở Iraq, cho hay. 
Tuy nhiên, Barry thừa nhận rằng một số phụ tá cấp cao của Saddam từ chối tiếp nhận đồ ăn tại trung tâm giam giữ bí mật của Mỹ.
"Một vài người trong số họ có thể không tiếp nhận đồ ăn nhưng họ đều có các bữa ăn nhẹ trong ngày. Không một viên quản giáo nào coi đó là tuyệt thực". 
Tuy nhiên, Badiaa Aref Ezzat, luật sư của cựu phó thủ tướng Iraq Tareq Aziz, cho hay Saddam và 11 quan chức cấp cao trong chính quyền cũ tuyệt thực từ hôm thứ sáu để phản đối việc họ bị đối xử tệ. 
"Tôi kêu gọi Ủy ban Chữ Thập Đỏ quốc tế can thiệp ngay lập tức để kiểm tra điều kiện của các tù nhân. Chúng tôi có thông tin đáng tin cậy cho thấy Saddam Hussein và 11 tù nhân khác bắt đầu tuyệt thực để phản đối việc bị đối xử tệ", Ezzat phát biểu hôm qua.
Saddam bị lính Mỹ bắt hôm 13/12 năm ngoái và bị buộc tội phạm chiến tranh và tội ác chống lại loài người. Cựu tổng thống hiện bị giữ tại một địa điểm bí mật dưới sự giám sát của quân đội Mỹ.

