Đàm phán 6 bên về hạt nhân sắp nối lại
Hôm nay, các trưởng đoàn bắt đầu tề tựu về Bắc Kinh để chuẩn bị cho cuộc đàm phán xung quanh vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Hiện vẫn chưa có dấu hiệu nào cho thấy sẽ có đột biến trong lần thương thuyết này sau 5 tuần ngừng họp.
Theo các nhà phân tích, hàng loạt những hoạt động ngoại giao trong hơn một tháng qua chưa có tác động rõ ràng đến cuộc đàm phán sẽ nối lại vào ngày mai. 
Bình Nhưỡng tận dụng thời gian ngừng họp vừa qua để củng cố thêm quan điểm của họ về việc nước này có quyền ứng dụng các chương trình hạt nhân vào mục đích hoà bình mà không cần phải đi kèm bất kỳ điều kiện nào.
Tong khi đó, trưởng đoàn Mỹ Christopher Hill cuối tuần qua vẫn tuyên bố cứng rắn rằng, điều mà CHDCND Triều Tiên phải làm là chấm dứt tất cả các hoạt động hạt nhân. Theo Washington, Bình Nhưỡng không nên áp dụng quyền có cơ sở hạt nhân hoà bình, vì trước đây họ từng thừa nhận dùng các cơ sở này che giấu việc chế tạo vũ khí.
Ông Christopher Hill cho rằng, Bình Nhưỡng không cần thiết phải duy trì các chương trình hạt nhân dân sự, do Hàn Quốc đã cam kết sẽ cung cấp điện cho CHDCND Triều Tiên. Chiều nay ông tới Seoul để thảo luận với trưởng đoàn Hàn Quốc Song Min-soon, sau đó cả hai quay lại Bắc Kinh vào ngày mai.
Trưởng đoàn Nga là Thứ trưởng Ngoại giao Alexander Alexeyev thì tới Trung Quốc từ chiều nay. Ông bày tỏ "sự lạc quan" nhưng vẫn thừa nhận rất khó có thể dự đoán được kết quả của cuộc đàm phán lần này. 
Trưởng đoàn CHDCND Triều Tiên và Nhật Bản cũng sẽ đến Bắc Kinh vào ngày mai.
Vòng 4 cuộc đàm phán 6 bên do Trung Quốc làm chủ nhà tạm nghỉ từ ngày 7/8, sau 2 tuần thương thuyết liên tục mà không đạt được bước đột phá.
Vòng đàm phán mới về hạt nhân của Bình Nhưỡng(26/07/2005)
Bắc Triều Tiên sẽ từ bỏ chương trình hạt nhân(19/09/2005)
Đàm phán 6 bên có thể kết thúc hôm nay(19/09/2005)
Đàm phán 6 bên chỉ có 'tiến triển nhỏ'(15/09/2005)
Nối lại cuộc đàm phán 6 bên về hạt nhân(13/09/2005)

