Adzharia: Ngay tại Gruzia cũng chưa thực sự có dân chủ 
Trả lời báo giới mới đây, lãnh đạo Adzharia Aslan Abashidze tuyên bố từ chối thu hồi vũ khí của dân quân chừng nào Gruzia chưa thiết lập dân chủ. Ông khẳng định dân chúng còn tàng trữ vũ khí từ cuộc nội chiến ở Gruzia năm 1991, khi Tbilisi tấn công Nam Osetya, Abkhazia và định đánh cả Adzharia.
Đặc biệt là có 7 nghìn tên tội phạm đã được thả ra để thực hiện mục đích này. Khi đó chúng tôi buộc phải có phương án bảo vệ nước cộng hòa tự trị, và vì vậy việc dân quân được trang bị vũ khí đã cứu nguy cho Adzharia, Abashidze nhấn mạnh. Ông nói thêm, người dân Adzharia sử dụng vũ khí để tự vệ. 
Chúng tôi bảo vệ gia đình mình và một chế độ lập hiến, kiên quyết không cho phép sự càn bậy tồn tại trên vùng đất của mình, như những gì tại Abkhazia, Nam Osetya và Samegrelo, ông Abashidze nói.
Trước đó, Gruzia cáo buộc ông Abashidze ngấm ngầm thương thuyết với một số người có ảnh hưởng ở Ukraina và Chechnya để chuyển vũ khí từ hai nguồn này vào Adzharia. Tổng thống Gruzia, ông Mikhail Saakashvili, nói rằng ông có những nguồn riêng thông báo về sự việc đó.
Trong một diễn biến khác, hôm 25/3, phát ngôn Bộ ngoại giao Ukraina Markyian Lubkivsky cho biết rất bất bình với tuyên bố của Tổng thống Gruzia về việc Adzharia đang thương thuyết để tuyển thêm quân ở Ukraina và Chechnya. 
Tình hình xã hội tại Adzharia cũng trở nên phức tạp hơn khi xuất hiện những vụ hành hung các nhà hoạt động đối lập tại nước cộng hòa tự trị.
Hôm 25/3, tại trung tâm Batumi, một số kẻ lạ mặt đã tấn công và đánh đập ông Goergy Tevdoradze, lãnh đạo phong trào thanh niên Kmara khi ông đang đi bộ trên phố. 
Căng thẳng Gruzia - Adzharia(16/03/2004)
Biểu tình phản đối buộc lãnh đạo Adzharia rời Gruzia(06/05/2004)
Biểu tình ở vùng Adzharia của Gruzia(05/05/2004)
Gruzia đổ lỗi cho Nga về khủng hoảng Adzharia(04/05/2004)
Gruzia ra tối hậu thư với Adzharia(03/05/2004)

