Rocket từ Gaza lao tới tấp về phía Israel
Sáng sớm nay (7/10), Israel đã hứng chịu hàng chục quả rocket, làm còi báo động không kích vang khắp nơi ở nước này.
Hãng AP và Reuters đưa tin, âm thanh của rocket phóng vút qua không trung có thể nghe thấy rõ ở Gaza và tiếng còi báo động vang xa tới tận Tel Aviv, cách đó khoảng 70km về phía bắc, khi cuộc tấn công diễn ra lúc sáng sớm. 
Cơ quan cứu hộ Magen David Adom của Israel cho biết, một phụ nữ 70 tuổi bị thương nặng khi một quả rocket bắn trúng một tòa nhà ở phía nam Israel. Tại một nơi khác, một thanh niên 20 tuổi bị thương do mảnh vỡ của rocket. 
Hiện, Israel chưa có phản hồi ngay lập tức. Tuy nhiên, quân đội Israel thường tiến hành các cuộc không kích đáp trả, làm tăng khả năng xảy ra giao tranh trên diện rộng. 
Cho tới giờ, chưa có bên nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ nã rocket nhưng Israel thường quy trách nhiệm cho nhóm chiến binh Hamas - lực lượng đang kiểm soát Dải Gaza. 
Vụ tấn công trên diễn ra trong bối cảnh tình hình dọc biên giới đầy biến động của Israel với Gaza đang rất căng thẳng và có giao tranh ác liệt ở Bờ Tây. 
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu nói, ông sẽ họp với các quan chức an ninh cấp cao của nước này trong vài giờ tới. 
