Thái tử Charles bị thẩm vấn về cái chết của Diana
Người thừa kế ngai vàng nước Anh đã được thanh tra của Cục điều tra tội phạm của cảnh sát London (Scotland Yard) hỏi thăm rằng, ông có lập mưu ám sát người vợ cũ không.
Một đội điều tra, đứng đầu là Huân tước John Stevens, đã gặp Charles tại Dinh Clarence, ngôi nhà ở London mà ông được thừa kế từ Hoàng thái hậu. Cuộc nói chuyện kéo dài gần một giờ đồng hồ. Charles tuyên bố, ông không có gì để nói về cái chết của Diana - điều ông cho là một tai nạn thương tâm. Nhiều đồn đại vẫn tồn tại dai dẳng từ năm 1997, khi Diana qua đời, vì có thông tin cho thấy, cố Công nương xứ Wales rất lo ngại cho số phận của mình. 
10 tháng trước khi qua đời, Diana viết thư cho quản gia Paul Burrell: Chồng tôi âm mưu cho tôi bị tai nạn ôtô, phá hỏng phanh và đầu xe, để dọn đường cho anh ta tái hôn. Sau khi bức thư được tung ra vào tháng 1/2004, John Stevens đã nhận được yêu cầu của chuyên viên điều tra các vụ án bất thường Michael Burgess lật lại hồ sơ cái chết của Diana.
Đại diện của Charles nói: Chúng tôi có thể khẳng định rằng, Huân tước Stevens đã gặp Thái tử trong quá trình điều tra về cái chết của Công nương xứ Wales. Tuy không thể công bố chi tiết, nhưng chúng tôi cũng không muốn ai hiểu lầm. Chúng tôi không có gì phải giấu giếm cả.
Theo kết luận chính thức của cảnh sát Paris, nơi diễn ra vụ tai nạn thảm khốc tháng 8/1997, Diana và bạn trai Dodi Al Fayed chết vì chiếc xe hơi chở họ đâm vào cột trụ của đường hầm Alma. Họ cũng khẳng định, đó là tai nạn giao thông thuần tuý, khi lái xe lơ mơ vì say rượu.


