World Cup - liều thuốc xả stress cho người Mexico 
Đối với người hâm mộ Mexico ở Qatar, bóng đá là liều thuốc "xả stress" giúp họ tạm quên những vấn đề kinh tế, an ninh tại quê nhà.
Đội tuyển Mexico thi đấu không được như kỳ vọng tại World Cup 2022 và sẽ phải chiến đấu đến cùng trong trận gặp Arab Saudi ngày 30/11 (rạng sáng 1/12 giờ Hà Nội), nhưng điều này dường như không quan trọng đối với cổ động viên nước này.
Trong thời gian diễn ra các trận vòng bảng, hàng nghìn cổ động viên cuồng nhiệt của nước này đội những chiếc mũ rộng vành, đeo mặt nạ Lucha Libre, giày Mariachi truyền thống, tụ họp và ghi dấu ấn khắp thủ đô Doha của Qatar.
Omar Soriano, 32 tuổi, CĐV từ Toluco, Mexico, nói bóng đá là liều thuốc giảm stress cho người Mexico ở quê nhà, khiến "mọi người xích lại gần nhau, bất kể giàu, nghèo, giới tính".
"Chúng tôi ăn cùng bóng đá, mơ cùng bóng đá", anh nói. "Ở đây, tất cả đoàn kết ủng hộ đội tuyển quốc gia. Đó là điều các cầu thủ chúng tôi cần và chúng tôi luôn ủng hộ họ".
Tại khu chợ Souq Waqif nổi tiếng ở Doha, cảnh tượng hàng trăm người hâm mộ Mexico ca hát, nhảy múa đã thành chuyện thường ngày, thu hút sự chú ý của nhiều du khách và dân bản địa.
Một số người còn vẽ mặt theo hình ảnh đầu lâu "La Catrina", biểu tượng của lễ hội Dia de Los Muertos nổi tiếng dành cho những người đã khuất. Soriano giải thích rằng người Mexico mong muốn "phần còn lại của thế giới" có thể trải nghiệm và tiếp xúc với nền văn hóa của họ.
"Chúng tôi là một quốc gia đa dạng, nhiều sắc tộc và rất tự hào về nền văn hóa của mình", anh nói. "Chúng tôi muốn trở thành những đại sứ quảng bá về Mexico".
Abel Costa, 61 tuổi, cho biết nếu Mexico vượt qua vòng bảng, đó sẽ là "chiến thắng to lớn" đối với đất nước, tiếp thêm động lực cho một quốc gia đang đối mặt với nhiều khó khăn về an ninh và kinh tế.
Dữ liệu thống kê quốc gia cho thấy tỷ lệ lạm phát của Mexico trong 12 tháng tính tới tháng 10 là 8,41%. Đầu năm nay, lạm phát 12 tháng ở nền kinh tế lớn thứ hai Mỹ Latinh ở mức chưa từng thấy kể từ cuối năm 2000, vượt qua mục tiêu 3% của Ngân hàng Trung ương Mexico, buộc nước này phải thắt chặt tiền tệ. Mexico cũng đối mặt với tình trạng bạo lực băng đảng liên quan đến hoạt động buôn bán ma túy, đặc biệt ở các bang miền bắc, giáp biên giới Mỹ.
"Mọi người ở quê nhà rất thiếu thốn, nghèo đói, bạo lực tràn lan. Nhiều người cố gắng kiếm từng đồng sống qua ngày. Bóng đá giúp họ tạm quên đi khó khăn", ông Costa nói, thêm rằng những bữa tiệc đường phố sẽ diễn ra ở Mexico nếu đội tuyển giành chiến thắng tại World Cup 2022.
Đức Trung (Theo Al Jazeera)
