Đài Loan: Hai đối thủ sẽ giáp mặt
Hôm nay, các đảng đối lập sẽ trình đơn yêu cầu kiểm lại phiếu của cuộc bầu cử người đứng đầu chính quyền. Cùng ngày, có thể diễn ra cuộc gặp giữa ông Trần Thuỷ Biển và đối thủ Liên Chiến cùng người liên danh James Soong. 
Tuy nhiên, thời điểm và địa điểm chính xác của cuộc gặp vẫn chưa được quyết định. Trước đó, phe đối lập cũng đã yêu cầu toà án tối cao ra lệnh kiểm phiếu lại, nhưng đề nghị bị bác do khi đó Uỷ ban bầu cử chưa chính thức công bố kết quả. 
Đêm qua, hàng trăm người ủng hộ phe đối lập tổ chức biểu tình tại điểm du lịch nổi tiếng nhất Đài Loan, khu tưởng niệm Tưởng Giới Thạch. Cảnh sát đã phải giải tán những đám đông người biểu tình gây tắc nghẽn đường phố trong mấy ngày qua, bên ngoài trụ sở chính quyền. Hôm thứ bảy, con số người biểu tình lên tới gần nửa triệu. 
Trong đơn thỉnh nguyện tái kiểm phiếu của ông Liên còn có đề nghị tổ chức một cuộc điều tra độc lập về vụ nổ súng bí hiểm nhằm vào ông Trần và người phó Annett Lu, ngay trước thời điểm bỏ phiếu. 
Ông Liên cũng yêu cầu làm rõ việc có bao nhiêu quân nhân không thể bỏ phiếu, bởi hôm 20/3 họ bị đặt trong tình trạng báo động khẩn cấp, sau vụ nổ súng nói trên. 
Bầu cử và trưng cầu dân ý ở Đài Loan(02/03/2004)
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)

