Thái tử Đan Mạch: 'Tôi làm theo tiếng gọi của trái tim'
Frederik, người sẽ kế vị ngai vàng của vương quốc cổ nhất châu Âu từng nói như vậy, và chàng đã giữ lời. "Cái mà người ta nghĩ hay kết quả các cuộc trưng cầu ý kiến về hôn nhân của tôi sẽ không thể lam tôi e ngại". 
Con trai cả của Nữ hoàng Đan Mạch Margareth II vẫn luôn thể hiện tính cách độc lập, vượt qua những quy tắc và thủ tục nhiêu khê của các hoàng gia. 
Trung thành với tính cách của mình, anh đã cưới không chỉ một cô gái thường dân, mà còn là người nước ngoài: Mary Donalson, luật sư 32 tuổi người Australia. Anh gặp cô tại một quán bar ở Sydney năm 2000, khi Thế vận hội diễn ra tại đó. Đám cưới hôm thứ sáu đánh dấu bước chấm hết cho một vài cuộc hẹn hò ngắn ngủi của chàng hoàng tử với những người đẹp Đan Mạch. 
Tại Vương quốc với cả nghìn năm lịch sử này, hiếm có người nào nổi tiếng và được yêu mến như Federik. Theo một cuộc thăm dò dư luận hôm 9/5, có tới 9/10 số người được hỏi cho rằng Thái tử đang thực hiện một cách tuyệt vời các nghĩa vụ kế tục Hoàng gia.
Năm 1997, Federik là thành viên đầu tiên của Hoàng gia nhận danh hiệu "Người Đan Mạch của năm", vượt xa cả thân mẫu của anh, bà chỉ đứng thứ 8. 
Tuy nhiên, danh tiếng của Thái tử không phải lúc nào cũng song hành cùng tiếng tốt. Trải qua một tuổi thơ cô đơn và giằng xé, Federik oán giận cha mẹ đã không quan tâm đến anh khi họ phải công du khắp thế giới vì nghĩa vụ hoàng gia. Đầu những năm 1990, cuộc nổi loạn của thái tử trẻ tuổi được thể hiện qua hàng đống xe đua tốc độ và những cuộc chơi bời thâu đêm suốt sáng. Chàng được "tặng" cho cái mác "quý tử hư thân mất nết".
Đến năm 1994, Federik thậm chí không đặt được chân vào danh sách 60 người được mến mộ trong năm. Thậm chí, một vài giới trong nước còn xì xào rằng có lẽ Hoàng tử Joachim, em trai Federik, xứng đáng kế vị hơn. 
Nhưng chưa đầy 10 năm sau, chàng thanh niên một thời ngông ngạo và chơi bời đã biến thành một quý ông đầy bản lĩnh, tự chủ và đầy tin cậy, trong khi vẫn duy trì phong cách tràn đầy sức sống, thoải mái và thậm chí đôi khi ngượng ngịu - điều khiến dân chúng vô cùng yêu mến. 
Với bằng tốt nghiệp khoa học chính trị Đại học Aarhus năm 1995, và trước đó là một năm học tập ở Havard, Federik là người đầu tiên trong hoàng gia Đan Mạch tốt nghiệp đại học. Nhưng điều gây ấn tượng hơn ở Thái tử là thời gian anh phục vụ ở hải, lục và không quân hoàng gia, nơi anh giành được lòng khâm phục của mọi người.
"Anh ấy là một vận động viên và quân nhân, không chỉ biết mặc đồng phục và diễu qua diễu lại, anh ấy là người mà ai cũng sẽ nhớ", giáo sư sử học Carsten Rasmusen ở đại học Aarhus nhận xét. 
Federik từng là thàn viên đội đặc nhiệm người nhái của hải quân Đan Mạch. Năm 1995, anh là một trong 4 người ít ỏi trên tổng số 300 thành viên đội, vượt qua tất cả các bài thi. Là vận động viên marathon, tay chèo thuyền thể thao nghiệp dư, Thái tử còn là cảm hứng cho làn sóng hâm mộ, khi anh tham gia cuộc đua trượt băng dài 4 tháng, đi hết 3,500 km tại Scotland năm 2000.
Không bao giờ ngần ngại phá bỏ các giới hạn và rào cản, không e ngại các quy định của hoàng gia, Federik từng làm công việc của người dẫn của một show rock trên đài phát thanh. 
"Tôi không muốn giam mình trong các toà thành. Tôi muốn là chính tôi, là một con người", Thái tử nói và cho biết cách nhìn cuộc sống của anh sẽ không thay đổi, kể cả sau khi anh nhận vương quyền.

