Trực thăng rơi tại Nga, 4 người chết
Hôm qua, một chiếc trực thăng hiệu MI-2 lao xuống khu vực Vologda ở tây bắc nước Nga, khiến 4 người chết và một người bị thương. Cùng lúc này, Matxcơva quyết định viện trợ cho lãnh đạo Palestine 2 chiếc trực thăng vận tải.
Chiếc trực thăng xấu số có 2 phi công đang chở 3 nhân viên của công ty dầu mỏ Gazprombay dọc tuyến đường ống Ukhta-Torzhok thì bị mất liên lạc. Khoảng một giờ sau, người dân địa phương báo cho đội tìm kiếm về nơi chiếc trực thăng bị rơi gần tuyến đường ống.
Do chiếc trực thăng đang bay thấp và rơi xuống một bãi cây nên có một phi công vẫn còn sống.
Trong một diễn biến khác cũng liên quan đến trực thăng, Nga quyết định viện trợ cho chính quyền Palestine 2 chiếc máy bay vận tải lên thẳng và một số xe địa hình đặc biệt. 
Ban đầu, Matxcơva có kế hoạch cung cấp cho Palestine các xe tuần tra và trinh sát BRDM-2, nhưng sau đó quyết định viện trợ xe UAZ "vì cân nhắc quan điểm của Israel".
Theo một số nguồn tin, những chiếc xe địa hình nói trên dành riêng cho lực lượng cảnh sát Palestine. Còn hai chiếc trực thăng dùng để chuyên chở Tổng thống Mahmoud Abbas và các nhà lãnh đạo cao cấp khác của Palestine.

