Mỹ đánh chìm thuyền 'chở 70 tấn thành phần nhiên liệu tên lửa từ Iran' 
Lực lượng Mỹ tuyên bố bắt một thuyền chở 70 tấn amoni perchlorat, thành phần nhiên liệu tên lửa, từ Iran đến Yemen, sau đó đánh chìm nó trên biển.
Hải quân Mỹ ngày 15/11 thông báo tàu tuần duyên USCGC John Scheuerman và khu trục hạm USS The Sullivans chặn một thuyền buồm gỗ trên vịnh Oman hôm 8/11, khi nó đang trên đường từ Iran tới Yemen.
Sau một tuần lục soát, lực lượng Mỹ phát hiện 70 tấn amoni perchlorat, thành phần nhiên liệu tên lửa, trong 100 tấn hàng được đề là phân ure.
Phía Mỹ cho biết lượng amoni perchlorat trên con thuyền có thể cung cấp nhiên liệu cho hơn một chục tên lửa đạn đạo tầm trung, loại vũ khí mà phiến quân Houthi tại Yemen dùng để tập kích lực lượng đối lập và Arab Saudi.
Con thuyền phải chở số hàng nặng tới mức "gây nguy hiểm cho hoạt động vận tải" gần đó tại vịnh Oman. "Vận chuyển vũ khí trái phép từ Iran đến Yemen dẫn đến bất ổn và bạo lực", trung tá Timothy Hawkins, phát ngôn viên Hạm đội 5 hải quân Mỹ, tuyên bố.
Hải quân Mỹ sau đó đánh chìm con thuyền với phần lớn hàng hóa bên trên để ngăn ngừa nguy hiểm, sau đó bàn giao 4 thuyền viên Yemen cho chính phủ được quốc tế công nhận tại quốc gia Trung Đông.
Khi được hỏi làm thế nào hải quân Mỹ biết để chặn con thuyền, trung tá Hawkins nói lực lượng này có thông tin "qua nhiều phương tiện", song từ chối nêu chi tiết.
Iran và phiến quân Houthi chưa bình luận về thông tin này.
Phiến quân Houthi kiểm soát thủ đô Sanaa của Yemen tháng 9/2014 và buộc chính phủ nước này phải lưu vong. Liên minh quân sự do Arab Saudi dẫn đầu, được Mỹ hỗ trợ thông tin tình báo và vũ khí, mở can thiệp quân sự vào Yemen. Chiến sự kéo dài khiến quốc gia nghèo nhất Trung Đông bị đẩy đến bờ vực của nạn đói.
Liên Hợp Quốc áp lệnh cấm chuyển giao vũ khí cho phiến quân Houthi từ năm 2014. Tuy nhiên, Iran từ lâu được cho là cung cấp súng trường, súng chống tăng, tên lửa và các loại vũ khí khác cho Houthi bằng thuyền buồm. Iran nhiều lần phủ nhận thông tin này.
Lệnh ngừng bắn kéo dài 6 tháng, dài nhất trong xung đột Yemen, hết hạn hồi tháng 10 bất chấp nỗ lực ngoại giao để gia hạn. Điều này dẫn đến lo ngại xung đột có thể leo thang thêm lần nữa. Hơn 150.000 người đã thiệt mạng trong chiến sự tại Yemen, trong đó có hơn 14.500 thường dân.
Nguyễn Tiến (Theo Military)
