Indonesia tăng cường kiểm soát tại Aceh
Jakarta hôm nay thông báo các binh sĩ nước ngoài tham gia cứu trợ ở tỉnh Aceh phải rút đi vào cuối tháng 3 tới. Các nhân viên nhân đạo và phóng viên quốc tế tại khu vực bị tàn phá này từ nay cũng phải đăng ký kế hoạch đi lại.
Các nhà phân tích cho rằng, quân đội Indonesia đang muốn tái lập quyền kiểm soát đối với Aceh, nơi thường xuyên diễn ra giao tranh giữa binh sĩ chính phủ với phiến quân đòi ly khai. Những binh sĩ nước ngoài đang và có kế hoạch sẽ tham gia cứu trợ tại tỉnh phía bắc đảo Sumatra của Indonesia này đến từ Mỹ, Singapore, Australia và Nhật Bản.
Các trực thăng của quân đội ngoại quốc hiện có thể vươn tới những cộng đồng hẻo lánh thuộc bờ biển phía tây Aceh để cứu trợ các nạn nhân sóng thần. Đây là khu vực bị tàn phá nặng nề nhất trong trận đại hồng thuỷ ngày 26/12.
Chính quyền Indonesia lần đầu tuyên bố sẽ giới hạn hoạt động của các nhân viên cứu trợ vào hôm qua. Nhưng những quy định chi tiết về vấn đề này mới được thông báo hôm nay. Theo đó, trong tương lai toàn bộ người nước ngoài tại Aceh phải đăng ký với cơ quan ngoại vụ đặt tại thành phố Banda Aceh, đồng thời điền đầy đủ vào các mẫu đơn đề cập chi tiến đến kế hoạch hoạt động hiện nay và tiếp theo của họ.
Tư lệnh quân đội Indonesia Endriartono Sutarto cho biết, quyết định trên là cần thiết nhằm bảo vệ những người nước ngoài khỏi nguy cơ bị chiến binh nhóm Phong trào Aceh Tự do (GAM) tấn công. Jakarta và GAM đã cáo buộc lẫn nhau về tội phá hoại thoả thuận ngừng bắn tạm thời được áp dụng sau trận sóng thần.
Trước khi xảy ra thảm hoạ động đất và sóng thần, tỉnh Aceh được đặt dưới lệnh giới nghiêm và luôn bị đóng cửa trước các cơ quan cứu trợ và những hãng truyền thông nước ngoài. Trong 2 năm qua, quân đội Indonesia đã mở nhiều chiến dịch truy quét phiến quân tại đây và tiêu diệt hơn 2.000 tay súng chống đối.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

