Người Đài Loan bị sốc sau vụ mưu sát Trần Thủy Biển 
Fang Jin-jun, một giáo viên về hưu, không thể tin nổi tai mình khi nghe người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thủy Biển bị ám sát hụt: Tôi nghĩ không có việc ấy đâu, anh nghe nhầm chăng? Chuyện như vậy xảy ra ở nước ngoài, chứ không phải ở Đài Loan. Chùm ảnh vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển
Huang Ching-yi, 21 tuổi, thì nói rằng cô thật sự bị sốc: Chuyện đó không thể xảy ra tại bất kỳ đâu. Nếu bạn không thích tổng thống, bạn phải dùng lá phiếu, chứ không phải làm cái việc ấy. 
Các đối thủ trong cuộc bầu cử ở Đài Loan chạy đua quyết liệt, và dùng những lời lẽ gay gắt để chỉ trích nhau. Tuy nhiên, cho đến nay chưa có vụ bạo lực nào nghiêm trọng. Cả đảng Dân tiến của ông Trần Thủy Biển và Quốc dân đảng của ông Liên Chiến đều tiến hành những hoạt động khuếch trương thanh thế rầm rộ suốt tuần lễ, nhưng cũng chỉ vài cuộc đụng độ lẻ tẻ xảy ra.
Vậy ai là thủ phạm? Cảnh sát Đài Loan từ chối bình luận, nói rằng họ còn phải điều tra. Các chính trị gia và công chúng Đài Loan hy vọng đây chỉ là hành động của một người đơn lẻ, có vấn đề về tâm lý chẳng hạn. 
Một khả năng khác là vụ mưu sát do một cá nhân hay một nhóm phản đối các chính sách của ông Trần Thủy Biển tiến hành. Trong thời gian tranh cử, ông Trần đã làm một số nhóm ở Đài Loan tức giận, khi tỏ ra quyết tâm bằng vai phải lứa với Trung Quốc, đồng thời tận dụng những căng thẳng sắc tộc để làm tăng số người ủng hộ mình. Phản ứng quyết liệt nhất là những ai ủng hộ Đài Loan thống nhất với Đại lục. Nhiều người đến Đài Loan cùng gia đình năm 1949, sau khi Quốc dân đảng bị đảng Cộng sản đánh bại ở Trung Quốc. Họ rất tức giận trước quyết định của ông Trần tiến hành trưng cầu dân ý cùng ngày với bầu cử, vì trưng cầu dân ý được coi là một cách để đưa Đài Loan tới gần độc lập hơn.
Nhưng không mấy ai tin rằng các nhóm này có thể dùng tới bạo lực. Hôm thứ tư, một phụ nữ giấu tên đứng tuổi phát những tờ rơi phản đối ông Trần Thủy Biển gần nhà ga chính của Đài Loan. Bà phát cả tờ giấy trong đó có bài thơ của một người bạn. Bài thơ kêu gọi giết ông Trần Thủy Biển, vì ông đã gây họa cho Đài Loan. Hành động này khi đó có vẻ trẻ con, nhưng vụ mưu sát hôm nay lại khiến người ta phải băn khoăn. 
Trên đường phố Đài Bắc, những lời đồn đại cứ thế tiếp nối nhau. Có người còn cho rằng chính Đại lục đã tìm cách ám sát Trần Thủy Biển để ngăn Đài Loan đòi độc lập, mặc dù chưa có bằng chứng nào cho điều đó.
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)
Toà án Đài Loan nghe điều trần về tái kiểm phiếu(02/04/2004)
Đài Loan phát triển tên lửa đạn đạo, hành trình(01/04/2004)
Phe đối lập Đài Loan yêu cầu bầu cử lại(01/04/2004)
Tranh chấp bầu cử Đài Loan được đưa ra tòa(30/03/2004)
Đài Loan: Hai đối thủ sẽ giáp mặt(29/03/2004)
Nửa triệu người Đài Loan biểu tình(28/03/2004)

