6 giờ chạy trốn họng súng Hamas tại 'nhạc hội tử thần' 
Michal Ohana, 27 tuổi, trở về quê hương Israel trong dịp lễ hội nhưng sự kiện âm nhạc cô tham gia biến thành thảm kịch khi lực lượng Hamas ập đến, xả súng vào đám đông.
6h sáng 7/10, mặt trời mọc cũng là lúc còi báo động rocket vang lên, thay thế âm thanh nhạc hội ngoài trời xuyên đêm ở Nova, miền nam Israel, cách biên giới với Dải Gaza 3 km.
Những chiến binh Hamas từ Gaza bắt đầu tràn vào lãnh thổ quốc gia Do Thái. "Chúng tôi nghe thấy tiếng súng ở khắp nơi", Ohana, người Israel hiện sống ở Bồ Đào Nha, nhớ lại khoảnh khắc lính Hamas áp sát nhạc hội. Cô về nước để chào mừng cháu trai ra đời và quyết định đến miền nam Israel tiệc tùng nhân lễ Sukkot cùng bạn bè.
Nhạc hội được tổ chức tại không gian mở nhanh chóng biến thành "trường bắn". Ohana và bạn trai lên ôtô bỏ chạy khi lính Hamas bắt đầu xả súng "từ mọi hướng, ở khoảng cách chưa đầy hai mét". Chiếc xe trúng đạn vỡ cửa sổ, Ohana cùng bạn trai buộc phải bỏ xe và hành lý, tìm nơi ẩn náu.
Hai người tìm thấy một nhà kho nhỏ, bên trong có khoảng 50 người chen chúc nhau. Có người trúng đạn ở đùi, có người ở lưng, ở đầu.
Nhạc hội này là một trong nhiều địa điểm bị nhắm mục tiêu hôm 7/10 khi lực lượng Hamas thực hiện cuộc tấn công quy mô lớn nhất bên trong lãnh thổ Israel nhiều năm qua. Theo cơ quan cứu hộ Israel, ít nhất 260 thi thể được tìm thấy tại địa điểm này. Nhiều người bị bắt làm con tin.
"Mọi người giúp đỡ lẫn nhau. Cô gái bên cạnh tôi chảy máu xối xả, tôi phải tháo khăn quàng cổ cầm máu cho cô ấy", Ohana kể.
15 phút sau, tiếng súng vang lên khi hàng chục thành viên Hamas áp sát nhà kho. Một nữ cảnh sát bên trong nhà kho hét lớn: "Muốn sống phải rời khỏi đây ngay!".
"Những ai còn sức lập tức rời khỏi nhà kho, chạy thật nhanh. Những ai bị thương, không thể di chuyển thì tôi không tưởng tượng được chuyện gì đã xảy ra với họ", Ohana nói.
Lính Hamas ngay sau lưng nhưng Ohana quá hoảng loạn và chân cô liên tục khuỵu xuống, bạn trai phải kéo cô đi. "Chúng tôi chạy qua một loạt thi thể", cô kể.
Một chiếc xe đang bỏ chạy dừng lại đón cặp đôi. Bạn trai "ném" cô vào trong xe. Họ lao ra đường vì nghĩ đó là nơi an toàn, nhưng bị chặn bởi một loạt xe bán tải trắng.
"Trên mỗi xe có ít nhất 20 tay súng cầm AK, súng máy, shotgun. Tôi chưa từng thấy điều gì như vậy trong đời", Ohana nhớ lại khoảnh khắc cô và bạn trai bỏ xe lần hai, mọi người "chạy tứ tán giữa làn mưa đạn".
Họ thấy một chiếc xe tăng của Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF), chạy về phía nó cầu cứu, nhưng những người lính dường như đã bỏ xe. Có khoảng 100 người dự nhạc hội tới trú ẩn xung quanh chiếc xe, chỉ có ba người mang vũ khí là nữ cảnh sát ở nhà kho, một lính IDF và một thường dân dùng vũ khí cá nhân.
Ba người bắn trả những tay súng Hamas. Ohana nấp dưới gầm xe tăng. Những người trú ẩn đều bị thương, nằm đè lên nhau.
Lính Hamas bắt đầu ném lựu đạn khiến nhóm cố thủ mất tầm nhìn, sau đó áp sát và bắt cóc nhiều người.
"Tôi bị bắn vào chân, bị một mảnh lựu đạn văng vào bụng, nhưng thực sự không thể biết máu chảy từ đâu vì ai cũng bê bết máu. Đó là khi tôi bắt đầu nhắm mắt và cầu nguyện, nghĩ rằng mình tới số và bắt đầu đọc những lời răn trong kinh Do Thái", Ohana nhớ lại.
Sau 6 giờ trốn dưới gầm xe tăng, Ohana không bị bắt đi. Lính Israel giải cứu Ohana và đưa cô cùng hơn 60 nạn nhân khác đến bệnh viện Hadassah ở Jerusalem điều trị. Cô ở chung bệnh viện với người em gái vừa sinh con.
Yechiel Gellman, bác sĩ phẫu thuật cấp cao tại bệnh viện Hadassah cho hay các vết thương phổ biến nhất là do đạn bắn vào vai, chân, cánh tay, bụng và bàn tay, bệnh cạnh các ca gãy xương.
"Đó không phải một cuộc chiến. Chúng tôi như những chiếc bia ngắm bắn", cô ôm đứa cháu mới chào đời, nói. "Tôi biết một số bạn bè bị bắt cóc khi thấy video về họ trên internet, một số đã chết. Việc tôi toàn mạng là một phép màu".
Đức Trung (Theo Ynet, CNN)
