Thủ tướng Iraq bảo vệ sự hiện diện của lính Mỹ
Trong bài phát biểu đầu tiên trước nhân dân sau khi nhậm chức, ông Iyad Allawi hôm qua cho rằng việc Mỹ nhanh chóng rút quân khỏi đất nước vùng Vịnh sẽ là "một thảm hoạ lớn" vì người địa phương chưa sẵn sàng tự giải quyết tình hình an ninh.
Allawi, được chỉ định làm thủ tướng lâm thời tuần trước, bảo vệ sự hiện diện của 138.000 lính Mỹ và hàng nghìn lính nước ngoài trên đất Iraq ngay cả sau khi chủ quyền đã được chuyển giao. "Việc lực lượng đa quốc gia dưới sự lãnh đạo của Mỹ rút khỏi Iraq sẽ giáng một thảm hoạ vào đất nước vùng Vịnh, nhất là trước khi hoàn tất xây dựng các thể chế an ninh và quân sự", ông Allawi phát biểu.
Tuy nhiên, Thủ tướng lâm thời Iraq cũng khẳng định đất nước này sẽ không bao giờ chấp nhận chiếm đóng và mong chờ Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua "một nghị quyết mới liên quan đến trao trả chủ quyền đầy đủ cho chính phủ lâm thời".
Ông Allawi kêu gọi chấm dứt các vụ tấn công du kích. Bài phát biểu được đưa lên truyền hình của ông Allawi - một người Iraq lưu vong từ lâu có quan hệ mật thiết với CIA và Bộ Ngoại giao Mỹ nhưng hầu như không được ủng hộ ở quê hương - là diễn văn đầu tiên của người đứng đầu chính phủ sau khi Saddam Hussein sụp đổ cách đây một năm. Trong năm qua, thường là toàn quyền Mỹ Paul Bremer hay các chủ tịch luân phiên trong Hội đồng Điều hành có những bài phát biểu như vậy. 
Allawi, người Shiite Hồi giáo, cũng tỏ lòng kính trọng với giáo sĩ Shiite có nhiều ảnh hưởng nhất ở Iraq, Giáo chủ Ali al-Husseini al-Sistani. Ông cũng thông báo tổng thống mới được đề cử, Ghazi al-Yawar, người Sunni, sẽ tham dự hội nghị G8 sắp tới để cải thiện tình hình kinh tế đất nước. 
Thủ tướng Allawi thừa nhận an ninh là một thách thức lớn với chính phủ mới. Ông cam kết nội các sẽ nỗ lực hướng tới đoàn kết quốc gia sau những chia rẽ do chiến tranh, bạo ngược và chiếm đóng quân sự gây ra. Các cựu thành viên đảng Baath vẫn có thể sống đàng hoàng nếu chưa từng phạm tội. 
Trong khi đó, các chiến binh đã mở một đợt tấn công nhằm vào một nhóm tuần tra Mỹ ở Baghdad, gần quận Sadr của người Shiite. 5 lính Mỹ thiệt mạng và 5 người khác bị thương.
Tuy nhiên, vẫn có những dấu hiệu hy vọng. Một quan chức Iraq thông báo, quân đội Mỹ và các chiến binh Shiite trung thành với giáo sĩ cực đoan Moqtada Al-Sadr hôm qua đã chấp nhận rút lui khỏi những khu vực xung quanh các đền thờ linh thiêng phía nam Baghdad và trao trả an ninh cho cảnh sát sở tại nhằm chấm dứt 2 tháng chiến sự.

