Tổng thống Colombia ra tối hậu thư cho phiến quân
Hôm nay, ông Alvaro Uribe yêu cầu đến ngày 30/12 nhóm phiến quân lớn nhất Colombia FARC phải phóng thích 63 con tin, nếu không một chỉ huy của lực lượng đòi ly khai này là Ricardo Palmera sẽ bị dẫn độ sang Mỹ xét xử.
Ricardo Palmera có biệt danhSimon Trinidadlà chỉ huy cấp cao nhất của nhóm Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) đang bị bắt giữ. Người này có tên trong danh sách truy nã tại Mỹ vì tội bắt cóc và buôn bán ma tuý.
Trong số các con tin của FARC có 59 người Colombia, 3 người Mỹ và một công dân Đức gồm cựu ứng viên tổng thống Colombia Ingrid Betancourt, một số cựu thống đốc, thượng nghị sĩ, thị trưởng và nhiều sĩ quan cảnh sát, quân đội. Nhóm phiến quân tuyên bố sẽ không trả tự do cho họ chừng nào hơn 500 chiến binh FARC trong tù chưa được thả.
Ricardo Palmera là một trong những người phụ trách tài chính của FARC. Người này bị bắt hồi tháng một vừa qua tại Quito, Ecuado. Hiện Palmera bị giam trong nhà tù được canh phòng đặc biệt cẩn mật ở phía bắc thủ đô Bogota. Cựu giám đốc ngân hàng này là đại diện chính của FARC trong cuộc hoà đàm với Tổng thống Andres Pastrana, người tiền nhiệm của ông Alvaro Uribe cầm quyền từ 1998 đến 2002.
Nhóm phiến quân cánh tả FARC phát động cuộc chiến tranh với chính phủ trong suốt 40 năm qua. Lực lượng này có khoảng 17.000 thành viên được vũ trang mạnh và nuôi sống bằng khoản thuế đánh vào hoạt động buôn bán cocaine bất hợp pháp nhưng siêu lợi nhuận. Giới chức Colombia cho rằng, FARC hiện giam giữ tổng cộng khoảng 1.600 con tin.

