Chuyên gia bầu cử LHQ tìm cách phá vỡ bế tắc tại Iraq 
Phái đoàn của tổ chức lớn nhất thế giới tới thủ đô Baghdad hôm qua, với mục tiêu chính là xác định xem liệu các cuộc bầu cử tại đây có thể diễn ra vào ngày 30/6 (hạn chót chuyển giao quyền lực) hay không. Đây là lần đầu tiên một phái đoàn chính thức của Liên Hợp Quốc trở lại Iraq kể từ tháng 8. 
Trong phát biểu hôm thứ bảy, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hy vọng phái đoàn sẽ phá vỡ thế bế tắc xung quanh kế hoạch trao quyền cho người dân Iraq. 
Vì lý do an ninh, LHQ không thông báo chi tiết về chuyến công tác lần này. Theo một số nguồn tin, đoàn chuyên gia sẽ ở lại Iraq trong vòng 10 ngày. 
Các chuyên gia sẽ gặp quan chức Iraq cũng như đại diện chính quyền lâm thời liên quân do Mỹ lãnh đạo. Dự kiến họ sẽ đưa ra các đề xuất về việc nhanh chóng khôi phục chủ quyền của Iraq.
Tổng thống Mỹ Bush muốn quốc hội và chính phủ Iraq mới được lựa chọn thông qua các cuộc họp kín nhưng người Shi'ite Hồi giáo chiếm đa số lại yêu cầu một cuộc bầu cử trực tiếp trong năm nay. 
Giáo chủ Shi'ite Ayatollah Ali al-Sistani nhận xét rằng kế hoạch của Mỹ cùng đồng minh sẽ không mang tới một chính phủ lâm thời hợp pháp. 
Tuy thế, một số người Iraq không mấy ủng hộ cách thức bầu cử vì lo ngại người Shi'ite sẽ biến ưu thế đa số thành một sức mạnh chính trị ưu việt. 
Chuyến công cán của quan chức LHQ diễn ra đúng vào thời điểm xảy ra tranh cãi tại Washington và Baghdad về khả năng hoãn chuyển giao quyền lực bởi những điều kiện thực địa còn khó khăn cho việc lựa chọn chính phủ lâm thời. 
Ông Annan nói rằng hạn chót 30/6 có thể thay đổi nếu các bên đồng ý nhưng Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell khẳng định sẽ theo đuổi kế hoạch cũ đến cùng.

