Al Qaeda tuyển dụng sinh viên Anh 
Al Qaeda, tổ chức bị tình nghi đứng sau các vụ tấn công London, đang bí mật tuyển dụng sinh viên Hồi giáo trong các trường đại học của Anh, tờ Sunday Times đưa tin.
Tổ chức khủng bố quốc tế này đặc biệt tìm kiếm những sinh viên ngành kỹ sư hoặc máy tính, tờ báo trích nguồn tin rò rỉ từ báo cáo của Bộ Nội vụ và Ngoại giao Anh cho hay.
"Các phần tử cực đoan nhằm vào trường phổ thông hoặc đại học, nơi những người trẻ tuổi có thể rất tò mò, không thắc mắc nhiều và thường dễ bị thuyết phục bởi lý luận của bọn cực đoan", tờ báo trích dẫn bản báo cáo. 
Cuộc chiến Iraq là một trong những lý do chính khiến thanh niên Hồi giáo Anh quay sang với khủng bố, văn bản cho biết thêm. "Dường như lý do chính khiến người Hồi giáo vỡ mộng là 'giá trị kép' trong chính sách ngoại giao của một số nước phương Tây, đặc biệt là Anh và Mỹ". 
Ba nhóm Hồi giáo đã nhận trách nhiệm các vụ nổ tại London song những lời tuyên bố này chưa được xác nhận. 
Cảnh sát Anh đang cố xác định liệu những kẻ đánh bom có phải là các phần tử cực đoan người nước ngoài hay là một nhóm trong 1,6 triệu người Hồi giáo ở Anh. 
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)


