Tân thủ tướng Tây Ban Nha quyết trấn áp khủng bố
Ông Jose Luis Rodriguez Zapatero hôm nay khẳng định sẽ hợp tác hơn nữa với các cơ quan an ninh, lực lượng đã không thể ngăn chặn vụ Madrid dù biết nơi ẩn náu và mối đe doạ của nghi phạm hàng đầu. Tân thủ tướng tuyên bố sẽ truy lùng khủng bố đến cùng. 
"Chúng sẽ không có một phút nghỉ ngơi", ông Zapatero phát biểu trên đài phát thanh Onda Cero. Tân thủ tướng Tây Ban Nha sẽ chỉ định một giám đốc cho Lực lượng Cận vệ Dân sự và Cảnh sát Quốc gia - hiện hoạt động dưới sự chỉ đạo của 2 nhân vật độc lập.
Trong khi đó, chính phủ Tây Ban Nha thông báo, một thẩm phán đã bí mật ra lệnh tiến hành điều tra quy mô lớn vào những vụ tấn công. Rõ ràng ông làm như vậy để tránh gây ảnh hưởng đến cuộc truy tìm bằng chứng và thủ phạm, những kẻ có thể vẫn đang lẩn trốn. 
Bộ trưởng Nội vụ Angel Acebes khẳng định cuộc điều tra đang đạt tiến triển, trong đó có cả về loại chất nổ được sử dụng. Nhà chức trách vẫn đang tìm kiếm manh mối, kể cả từ cuốn băng video mà "người phát ngôn" Al-Qaeda nhận trách nhiệm vụ tấn công hôm 11/3. Các cơ quan cảnh sát và tình báo Mỹ, châu Âu đang giúp điều tra. "Sự hợp tác chống khủng bố như vậy là không thể thiếu được", ông Acebes phát biểu tại buổi họp báo. 
Theo các hãng thông tấn Tây Ban Nha, cảnh sát cho rằng 2 nghi phạm Ấn Độ trong vụ tấn công Madrid tham gia bán điện thoại di động hoặc thẻ điện thoại trả trước dùng để phát nổ loạt bom. Tuy nhiên, tờ El Pais hôm nay đưa tin dấu vân tay của Vinay Kohly, một người Ấn trong số đó, phù hợp với dấu vân tay để lại hiện trường một vụ giết người hồi năm 2001. 
Cũng hôm nay, Ali Amrous, công dân Algeria từng đe doạ có biển máu ở thủ đô Tây Ban Nha hồi tháng giêng, đã được đưa tới toà án Madrid trong điều kiện an ninh thắt chặt. Nhà chức trách sẽ xác định anh ta có biết trước vụ tấn công hôm 11/3 hay không. Khi Amrous, một cư dân bất hợp pháp và nghèo khổ, bị bắt hồi tháng giêng ở thành phố phía bắc San Sebastian sau một cuộc quấy rối, anh ta thét lên: "Chúng tao sẽ để Madrid tràn ngập người chết".
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)
Tây Ban Nha truy tố thêm 4 nghi phạm vụ Madrid(23/03/2004)

