Nam nghị sĩ tát nữ đồng nghiệp, gây ẩu đả giữa quốc hội Senegal 
Nam nghị sĩ đối lập xông vào tát nữ đồng nghiệp của liên minh cầm quyền giữa phiên họp quốc hội Senegal, dẫn tới ẩu đả tại nghị trường.
Fox News ngày 3/12 đưa tin mâu thuẫn nổ ra khi nam nghị sĩ Massata Samb thuộc phe đối lập và nữ đồng nghiệp Amy Ndiaye Gniby của liên minh cầm quyền Benno Bokk Yakaar bất đồng trong buổi thuyết trình về ngân sách tại quốc hội Senegal hồi giữa tuần.
Tại cuộc họp, ông Samb nhắc lại những bình luận gần đây của bà Gniby, trong đó nữ nghị sĩ chỉ trích một lãnh đạo tinh thần phản đối ý tưởng Tổng thống Macky Sall ra tranh cử nhiệm kỳ thứ ba.
Do không giải quyết được mâu thuẫn, ông Samb xông vào tát bà Gniby. Nữ nghị sĩ lập tức cầm ghế ném trả, trước khi bị một nghị sĩ khác giữ lại. Phiên họp quốc hội trở nên hỗn loạn khi các nghị sĩ xông vào mắng nhiếc và xô xát ngay trên sóng truyền hình.
Vụ ẩu đả tại quốc hội Senegal diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa liên minh cầm quyền và phe đối lập ngày càng tăng kể từ cuộc bầu cử hồi tháng 7. Sau cuộc bầu cử, đảng cầm quyền Senegal đã mất ưu thế đa số, một phần do những lo ngại rằng Tổng thống Sall, 60 tuổi, sẽ tái tranh cử nhiệm kỳ ba.
Quốc hội Senegal từng chứng kiến ẩu đả hồi tháng 9 khi cơ quan này họp phiên đầu tiên sau bầu cử, trong đó các nghị sĩ đã tranh giành quyền lãnh đạo tại Hạ viện.
Ngọc Ánh (Theo Fox News/Reuters)
