Mỹ điều tra về nhà tù bí mật của CIA 
Mỹ tuyên bố sẽ tìm hiểu về thông tin CIA đang điều hành các nhà tù bí mật ở Đông Âu và ghé máy bay chở nghi phạm khủng bố tại các sân bay của những quốc gia thành viên EU. 
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice phát biểu như vậy với người đồng nhiệm Đức Frank-Walter Steinmeier hôm qua. Hồi tuần trước, Liên minh châu Âu cho biết họ sẽ chính thức đề nghị Mỹ kiểm tra thông tin này.
Ông Steinmeier, mới được bổ nhiệm làm ngoại trưởng trong chính phủ của tân Thủ tướng Angela Merkel, nêu ra vấn đề này trong cuộc gặp với người đồng nhiệm Mỹ, trong chuyến thăm tới Washington. Ông cho biết bà Rcie đã cam kết đưa ra một câu trả lời khẩn trương và chi tiết đối với yêu cầu của EU. 
Phát ngôn viên của bà Rice, Sean McCormack, bình luận rằng Mỹ sẽ cố hết sức để đưa ra câu trả lời với các các buộc. Ông không bình luận về việc liệu có tồn tại hay không các nhà tù, nhưng khẳng định rằng Mỹ tuân thủ các quy định quốc tế, và nói thêm: Trong hành động của mình, nước Mỹ không vi phạm luật pháp Mỹ. 
Trước đây, các quan chức Mỹ bình luận rất ít về những thông tin trên. Dự kiến, chủ đề này sẽ áp đảo chuyến thăm của bà Rice tới châu Âu hồi tuần tới. 
Báo chí Đức khẳng định các sân bay của nước này được các máy bay CIA sử dụng hơn 80 lần để chuyển các nghi phạm khủng bố tới các nhà tù bí mật. 
Những lời cáo buộc được đưa ra vào một thời điểm khó xử đối với chính phủ Merkel. Bà cam kết sẽ củng cố quan hệ xuyên Đại Tây Dương, vốn đã xuống đến mức thấp nhất khi người tiền nhiệm của bà, ông Gerhard Schroeder, công kích Mỹ về cuộc chiến ở Iraq.

