Ông Trump bị tố tiết lộ bí mật về tàu ngầm Mỹ cho tỷ phú Australia
Cựu Tổng thống Donald Trump, vài tháng sau khi thôi giữ chức vụ người đứng đầu nước Mỹ, trong một cuộc trò chuyện riêng có thể đã tiết lộ thông tin bí mật về tàu ngầm Mỹ cho tỷ phú Australia Anthony Pratt.
Kênh truyền hình ABC dẫn nguồn tin cho hay, các nhà điều tra đang xem xét về cáo buộc ông Trump tiết lộ thông tin nhạy cảm về tàu ngầm hạt nhân của Mỹ cho tỷ phú người Australia.
Trong cuộc trò chuyện với các nhà điều tra, ông Pratt cho biết, vào tháng 4/2021, ông đã nói chuyện với cựu lãnh đạo Mỹ tại dinh thự ở Mar-a-Lago (Florida) và bày tỏ quan điểm Australia nên mua tàu ngầm Mỹ. Sau đó, ông Trump nói với tỷ phú này về số lượng tên lửa mà tàu ngầm Mỹ mang theo và mức độ chúng có thể tiếp cận tàu ngầm Nga mà không bị phát hiện.
Sau đó, vị tỷ phú Australia được cho đã chia sẻ thông tin có được từ ông Trump với ít nhất 45 người quen. Trong số đó có 6 nhà báo, 10 quan chức Australia và 3 cựu Thủ tướng Australia. Các nhà điều tra yêu cầu ông Pratt không được kể thêm cho ai khác những gì đã nghe được từ ông Trump.
Theo vị tỷ phú Australia, ông Trump không cho xem bất cứ tài liệu chính phủ nào trong cuộc gặp gỡ vào tháng 4/2021, cũng như những lần khác khi họ gặp nhau tại Mar-a-Lago.
