Hôm nay công bố báo cáo cuối cùng của Ủy ban 11/9 
Thành viên các gia đình nạn nhân, các quan chức chính quyền Bush và các nghị sĩ đã cùng nghe kết luận cuối cùng của Ủy ban điều tra vụ tấn công khủng bố nhằm vào nước Mỹ năm 2001, hôm qua, một ngày trước khi văn bản này được công bố rộng rãi. 
Bản báo cáo không đưa ra kết luận liệu có thể ngăn chặn những kẻ không tặc hay không. Ủy ban này có thể đề nghị xem xét lại hoạt động cũng như ngân sách của 15 cơ quan tình báo Mỹ.
Một nhóm các gia đình nạn nhân yêu cầu những đề xuất của Ủy ban nói trên phải được thực hiện. "Chúng tôi không muốn những đề nghị hay phát hiện của bản báo cáo này bị bỏ xó cho đến khi vụ tấn công nữa xảy ra. Như thế là không tôn trọng và làm hoen ố kỷ niệm về những người thân yêu của chúng tôi", ủy ban đại diện cho gia đình các nạn nhân ra tuyên bố.
Bản báo cáo được mong đợi từ lâu này dự kiến sẽ ra mắt chiều nay. Mặc dù một số thành viên của Ủy ban tin rằng đã có thể ngăn chặn những kẻ không tặc, bản báo cáo không đề cập đến khả năng đó. Theo những thông tin trước đó thì lý do là 5 thành viên thuộc đảng Dân chủ và 5 thành viên thuộc đảng Cộng hòa của Ủy ban này không muốn mở đường cho sự buộc tội. 
Cuốn băng quay tại sân bay quốc tế Dulles vào sáng 11/9/2001 cho thấy 4 trong số 5 tên không tặc đã bị yêu cầu đứng sang một bên để tăng cường kiểm tra trước khi được phép lên chuyến bay định mệnh lao vào Lầu Năm Góc.
Đoạn băng ghi hình đó cũng cho thấy một nhân viên sân bay đã tự tay kiểm tra chiếc túi của không tặc Nawaf al-Hazmi để tìm thuốc nổ trước khi cho anh ta lên máy bay.
Máy quay đã không ghi lại được hình ảnh của dao hay vật nhọn nào nhưng các nhà điều tra của Ủy ban 11/9 cho hay những tên không tặc đã mang theo dao cá nhân. Hành động đó được coi là hợp pháp trong thời gian vụ khủng bố diễn ra.

