Nghi phạm giấu xác hai con trong vali hầu tòa ở New Zealand 
Nghi phạm sát hại, giấu xác hai đứa trẻ trong vali hầu tòa ở thành phố Auckland hôm nay và được xác định là mẹ của các nạn nhân.
Nghi phạm 42 tuổi, người New Zealand gốc Hàn Quốc, hôm nay lần đầu xuất hiện tại Tòa án quận Manukau, phía nam Auckland. Người phụ nữ này đối mặt cáo buộc giết người liên quan hai thi thể trẻ em bị giấu trong vali.
Theo lệnh của tòa, truyền thông bị cấm nêu danh tính nghi phạm hoặc những đứa trẻ đã chết. Tuy nhiên, thẩm phán Gus Andrée Wiltens xác nhận nghi phạm chính là mẹ của hai nạn nhân.
Sau các thủ tục sơ bộ tại tòa, người phụ nữ này sẽ bị tạm giam chờ đến phiên điều trần tiếp theo tại tòa thượng thẩm Auckland ngày 14/12. Thông qua thông dịch viên, cô yêu cầu được trao đổi với thẩm phán, nhưng luật sư của cô can thiệp và đề nghị cô giữ im lặng.
Phiên điều trần diễn ra chưa đầy 24 giờ sau khi nghi phạm được giới chức Hàn Quốc dẫn độ tới sân bay Auckland theo yêu cầu của phía New Zealand. Cô bị cảnh sát Hàn Quốc bắt tại thành phố cảng Ulsan hồi tháng 9, một tháng sau khi cảnh sát New Zealand phát hiện thi thể hai đứa trẻ 5-10 tuổi bị giấu trong vali.
Vào thời điểm bị bắt, nghi phạm liên tục nói với phóng viên "Tôi không làm việc đó". Nghi phạm từ New Zealand đến Hàn Quốc năm 2018 và chưa từng xuất cảnh kể từ đó.
Cảnh sát New Zealand hồi tháng 8 mở cuộc điều tra sau khi nhận tin báo một gia đình ở thành phố Auckland phát hiện hai thi thể bị giấu nhiều năm trong chiếc vali được mua đấu giá từ một cơ sở cất giữ đồ. Cảnh sát xác định thi thể đã bị giấu trong vali nhiều năm.
Huyền Lê (Theo AFP)
