Nga nói Mỹ, NATO trực tiếp tham chiến ở Ukraine 
Nga cho rằng Mỹ, NATO đang trực tiếp tham chiến ở Ukraine khi cung cấp vũ khí và huấn luyện quân sự cho quân đội Kiev trên lãnh thổ các nước NATO.
"Chúng tôi vô hiệu hóa các cơ sở năng lượng Ukraine đang hỗ trợ các ngài bơm vũ khí sát thương vào Ukraine để giết người Nga. Vì vậy, đừng nói Mỹ và NATO không tham gia cuộc chiến này. Các ngài đang trực tiếp tham gia, bao gồm cung cấp vũ khí và huấn luyện quân sự cho quân đội Ukraine trên lãnh thổ của các ngài", Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov nói tại cuộc họp báo ở Moskva hôm nay.
Ông Lavrov cho rằng Mỹ gây ra mối đe dọa "hiện hữu" đối với Nga từ Ukraine. Theo ông, Nga chưa bao giờ từ bỏ liên lạc với Mỹ, nhưng không nghe thấy bất kỳ "ý tưởng quan trọng" nào từ các đối tác ở Washington.
Ông cũng cáo buộc phương Tây đang thúc đẩy Ukraine tiếp tục chiến đấu chống lại Nga. "Cần tránh bất kỳ cuộc đụng độ quân sự nào giữa các cường quốc hạt nhân, ngay cả khi sử dụng vũ khí thông thường. Sự leo thang có thể trở nên mất kiểm soát", Ngoại trưởng Nga cho hay.
Theo ông Lavrov, phương Tây có cơ hội thực sự để tránh xung đột ở Ukraine, nhưng đã chọn từ chối các đề xuất của Nga về ngăn chặn NATO mở rộng cũng như thống nhất quy chế an ninh đặc biệt cho Kiev. Phương Tây trước đó cho rằng các đề xuất của Nga trước thềm chiến sự Ukraine là phi thực tế và không thành thật.
Trong cuộc họp báo khi chiến sự đã bước sang tháng thứ mười, ông Lavrov cho biết Nga sẵn sàng lắng nghe nếu bất kỳ ai muốn tổ chức đàm phán về Ukraine, đồng thời nhấn mạnh cáo buộc của Kiev về việc Nga muốn đàm phán để dành thời gian tập hợp và xây dựng lại lực lượng vũ trang là "vô lý".
Ông cũng khẳng định Nga sẽ sẵn sàng quay lại đàm phán với phương Tây nếu họ thay đổi ý định về việc thảo luận các đề xuất an ninh Moskva đưa ra tháng 12 năm ngoái.
Các nước phương Tây, dẫn đầu là Mỹ, đã cung cấp gói hỗ trợ quân sự chưa từng có cho Ukraine trong cuộc chiến với Nga. Nga nhiều lần nói rằng động thái này khiến NATO trở thành một bên trong xung đột, dù cả hai bên đều nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tránh đối đầu trực tiếp.
Ukraine không phải thành viên NATO, nhưng đang tìm cách gia nhập liên minh. Nga cho biết tham vọng NATO của Ukraine và việc mở rộng liên minh về phía đông từ khi Liên Xô tan rã năm 1991 là một trong những lý do dẫn đến việc Moskva phát động chiến dịch quân sự hồi tháng 2.
Huyền Lê (Theo Reuters)
