London bị tấn công, 37 người chết
8h49 sáng 7/7 (15h49 giờ Hà Nội), một loạt vụ nổ liên tiếp tại 3 nhà ga trung tâm London, gây tê liệt mạng lưới tàu điện ngầm. Sau đó, một chiếc xe buýt nổ tung giữa giờ cao điểm làm tổng cộng ít nhất 37 người chết và hơn 700 người bị thương.Giao thông tê liệt/ Mỹ, Âu báo động/ Al-Qeada nhận trách nhiệm/ Phản ứng của thế giới/ Ý kiến của bạn
11 giờ trưa, Thủ tướng Anh Tony Blair có bài phát biểu trực tiếp trước toàn thể dân chúng về biến cố này. Ông tuyên bố các vụ nổ là hành động tấn công của khủng bố và cho biết sẽ lập tức trở về London. Thủ tướng Blair hiện chủ trì hội nghị thượng đỉnh G8 ở Scotland. 
Trước đó, Bộ trưởng Nội vụ Anh Charles Clark thừa nhận, các vụ nổ đã gây ra những "thương vong khủng khiếp". Ông thông báo, hiện trường các vụ nổ gồm khu vực nằm giữa ga Aldgate và ga Liverpool Street, khu vực giữa ga Russell Square và ga King's Cross và tại nhà ga Edgware Road, còn vụ nổ xe buýt xảy ra tại quảng trường Tavistock. 
Cảnh sát trưởng London Ian Blair nhận xét, các vụ nổ đã được phối hợp với nhau một cách khá chặt chẽ. Nữ hoàng Anh bày tỏ, bà đã bị sốc khi hay tin về các vụ khủng bố này và gửi lời chia buồn tới các nạn nhân và gia đình họ.
Trong khi đó, các nhân chứng khẳng định, toàn bộ phần tầng trên của một chiếc xe buýt hai tầng khác ở quảng trường Russell bị toác ra sau vụ nổ như "một hộp cá mòi và xác người nằm khắp nơi". Nhân chứng Belinda Seabrook kể lại: "Tôi đang ngồi trên phần đầu tầng dưới của chiếc xe buýt thì nghe thấy một tiếng nổ lạ thường vang lên. Nửa phía trên chiếc xe buýt cùng rất nhiều giấy tờ bay lên không trung. Lúc đó trên xe đang có rất nhiều người".
Sau khi xảy ra các vụ nổ, toàn bộ các nhà ga ở London nhận lệnh đóng cửa. Mọi người được yêu cầu tránh xa hệ thống tàu điện ngầm. 
Cảnh sát giao thông Anh ban đầu nhận định, có thể điện tăng áp đột ngột là nguyên nhân gây ra các vụ nổ. Nhưng các quan chức National Grid, công ty chịu trách nhiệm cung cấp điện cho hệ thống tàu điện ngầm London khẳng định, không hề có vấn đề gì đối với hệ thống đường dây.
Các nhân chứng đi tàu điện ngầm cho hay, một số hành khách chạy ra khỏi nhà ga Liverpool Street, nằm tại khu vực tài chính của London, với nhiều vết máu và bụi đen trên người. Trong khi đó phát ngôn viên cảnh sát London thông báo "có khá nhiều nạn nhân bị thương tại nhà ga Aldgate" nằm gần đó.
Cùng với nhà ga Liverpool Street và Aldgate, tình trạng hỗn loạn tương tự cũng xảy ra tại các nhà ga khác như Edgware Road, King's Cross, Old Street và Russell Square. 
Jacqui Head, một nhân chứng tại nhà ga King's Gross và là phóng viên của BBC News kể: "Mọi thứ đang bình thường thì bỗng nhiên có một tiếng nổ lớn và đoàn tàu nảy lên. Ngay lập tức, khói phun ra khắp mọi nơi, không khí rất nóng và mọi người bắt đầu kêu khóc hoảng loạn".
Hàng loạt vụ nổ liên tiếp xảy khi London còn chưa hết dư âm vui mừng vì mới giành được quyền đăng cai Thế vận hội mùa hè 2012, trong một cuộc chạy đua nghẹt thở với các thành phố Paris, Madrid, New York và Matxcơva.

