Tìm thấy 9 người sống sót sau sóng thần 
Cảnh sát Ấn Độ tìm được 5 người đàn ông, 3 trẻ em và một phụ nữ thoát nạn sau thảm hoạ sóng thần trên một hòn đảo thuộc quần đảo Andamans (gần Thái Lan). Suốt 38 ngày qua, họ phải ăn dừa để tồn tại và sức lực bị suy kiệt. 
Tất cả đều là thổ dân bộ lạc Nicobar. Các thành viên khác trong cộng đồng 150 người ở đây đều đã chết. Kể từ khi sóng thần đánh vào 550 hòn đảo tại đây, gần 2.000 người bị coi là đã chết và 555 người vẫn mất tích, chủ yếu trên đảo Katchal.
Những thổ dân nói trên được phát hiện ở một nơi heo hút, cách căn cứ hải quân Vịnh Campbell chừng 39 km. Các cảnh sát đi rà soát bằng tàu, từ một địa điểm có tên là Pillowbhabhi, thấy vài người vẫy tay làm hiệu. Họ đi thuyền cao su vào đảo và tìm được 9 người. Các thổ dân Nicobar kể rằng họ đã bị sóng cuốn ra biển rồi sau đó ném trở lại bờ 2 ngày sau. Cảnh sát trưởng Shaukat Ali nhận xét rằng đây quả là một phép màu.
Hồi tháng trước, một người tên là Michael Mangal được tìm thấy trên một hòn đảo khác thuộc khu vực này. Anh cũng nhờ vào dừa để sống qua ngày

