Trung Quốc tử hình kẻ giết người và hiếp dâm hàng loạt
Tên tội phạm Yang Xinhai đã phải xuống địa ngục hôm qua, sau 3 năm giết hại 67 mạng người và làm nhục 23 cô gái. Dùng búa để gây án, Yang từng đôi lần giết hại tất cả thành viên của một gia đình. 
Hắn bị coi là kẻ giết người dã man nhất trong lịch sử Trung Quốc. 
Báo giới Trung Quốc không nói rõ là Yang bị tử hình như thế nào. Thông thường, những tử tù ở đất nước đông dân nhất thế giới bị tiêm thuốc độc hoặc bị xử bắn. 
Về động cơ giết người, một số tin cho rằng hắn trả nợ đời khi bị người yêu bỏ rơi, nhưng một số thì lại nói hắn là kẻ sát nhân vô cảm. Trả lời truyền hình trung ương Trung Quốc, Yang không nói rõ tại sao hắn gây ra những vụ án mạng kể từ khi được thả khỏi một trại lao động vì tội hiếp dâm năm 2000. 
Hắn lạnh lùng nói: Khi giết người, có cái gì đó thúc đẩy tôi giết thêm. Tôi không quan tâm họ đáng được sống hay không. Tôi không có ý định trở thành một phần của xã hội. 
Yang (38 tuổi) bị bắt ở thành phố Thương Châu, Hà Bắc, tháng 11 năm ngoái trong khi chính quyền tiến hành một đợt kiểm tra các địa điểm giải trí. 

