Ariel Sharon - Từ chiến trường đến chính trường (2)
Đối với hầu hết các chính trị gia, một bản cáo trạng là dấu chấm hết đối với sự nghiệp trên chính trường. Nhưng với Ariel Sharon lại khác. Ông vẫn là nhân vật nổi bật trong giới chính trị cánh hữu Israel, sau những mất mát về quyền lực năm 1983 và cơ hội vẫn còn nguyên ở phía trước.
Trở lại chính trường
Với vai trò là Bộ trưởng Xây dựng và Nhà ở Israel trong những năm đầu thập kỷ 1990, Ariel Sharon đã chỉ đạo chiến dịch xây dựng có quy mô lớn nhất trong các khu định cư Do Thái ở khu Bờ Tây và Dải Gaza, tính từ khi Israel chiếm đóng các vùng lãnh thổ này năm 1967.
Sau đó, khi liên minh cánh hữu của ông Benjamin Netanyahu lên cầm quyền năm 1996, vị tân thủ tướng Israel đã phải nhượng bộ trước sức ép đưa cựu tướng lĩnh quân đội Ariel Sharon vào nội các. Khi công bố quyết định bổ nhiệm Sharon vào ghế ngoại trưởng năm 1998, Thủ tướng Netanyahu gọi ông là người thích hợp nhất cho chức vụ này.
Sự nghiệp chính trị của Ariel Sharon tiếp tục thăng tiến nhanh chóng và ông trở thành lãnh đạo của đảng cánh hữu Likud, sau khi Benjamin Netanyahu bị đánh bại hoàn toàn trong cuộc tổng tuyển cử năm 1999. 
Mới đây, con trai ông Sharon là Omri thú nhận những sai trái trong việc cung cấp tài chính cho cuộc chạy đua của bố mình vào ghế lãnh đạo đảng Likud. Nhưng Thủ tướng Sharon kiên quyết phủ nhận mọi liên quan và không bị buộc tội trong vụ này.
Sau khi các cuộc đàm phán trong Trại David thất bại năm 2000, Ariel Sharon tìm cách khuấy động cơn bão dư luận để chống lại Thủ tướng khi đó là Ehud Barak. Ông mô tả Barak là kẻ tiếm quyền, sẵn sàng đổi Jerusalem lấy một bản thoả thuận hoà bình với người Palestine. Sharon phát biểu trước quốc hội: "Barak không có quyền từ bỏ Jerusalem, vốn được nhân dân coi là một gia tài".
Thời cơ mới, lập đảng mới
Chuyến thăm gây tranh cãi của ông Sharon tới khu thánh đường Al-Aqsa ở Jerusalem năm 2000, nơi cũng được coi như thánh địa đối với người Do Thái, là một trong những ngòi lửa thổi bùng lên cuộc nổi dậy intifada lần thứ hai của người Palestine. Nhiều người chỉ trích gay gắt ông Sharon vì biết biết rõ chuyến thăm sẽ gây ra bạo lực nhưng vẫn làm.
Sự nghiệp chính trị
1973: Thành viên của Likud trong Knesset 1975-77: Cố vấn an ninh đặc biệt của Thủ tướng Yitzhak Rabin 1977-81: Bộ trưởng Nông nghiệp 1981-83: Bộ trưởng Quốc phòng 1984-90: Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp 1990-92: Bộ trưởng Xây dựng và Nhà ở 1996-98: Bộ trưởng Hạ tầng quốc gia 1998-99: Ngoại trưởng 2001-nay: Thủ tướng 11/2005: Rời đảng Likud lập đảng Kadima
Ngày 6/2/2001, tân Thủ tướng Ariel Sharon, người mới chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử, cam kết sẽ giành lại "an ninh và nền hoà bình thực sự" cho người Israel. 
Nhưng ông cũng khẳng định rằng, sẽ hoàn toàn không bị ràng buộc vào những cuộc đàm phán trước đó với người Palestine. Tổng thống Mỹ George Bush đã gọi chính trị gia cứng rắn và hiếu chiến này là "người của hoà bình".
Do sức ép từ làn sóng đánh bom tự sát và tấn công của chiến binh Palestine nhằm vào người Israel trong những năm 1990 và sau đó, Thủ tướng Ariel Sharon tìm cách củng cố nền an ninh đất nước theo cách riêng của mình, đó là cho xây dựng một bức tường an ninh gây tranh cãi ở khu Bờ Tây.
Tuy nhiên, ông vẫn nhất quyết thực thi chính sách triệt thoái khỏi Dải Gaza và 4 khu định cư phía bắc khu Bờ Tây, bất chấp thái độ chống đối gay gắt từ trong nước. Sau đó, Ariel Sharon tuyên bố sẽ không có bất cứ cuộc rút lui đơn phương nào khác. Ông cũng bày tỏ mình đã mường tượng ra tấm bản đồ đường biên giới cuối cùng và lâu dài của Israel.
Nhưng trong bối cảnh những quan điểm bất đồng ngày càng gia tăng trong nội bộ đảng Likud về vấn đề rút khỏi Dải Gaza, Thủ tướng Sharon buộc phải chọn giải pháp rời khỏi đảng cánh hữu này cuối năm vừa qua. Ông cùng với nhiều đồng minh thân cận khác lập ra đảng mới mang tênKadima (Tiến lên). 
Đa phần các nhà phân tích coiKadima là phương tiện để ông Sharon thu gom các chính trị gia khác biệt vào một mối, cùng chịu chung ảnh hưởng của cá nhân ông.
Tuy vậy, tình hình có thể hoàn toàn thay đổi với diễn biến sức khoẻ bất thường của Thủ tướng Ariel Sharon. Mục tiêu chiến thắng đầy tham vọng và có thể nhìn thấy rõ của Kadima trong cuộc bầu cử tới có thể tiêu tan hoàn toàn, một khi ông Sharon không bao giờ tỉnh lại được. Tất nhiên, đây chỉ là một giả thuyết vì theo các bác sĩ, họ đang kiểm soát được tình hình.
Phần I
Sharon bị đột quỵ(06/01)
Sharon cử động được tay và chân phải(10/01)
Sharon đã tự thở được(09/01)
Các bác sĩ tranh cãi về cách chữa cho Sharon(09/01)
Thủ tướng Israel sắp được đánh thức(08/01)

