FARC thừa nhận vụ thảm sát các nông dân
Nhóm phiến quân cánh tả lớn nhất Colombia hôm nay đã nhận trách nhiệm vềvụ sát hại 34 người trong một nông trại côca, rạng sáng 15/6. FARC tuyên bố, những nông dân này ủng hộ các nhóm bán quân sự cánh hữu đối lập với họ và chỉ trích chính phủ "nhỏ nước mắt cá sấu trước những cái chết".
Vụ thảm sát hôm thứ ba ở Norte de Santander là hành động bạo lực tồi tệ nhất kể từ khi Tổng thống Alvaro Uribe lên nắm quyền năm 2002. Liên Hợp Quốc đã lên án sự kiện trên, coi đó là một "tội ác chiến tranh". Cao uỷ Liên Hợp Quốc về nhân quyền ở Colombia thì miêu tả vụ thảm sát như "kế hoạch giết người có tính toán đối với những thường dân hoàn toàn không có vũ trang và khả năng tự vệ".
Những nông dân xấu số đang ngủ trên những chiếc võng trong nông trại ở làng Rio Chiquita thì các tay súng phiến quân ập vào. Chúng trói chân tay của họ bằng dây thừng rồi xả đạn bắn bừa bãi. Một người may mắn sống sót là Jesus Bayona kể lại: "Chúng tôi đã tự cứu mình bằng cách cố chạy về phía dãy núi".
Tư lệnh cảnh sát địa phương, trung tá William Montezuma cho biết có 50 tay súng tham gia vụ tấn công. Giới chức chính phủ Colombia khẳng định, nông trại sản xuất côca nói trên thuộc về các nhóm bán quân sự cánh hữu, đối lập với nhóm phiến quân cánh tả Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia (FARC).
Những người nông dân Colombia không có đất thường đi hái lá côca và bán cho cả quân du kích cánh tả lẫn các đối thủ cánh hữu. Điều này khiến các nông dân luôn đứng trước nguy cơ bị các bên trả thù tàn bạo. Nhiều người địa phương Rio Chiquita đã bỏ chạy sang vùng khác vì sợ sẽ xảy ra thêm các vụ tấn công.
Tổng thống Alvaro Uribe cam kết sẽ kìm hãm bạo lực vốn hoành hành ở Colombia suốt vài thập kỷ qua. Đồng thời, ông hứa sẽ gia tăng các chi phí về quân sự để đối phó với các nhóm phiến quân.

