Kim Châng In thảo luận bí mật ở Bắc Kinh 
Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In hôm nay gặp người đồng nhiệm Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tại Bắc Kinh. Cuộc họp kín bàn về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng và viện trợ kinh tế của Trung Quốc cho nước này.
Cho đến nay, chuyến đi của ông Kim chưa được cả Bắc Triều Tiên, Hàn Quốc lẫn Trung Quốc xác nhận. Thông tin nói trên do báo chí Hàn Quốc tiết lộ. Ông Kim đã rời Bình Nhưỡng hôm chủ nhật, đi tàu hỏa rới Trung Quốc trong chuyến thăm chính thức 4 ngày, dự kiến sẽ gặp cả Thủ tướng Ôn Gia Bảo và cựu chủ tịch Giang Trạch Dân. 
Nếu chuyến đi được xác nhận, đây sẽ là chuyến thăm chính thức đầu tiên của ông Kim trong 3 năm. 
Hôm nay, một đoàn xe không có dấu hiệu riêng, trong đó có một chiếc Mercedes đen, có lẽ chở Chủ tịch Kim Châng In, đã rời nhà ga chính của Bắc Kinh và, đi đại lộ Trường An, rồi thẳng hướng tây về phía nhà khách chính phủ, nơi ông Kim từng nghỉ trong các chuyến thăm trước.
M.C. (theo Korea Herald, BBC, Reuters) 

