Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?
Dẫn lời các nguồn tin tình báo giấu tên, tờ New Yorker hôm qua cho biết, năm ngoái, Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld quyết định mở rộng một chương trình bí mật của Lầu Năm Góc, theo đó khuyến khích việc hành hạ tù nhân Iraq để buộc họ khai về những cuộc nổi dậy đang ngày càng tăng cao ở Iraq. 
7 binh sĩ Mỹ sẽ sớm phải đối mặt với toà án binh bởi đã dính tay vào các vụ lạm dụng và làm nhục tù nhân Iraq trong nhà tù Abu Ghraib. Theo một số trong những quân cảnh đó và đại diện luật sư của họ, chính các sĩ quan tình báo quân sự đã nói với lực lượng quân cảnh làm nhiệm vụ quản giáo rằng họ có thể ngược đãi tù nhân để làm cho việc lấy cung dễ dàng hơn. 
Theo tin về chương trình bí mật mà New Yorker đăng tải, ngay sau khi Mỹ bắt đầu ném bom ở Afghanistan, Rumsfeld đồng ý hoàn toàn với chiến dịch giết, bắt sống và thẩm vấn các mục tiêu quan trọng trong cuộc chiến chống khủng bố. Lực lượng biệt kích có thể tiến hành các cuộc hỏi cung chớp nhoáng, nếu cần thì có thể sử dụng vũ lực, tại các trung tâm giam giữ bí mật của CIA rải khắp thế giới. Các thông tin tình báo khai được sau đó sẽ chuyển tới Lầu Năm Góc.
Năm ngoái, Rumsfeld và người phó phụ trách về tình báo Stephen Cambone quyết định mở rộng phạm vi áp dụng các biện pháp ép cung tới nhà tù Abu Ghraib ở Baghdad. Kế hoạch này đã được cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleezza Rice đồng ý thông qua và đã được thông báo cho Tổng thống Bush. 
Trong khi đó, quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ bác bỏ mọi lời cáo buộc, nhấn mạnh rằng tất cả các tù nhân đều được đối xử theo đúng các điều khoản trong Hiệp ước Geneva. 
Một số nguồn tin cho tờ New Yorker biết rằng các bức ảnh về việc lạm dụng tình dục tù nhân đã được làm vật răn đe và khống chế các nghi can. Ngoài ra, một số tù nhân đã buộc phải làm mọi cách, trong đó có việc chấp nhận theo dõi các bạn tù cho lính Mỹ, để các bức ảnh đầy tủi nhục đó không được gửi về cho người thân và bạn bè. 
Trong một diễn biến khác, hôm qua, tờ báo lớn của Iraq là Azzaman kêu gọi Bộ trưởng Donald H. Rumsfeld từ chức vì đã để xảy ra các vụ làm nhục tù nhân ở Abu Ghraib. Trong bài xã luận ở trang chính, Azzaman nêu lại một cuộc gặp giữa Rumsfeld và Saddam Hussein hồi những năm 80, thời kỳ Rumsfeld hoạt động dưới triều Reagan. 
Lính liên quân hành hạ tù nhân Iraq(03/05/2004)
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)
Anh phủ nhận những bức ảnh ngược đãi tù nhân(14/05/2004)

