Thủ tướng Thái Lan thắng lớn trong bầu cử
Ông Thaksin Shinawatra hôm qua tuyên bố chiến thắng, khi các cuộc thăm dò sau bầu cử dự doán đảng của ông sẽ giành tới 399 ghế trong Hạ viện 500 ghế. Lãnh đạo đảng đối thủ chính của Thaksin cảm thấy sốc trước kết quả này.  
Con số nhiều hơn mức cần thiết để thành lập chính phủ một đảng, Thaksin bình luận. Đảng đối lập Dân chủ thừa nhận thất bại và bày tỏ lo ngại Quốc hội Thái Lan có thể biến thành nền độc tài.
Đây sẽ là lần đầu tiên trong thể chế dân chủ của Thái Lan có nội các một đảng. 
Kết quả bầu cử chính thức được công bố sớm nhất vào thứ tư. 
Theo các quan sát viên, cách Thaksin giải quyết hậu quả sóng thần và sự phát triển của nền kinh tế đã tiếp sức cho ông trong cuộc bầu cử. Những chính sách như dịch vụ y tế giá dưới 1 USD và các cam kết xoá bỏ nghèo đói trên toàn bộ vương quốc khiến nhà tỉ phú viễn thông rất được lòng người nghèo. Ngay cả những biện pháp gây tranh cãi, như cuộc chiến chống ma tuý khiến hơn 2.000 người thiệt mạng, cũng giành được sự đồng tình của đa số dân chúng. 
Trước đó, phe đối lập từng hy vọng nắm được ít nhất 201 ghế để có thể đòi bỏ phiếu bất tín nhiệm chính phủ. 
Tôi bị sốc khi nhìn thấy kết quả thăm dò, đảng Thai Rak Thai giành tới 399 ghế, trong khi Dân chủ chỉ thu được có 80, lãnh đạo đảng Dân chủ Banyat Bantadtan than thở. Ông khẳng định hiện tượng mua phiếu đã gia tăng trước ngày diễn ra bầu cử, nhất là tại các tỉnh phía nam, vốn là địa bàn truyền thống của đảng Dân chủ.
Uỷ ban bầu cử cấm các cử tri đem điện thoại di động vào các điểm bỏ phiếu để ngăn chặn việc mua phiếu. Họ nghi ngờ những người này dùng điện thoại có tính năng chụp ảnh để chụp các lá phiếu, nhằm chứng tỏ với đảng đã đưa tiền cho họ. 
Thaksin bác bỏ những lời gợi ý rằng chiến thắng vang dội sẽ khiến chính phủ của ông trở nên chuyên chế: Hiến pháp đâu có nói phe đối lập phải nắm bao nhiêu ghế, bởi vậy tôi không hiểu tại sao phe Dân chủ lại cho rằng việc chúng tôi được lòng dân sẽ làm cho Thai Rak Thai trở thành độc tài trong Quốc hội.
Thaksin sẽ thắng lớn cỡ nào?(05/02/2005)
Thái Lan chuẩn bị cho tổng tuyển cử(05/02/2005)
Thaksin không có đối thủ trong bầu cử Thái Lan(28/01/2005)

