Bắt đầu lại loạt phiên toà xử cựu tổng thống Nam Tư
Hôm qua, cựu tổng thống Slobodan Milosevic xuất hiện trước toà án quốc tế La Haye, chứng kiến lời khai của một y tá Pháp từng làm việc tại Croatia trong thời gian chiến tranh 1991-1995. Ông tiếp tục tự bào chữa chống cáo buộc tội diệt chủng và các tội ác chống lại loài người.
Trước đó, tình trạng sức khoẻ xấu đi của bị cáo Milosevic đã khiến phiên toà phải hoãn lại. Y tá Eve Crepin xuất hiện tại La Haye với vai trò như một nhân chứng biện hộ. Người này tuyên bố nói lên những nỗi đau khổ mà người dân Serbia phải gánh chịu trong cuộc chiến tranh tại Balkans.
Milosevic với vai trò tự biện hộ đã hỏi y tá Crepin trong suốt 2 giờ về những tội ác mà người Hồi giáo Croatia và Bosnia gây ra đối với người Serbia trong giai đoạn chiến tranh 1991-1995. Nhưng thẩm phán Patrick Robinson cho rằng, lời chứng thực của y tá Crepin không thích hợp vì cô chỉ "đơn thuần đưa ra những cảm tưởng".
Thẩm phán Robinson nói với bị cáo Milosevic: "Tôi hy vọng đây không phải là một tiền lệ trong cách mà những nhân chứng của ông sẽ khai. Nó nghe như là một cuộc nói chuyện bên tách trà dưới hiên nhà vậy và tôi không thấy có ích lắm".
Nhưng Milosevic biện luận rằng, thông tin của Crepin "không phải nghe kể lại mà là những gì cô ta trực tiếp nhìn thấy". Y tá người Pháp này cũng cáo buộc các phương tiện truyền thông phương tây và một số tổ chức cứu trợ đã "từ chối những người Serbia đau khổ". Cô khẳng định mình làm chứng với tư cách một y tá làm việc cho Liên Hợp Quốc trong cuộc chiến tranh tại Nam Tư cũ.
Milosevic đã yêu cầu triệu tập 15 nhân chứng kể từ khi bắt đầu quá trình tự biện hộ tháng 9 năm ngoái. Cũng giống như bên nguyên, bị cáo đặc biệt này có 150 ngày để trình bày những lý lẽ và đưa ra các bằng chứng tự bảo vệ. Cựu tổng thống Nam Tư Milosevic từ chối chấp nhận một luật sư bào chữa do toà án bổ nhiệm.

