Indonesia sẽ không trục xuất quân đội cứu trợ nước ngoài
Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia cho biết Jakarta không có ý định trục xuất các đội quân nước ngoài đến giúp khôi phục các khu vực bị sóng thần tàn phá trong vòng ba tháng sau thảm hoạ. 
"Tôi muốn nhấn mạnh rằng mốc 26/3 không phải là thời điểm Indonesia đưa ra nhằm chấm dứt sự tham gia cứu trợ của các nhóm cứu trợ nước ngoài", Bộ trưởng Quốc phòng Juwono Sudarsono phát biểu tại cuộc họp báo hôm nay. "Đó là mục tiêu mà chính phủ Indonesia cần đạt được, theo đó, đến 26/3, chính phủ Indonesia có thể tự gánh vác công việc cứu trợ". 
Sudarsono cho biết ông hy vọng đến thời điểm đó quân đội nước ngoài sẽ đóng góp một phần trong hoạt động cứu trợ tuy họ không còn đóng vai trò chủ chốt nữa. 
Trước đó, Phó tổng thống Indonesia cho biết "quân đội nước ngoài có thể rời đất nước này" vào ngày 26/3. Phát ngôn này khiến chính phủ Mỹ không hài lòng. Hôm qua, Mỹ cho biết sẽ rút quân khỏi các khu vực bị ảnh hưởng trong sóng thần và trao lại công việc cứu trợ cho chính phủ các nước trong khu vực. 
Trận động đất 9 độ Richter hôm 26/12 kéo theo những đợt sóng thần ó tại Ấn Độ Dương đã cướp đi sinh mạng của gần 160.000 người, trong đó có khoảng 113.000 người Indonesia. Hàng trăm nghìn người Indonesia không còn nơi trú thân.
Lực lượng cứu trợ của Liên Hợp Quốc bắt đầu cấp hàng viện trợ bằng máy bay tới các khu vực heo hút ở đất nước này. Cơ quan này sẽ mang tới đây 10.000 lều trại các các nhu yếu phẩm khác. Họ cũng sẽ đặt thêm nhiều trạm cứu trợ để giảm gánh nặng lên các trại cứu trợ đã có. 
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Thái Lan sẽ tự khắc phục hậu quả sóng thần(14/01/2005)
Mỹ đưa 14.000 quân đến Indonesia(14/01/2005)
Nguy cơ sốt rét ở khu vực chịu sóng thần(14/01/2005)
Phiến quân Aceh kêu gọi hoà đàm(13/01/2005)

