Bush đề nghị Quốc hội cấp 50 tỷ USD cứu trợ sau Katrina
Số tiền này - cộng với khoản hơn 10 tỷ USD đã được thông qua từ trước - sẽ được dùng cho các nỗ lực cứu trợ, nước sạch và các nhu cầu y tế. 
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan hôm qua bình luận tổng thống sẽ hết sức nỗ lực để giúp các nạn nhân và khoản cứu trợ mới 51,8 tỷ USD sẽ không phải là khoản cuối cùng. 
Trước đó, ông Bush miêu tả số tiền 10,5 tỷ đã được Quốc hội duyệt và ông ký hồi tuần trước chỉ dành cho thời gian trước mắt. 1,4 tỷ USD dùng cho các hoạt động của giới quân sự và 400 triệu USD để các kỹ sư quân đội tu sửa đê chắn lũ ở New Orleans. 
Bộ trưởng Tài chính Mỹ John Snow ước tính thiệt hại kinh tế của Katrina vào khoảng 100 tỷ USD. Theo ông, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Mỹ có thể giảm 0,5%, mặc dù các hoạt động tái thiết sẽ thúc đẩy nền kinh tế năm 2006. Ước tính 400.000 việc làm có thể bị mất trong năm nay vì bão. Văn phòng Ngân sách Quốc hội ước tính tác động kinh tế của Katrina vào khoảng 100 tỷ USD. 
Thị trưởng New Orleans ra lệnh sơ tán cưỡng bức đối với các công dân từ chối rời thành phố, sau khi ngày càng có nhiều lo ngại về mức độ an toàn cho sức khoẻ ở đây. 
Các quan chức cho biết có 5 người đã chết vì uống phải nước lũ nhiễm bẩn. Có vẻ họ đã bị mắc bệnh do tiếp xúc với các khuẩn có liên quan đến bệnh tả trong nước. Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ cho biết nước tù sau khi lũ rút có chứa nhiều vi khuẩn độc hại và có độ nhiễm chì cao. Khi nước trong thành phố được máy bơm hút đi, những xác chết, rác rưởi, nhiên liệu và xe cộ han gỉ bắt đầu lộ ra. 
Có tới 10.000 người có thể vẫn còn ở trong thành phố. Việc trộm cướp rất phổ biến ở New Orleans, vì thế nhiều người lo sợ sẽ mất tài sản nếu họ rời đi. 
Tuyên bố sơ tán khẩn cấp được đưa ra tối thứ ba, cho phép cảnh sát và quân đội dùng vũ lực để di dời bất kỳ ai từ chối rời thành phố. Hàng đoàn xe cảnh sát và binh lính đã tiến vào đây trên những chiếc xe tải quân sự, xe jeep và xe buýt dọc những tuyến đường tối đen vì không có điện. 
Tổng thống Bush hôm thứ ba tuyên bố sẽ chỉ đạo cuộc điều tra về cách giải quyết khủng hoảng, trong khi hai uỷ ban Thượng viện bắt đầu những điều tra riêng rẽ.
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)
Người phụ trách cứu trợ khẩn cấp Mỹ từ chức(13/09/2005)

