Việt Nam khẳng định chủ quyền với Hoàng Sa, Trường Sa
"Lập trường của Việt Nam về quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa đã được nhiều lần nói rõ. Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi của mình đối với hai quần đảo", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng tuyên bố hôm qua.
Ông nói như vậy khi được hỏi về phản ứng của Việt Nam trước việc Trung Quốc tiến hành thăm dò, khảo sát tại các khu vực thuộc hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng nêu rõ, bất kỳ việc làm nào của một nước khác đối với hai quần đảo trên mà không được sự chấp thuận của Việt Nam đều là vi phạm chủ quyền và các quyền chủ quyền của Việt Nam đối với các khu vực này.
Trước đó, Tân Hoa Xãđưa tin lần đầu tiên trong lịch sử, Trung Quốc tiến hành khảo sát đảo san hô dưới biển với quy mô lớn ở vùng biển Tây Sa, tức Hoàng Sa của Việt Nam.

