Al-Qaeda nhận trách nhiệm vụ tấn công Basra
Hôm nay, thành viên cao cấp của mạng khủng bố là Abu Musab al-Zarqawi khẳng định đã tổ chức vụđánh bom tự sát bằng thuyền vào cổng xuất khẩu dầu tại cảng miền nam Iraq hôm 24/4. Người này cũng thề sẽ có thêm các cuộc tấn công vào những mục tiêu của liên quân.
Bản tuyên bố nhận trách nhiệm mang nhiều dấu hiệu của Zarqawi đã được trang web Hồi giáo Muntada al-Ansar đăng tải. Hoạt động xuất khẩu dầu tại cổng Basra, trước đây có tên gọi Mina al-Bakr, chiếm 85% lượng dầu thô của Iraq xuất đi nước ngoài. Vụ tấn công cuối tuần trước bằng thuyền tại đây đã làm 3 lính hải quân Mỹ thiệt mạng.
Tuyên bố của Abu Musab al-Zarqawi còn so sánh vụ tấn công mới đây ở Basra với vụ đánh bom nhằm vào chiến hạm USS Cole của Mỹ tại Yemen năm 2000, làm chết 17 thuỷ thủ. Ngoài ra, văn bản này cũng đề cập tới chuyến thăm Iraq để động viên binh sĩ của Thủ tướng Australia John Howard, hôm qua.
Al-Qaeda khẳng định, các cuộc tấn công nhằm vào lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu ở Iraq sẽ không ngừng nghỉ vì "Thánh Allah muốn như vậy".
Hiện các cơ quan tình báo chưa xác định tính xác thực của tuyên bố nhận trách nhiệm đăng trên trang web Muntada al-Ansar. Website này là nơi đã từng chuyển tải các thông điệp được cho là của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda do Osama bin Laden cầm đầu.

