Gaddafi mời Bush tới Libya
Nhà lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi đưa ra tuyên bố như vậy hôm qua, nhân dịp Chủ tịch Uỷ ban đối ngoại Thượng viện Mỹ tới nước này để bàn về nhân quyền, chống khủng bố và hợp tác kinh tế với quốc gia nhiều dầu mỏ. 
Chủ tịch Uỷ ban đối ngoại Thượng viện Richard Lugar là quan chức cao cấp nhất tới nước này trong hàng thập kỷ qua.
Mỹ bắt đầu dỡ bỏ các lệnh trừng phạt đối với Libya hồi năm ngoái, sau khi Tripoli xoá bỏ chương trình vũ khí hạt nhân và chấp nhận trả tiền bồi thường về vụ đánh bom máy bay trên bầu trời Lockerbie.
Ông Lugar cho biết Mỹ đang nỗ lực cho việc mở đại sứ quán tại Libya, 24 năm sau khi đã rút đại sứ khỏi đây. Washington mở văn phòng liên lạc - một cơ sở ngoại giao ở cấp thấp hơn - tại Tripoli từ năm 2004. 
Trong một diễn biến khác, con trai của nhà lãnh đạo Gaddafi  Seif al-Islam Gaddafi  kêu gọi một tiến trình hoà giải dân tộc. Với tư cách là chủ tịch Hội các tổ chức từ thiện Quốc tế Gaddafi, ông bình luận thời gian đã chín muồi để mở lại các hồ sơ điều tra về các vụ vi phạm nhân quyền: Việc này đã được làm ở Nam Phi và các quốc gia châu Mỹ Latinh. Nếu có người phải chết một cách bất công hay bị tổn hại vì các hành động vi phạm nhân quyền trong quá khứ, tại sao các vụ việc lại không được điều tra và tại sao tiến trình hoà giải không diễn ra? Seif al-Islam Gaddafi cũng kêu gọi những người Libya bất đồng chính kiến đang sống ở nước ngoài và bị tịch thu tài sản về nước để dành lại quyền lợi của mình. Theo ông, họ có thể tái hoà nhập vào xã hội. Ông khẳng định tổ chức của mình đang tìm cách liên lạc với người Libya ở nước ngoài.
Libya đang cố gắng cải thiện hình ảnh với quốc tế, sau nhiều năm bị cô lập do các vụ đánh bom máy bay ở Lockerbie, Niger và một vụ tấn công vào hộp đêm ở Berlin mà trách nhiệm bị gán cho Tripoli.
Tổ chức do Seif al-Islam Gaddafi đứng đầu đã có phần tham gia thương thuyết về các khoản bồi thường cho một số nạn nhân trong những vụ tấn công nói trên.

