Italy ra lệnh bắt nhân viên CIA
Một toà án Italy đã ra thêm 6 lệnh truy nã các nhân viên CIA được cho là đã thực hiện vụ bắt cóc một giáo sĩ Hồi giáo ở Milan năm 2003. 
Như vậy tổng số lệnh bắt các nhân viên tình báo Mỹ có liên quan đến việc ông Osama Mustafa Hassan đột nhiên mất tích đã lên đến 19. Giới chức Italy ngờ rằng những người này đã bắt cóc ông Hassan và đưa về Ai Cập để thẩm vấn. 
Nếu điều đó là sự thực, các nhân viên CIA đã vi phạm chủ quyền của Italy. Vụ việc này đã gây sóng gió trên chính trường Rome, sau khi phe đối lập cáo buộc chính phủ đã quá nhẫn nhịn trước Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố. 
Phe đối lập Italay cho rằng chính sách bắt cóc các nghi phạm và đưa đến nước thứ ba để xét hỏi mà không có lệnh của toà án khiến người dân dễ bị tổn thương và lạm dụng. 
Công tố viên Armando Spataro đưa đề nghị công bố lệnh bắt này lên toà án Milan cuối tuần trước. "Toà án đã có những bằng chứng vững chắc chống 19 nghi phạm này". 
Giáo sĩ Hassan được cho là đã bị bắt cóc hôm 17/2/2003 và đưa tới căn cứ quân sự Aviano trên đất Italy, sau đó tới Ai Cập. Sau khi được thả năm ngoái, ông Hassan gọi điện cho gia đình và cho biết ông đã bị tra tấn bằng sốc điện trong thời gian bị giam giữ. 
Hiện chưa có ai bị bắt theo 19 lệnh truy nã trên. Cơ quan tình báo Mỹ (CIA) từ chối bình luận về vụ việc, trong khi chính phủ Italy tuyên bố không hề biết trước thông tin gì về vụ bắt cóc. 

