Động đất có thể xoa dịu căng thẳng ở Kashmir?
Báo chí Pakistan và Ấn Độ đang tự hỏi liệu việc hai nước cùng chung sức trong các chiến dịch cứu hộ sau động đất có thể là một cú hích cho tiến trình hoà bình trong khu vực tranh chấp ở Kashmir hay không.
Tờ Times of India hôm qua đưa lên trang báo dòng tít: "Ấn Độ và Pakistan đoàn kết trong mất mát". Tờ báo cho hay, quân đội Pakistan và Ấn Độ đã gặp mặt và "đề xuất giúp đỡ" sau trận động đất. "Chúng tôi nói với quan chức Pakistan rằng, nếu họ cần trợ giúp dọc theo biên giới, chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ họ. Số thương vong của Pakistan khá lớn", bài báo dẫn lời người đứng đầu quân đội Ấn Độ JJ Singh.
Tờ Economic Times (Ấn Độ) cho rằng, động đất đã gây ra nhiều thiệt hại và chết chóc nhưng "những mất mát này đã đưa hai quốc gia lại gần nhau hơn". Báo này cũng cho biết, Dehli đã thiết lập một đường dây nóng nối với Pakistan giúp cho công tác cứu hộ. 
Tờ Dawn (Pakistan) hôm qua đưa tin Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh và Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf đã quyết định hai quốc gia sẽ hợp tác trong các chiến dịch cứu hộ. Theo Dawn, lãnh đạo trong khu vực tranh chấp cũng hưởng ứng với đề xuất trên. 
Báo The News (Pakistan) cho hay: "Động đất không cần biết đến biên giới" trong khi The Telegraph (Ấn Độ) đăng bài báo trong đó so sánh sự kiện này với cuộc chia cắt năm 1947. "Ngày nay, Ấn Độ và Pakistan được gắn kết lại với nhau bởi thảm hoạ tự nhiên còn kinh hoàng hơn cả cuộc chia cắt đẫm máu hơn 1 nửa thế kỷ trước do con người gây ra", tờ báo nói.
Sunday Express (Ấn Độ) cho hay trận động đất là một cơ hội cho Pakistan và Ấn Độ cùng nhau hợp tác. "Thủ tướng Singh cần đề xuất việc thành lập những liên cơ quan giữa Ấn Độ và Pakistan và hai khu vực chia cắt ở Kashmir để có thể giải quyết ngay lập tức hậu quả của động đất cũng như những thách thức lâu dài trong tái thiết".
Tờ báo cũng cho hay trong một cuộc gặp gỡ hồi tháng 4, hai nhà lãnh đạo đã nhất trí trên một "nguyên tắc đó là biên giới không là vấn đề quan trọng". "Đã đến lúc xem xét nghiêm túc thoả thuận đó", bài báo nói.
Tờ báo đồng thời đưa tin người đứng đầu bang Gujarat Narendra Modi đã đề xuất gửi các đội tìm kiếm và cứu hộ tới Pakistan. 
Trong một bài báo khác, Sunday Expresstrích dẫn lời chuyên gia về động đất của Mỹ Roger Bilham rằng trận động đất sẽ là một lời cảnh tỉnh tới Ấn Độ và Pakistan rằng "đây chính là kẻ thù chung của họ".
Động đất kinh hoàng ở Nam Á(09/10/2005)
Lời kể của một gia đình vừa mất 100 người thân vì động đất(10/10/2005)
Pakistan kêu gọi quốc tế giúp đỡ(10/10/2005)
Thế giới góp tay hỗ trợ các nước bị động đất(09/10/2005)
Pakistan: 400 học sinh chết vì động đất(09/10/2005)

