Hai đồng minh của Mỹ sắp rút quân khỏi Iraq 
Bulgaria và Ukraina sẽ rút toàn bộ 1.250 binh sĩ của họ khỏi Iraq vào giữa tháng này. Các nước khác như Australia, Anh, Italy, Nhật Bản, Ba Lan và Hàn Quốc cũng đang tranh luận về khả năng tương tự hoặc giảm quân số ở Iraq.
Toàn bộ 876 binh sĩ Ukraina còn lại tại Iraq sẽ được rút về vào ngày 31/12, theo đúng cam kết trong chiến dịch tranh cử của Tổng thống Viktor Yushchenko. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Bulgaria Veselin Bliznakov khẳng định, nước này đang chuẩn bị cho rút 380 binh sĩ khỏi Iraq sau ngày bầu cử Quốc hội 15/12.
Quyết định của Bulgaria và Ukraina cùng sự tranh luận ở các nước đồng minh khác đang gia tăng sức ép lên Washington, trong khi từ Mỹ tiếp tục có thêm những lời kêu gọi đưa quân về nước. Nếu Australia, Anh, Italy, Nhật Bản, Ba Lan và Hàn Quốc cũng quyết định rút hoặc giảm quân thì sẽ có hơn một nửa trong lực lượng đa quốc gia ngoài Mỹ sẽ rời Iraq vào mùa hè năm sau.
Trong khi quân đội Nhật Bản và Hàn Quốc chỉ hỗ trợ công tác tái thiết thì binh sĩ Anh và Australia đóng vai trò tham chiến thực sự. Còn Italy và Ba Lan giúp huấn luyện cảnh sát và binh sĩ Iraq. Sự rút lui của họ sẽ gây khó khăn lớn cho những nỗ lực của Mỹ trong việc chuẩn bị cho người Iraq đảm đương các nhiệm vụ gìn giữ hoà bình nguy hiểm nhất.
Sau khi chiến tranh Iraq bùng nổ tháng 3/2003, lực lượng đa quốc gia tại đây gồm khoảng 300.000 binh sĩ đến từ 38 nước, trong đó riêng Mỹ có 250.000 quân. Việc số binh sĩ tử trận tăng không ngừng, chủ yếu là lính Mỹ, khiến dư luận các nước gây sức ép đòi rút quân nước mình từ Iraq về nước.
Theo thống kê, đến nay, Mỹ đã tổn thất 2.110 binh sĩ và có ít nhất 200 binh sĩ các nước khác tử trận, trong đó có 98 lính Anh, 27 lính Italy, 18 lính Ukraina, 17 lính Ba Lan, 13 lính Bulgaria, 11 lính Tây Ban Nha, 3 lính Slovakia. Các nước Đan Mạch, El Salvador, Estonia, Hà Lan và Thái Lan mỗi nước mất 2 binh sĩ. Các nước Hungary, Kazakhstan và Latvia mỗi nước mất 1 binh sĩ.
Hiện có gần 160.000 lính Mỹ đồn trú tại Iraq và lực lượng này được sự hỗ trợ của khoảng 24.000 binh sĩ thuộc 27 quốc gia đồng minh, nhưng hầu hết trong số này không tham chiến. Anh là nước có số quân đông thứ hai tại Iraq, sau Mỹ, với 8.000 binh sĩ và 2.000 lính ở các nơi khác trong vùng Vịnh.

