Nỗ lực đầu tiên giải cứu tàu ngầm Nga bất thành
Sáng nay, các tàu cứu hộ của hải quân Nga thất bại trong việc dùng dây cáp kéo chiếc tàu ngầm Priz ra khỏi nơi mắc cạn để đưa tới vùng nước nông. Trong khi đó, các thiết bị lặn của Mỹ và Anh đã có mặt tại Kamchatka và chuẩn bị vào cuộc.
Hải quân Nga huy động tới 9 chiếc tàu cứu hộ quần đảo trên khu vực tàu ngầm Priz mắc cạn để tìm cách dùng hệ thống cáp giải cứu. Giới chức quân sự Nga cho biết, họ vẫn giữ liên lạc được với các thuỷ thủ lâm nạn thông qua các tín hiệu âm thanh và tất cả đều khẳng định vẫn bình yên vô sự.
Đến trưa nay, những chiếc tàu lặn cứu hộ Super Scorpio của hải quân Mỹ và Anh đã được máy bay đưa tới thành phố Petropavlovsky trên bán đảo Kamchatka. Hiện chúng được gấp rút vận chuyển tới hiện trường vụ chiếc tàu ngầm bị kẹt vì dưỡng khí dành cho 7 thuỷ thủ Nga không còn nhiều.
Trong khi đó, các quan chức Nga hiện không thể khẳng định 7 thuỷ thủ tàu Priz còn khả năng chống chọi được bao lâu nữa. Một phát ngôn viên hải quân Nga cho rằng, dưỡng khí có thể đủ dùng đến ngày mai. Nhưng một số quan chức khác thì khẳng định, họ đủ khả năng tồn tại đến tận thứ hai.
Những chiếc tàu lặn không người lái Scorpio do Mỹ và Anh đưa tới được trang bị các loại máy và cẩu trục có thể cắt đứt các đoạn dây cáp dầy hoặc xuyên thủng những lớp thép. Nhưng để tới được chính xác vị trí tàu ngầm mắc cạn chúng sẽ phải mất vài giờ di chuyển và định vị. Trong khi đó, những thiết bị cứu hộ của Nhật Bản cũng đang trên đường tới hiện trường.
Chiếc tàu ngầm quân sự mini Priz bị mắc cạn ở vịnh Beryozovaya dưới độ sâu 190 mét, hôm thứ năm, trong khi đang tham gia một cuộc tập trận. Cho đến trưa nay, Tổng thống Nga Vladimir Putin vẫn chưa có lời bình luận nào về sự kiện này. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov đang lên đường tới Kamchatka để thị sát tình hình.
Tàu ngầm quân sự Nga bị mắc cạn(06/08/2005)
Một chỉ huy cứu hộ Nga bị buộc tội trong vụ tàu ngầm(15/08/2005)
Bóng ma tàu Kursk ám ảnh người Nga(13/08/2005)
Hồi ức đau buồn của thân nhân thuỷ thủ tàu Kursk(12/08/2005)
Đội giải cứu tàu ngầm của Anh sắp thất nghiệp(11/08/2005)

