Bush và Blair bàn kế hoạch xoá nợ cho các nước châu Phi
Tổng thống Mỹ George Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair hôm qua thông báo họ sắp đạt được thoả thuận xoá nợ cho những nước châu Phi nghèo trên đường cải cách". 
Hai ông đề xuất xoá nợ cho 32 quốc gia, với điều kiện những nước này phải giải quyết tham nhũng và tiến hành cải cách kinh tế. Hai nhà lãnh đạo sẽ tìm kiếm sự ủng hộ của các quốc gia giàu nhất thế giới tại hội nghị thượng đỉnh G8 trong tháng tới. 
Mỹ hứa sẽ tăng tiền tài trợ cho châu Phi, nhưng ít hơn nhiều so với mức ông Blair hy vọng. Tại cuộc họp báo chung hôm qua, Tổng thống Mỹ cam kết giành 674 triệu USD để chống nghèo đói ở châu Phi - một số tiền mà các nhóm cứu trợ gọi là muối bỏ bể.
Trước đó Thủ tướng Anh cho biết ông dự định thuyết phục các nước giàu tăng những khoản đóng góp hiện giờ của họ và hỗ trợ thêm 25 tỷ USD tiền cứu trợ cho châu lục này. Hai nhà lãnh đạo cũng không nhất trí được về việc chống thay đổi khí hậu - một vấn đề mà ông Blair muốn đưa ra tại hội nghị thượng đỉnh G8. Thủ tướng Anh cho biết ông và Tổng thống Mỹ sẽ thảo luận thêm trong những tuần tới. Washington cho đến nay vẫn từ chối phê chuẩn nghị định thư Kyoto, giới hạn lượng khí thải nhà kính. 
Anh không muốn tiền cứu trợ được trích ra từ những khoản đã được dành cho việc xoá nghèo. Tuy nhiên, Mỹ cho rằng Quỹ Tiền tệ Quốc tế và Ngân hàng Thế giới phải chịu trách nhiệm về bất kỳ khoản cứu trợ bổ sung nào.
Trong chuyến đi đầu tiên tới Washington kể từ khi đắc cử nhiệm kỳ 3, Thủ tướng Blair khẳng định hàng nghìn trẻ em đang phải chết mỗi ngày vì những căn bệnh có thể ngăn ngừa được ở châu Phi: Trách nhiệm của chúng ta là hành động và chúng ta sẽ làm như vậy. Tuy nhiên, ông cho rằng các nhà lãnh đạo châu lục cũng phải cam kết theo đuổi dân chủ và chống lại tham nhũng. Đây không phải là thoả thuận cho không, Blair bình luận.
Bush tuyên bố Mỹ đã tăng gấp 3 lần số tiền cứu trợ cho châu Phi kể từ ông lên nhậm chức: Châu Phi đóng một vai trò trung tâm trong nhiệm kỳ tổng thống của tôi. Chúng tôi sẽ làm nhiều hơn nữa trong tương lai. 
Con số 674 triệu USD mà ông nêu ra thực ra là một phần trong ngân sách cứu trợ của Mỹ được thông báo từ trước nhưng chưa được giải ngân. Giờ đây, tiền sẽ được dành cho các hoạt động nhân đạo khẩn cấp ở châu Phi, trong đó 414 triệu USD cho Ethiopia và Eritrea để chống nghèo đói. 
Mỹ từ chối trích 0,7% thu nhập quốc dân - như Liên Hợp Quốc đề nghị - cho cứu trợ quốc tế. 
Quan điểm của Washington khiến một số nhóm cứu trợ tức giận. Tổ chức nhân đạo Oxfam của Anh đòi ông Blair không được nhượng bộ trước sức ép của Mỹ và giảm các đề xuất về cứu trợ, thương mại và xoá nợ... Hạ thấp tham vọng vào thời điểm quan trọng này, sẽ bị coi là một sự phản bội châu Phi.
M.C. (theo BBC) 

