Hai trực thăng Mi-8 của Nga rơi liên tiếp
Sáng qua, một chiếc Mi-8 gặp trục trặc khi hạ cánh tại sân bay quân sự gần Khabarovsk, làm 3 phi công bị thương. Chỉ 4 tiếng sau, một chiếc trực thăng dân sự cùng loại rơi gần Nefteryugansk, thuộc Siberia, khiến 4 người thiệt mạng.
Phát ngôn viên của không quân Nga Alexander Drobyshevsky cho biết, bộ giảm tốc của cánh quạt phía sau chiếc trực thăng đầu tiên bị hỏng ở độ cao 1.200 mét. Cơ trưởng Andrei Ivanenko lệnh cho 8 lính dù có mặt trên máy bay nhảy ra ngoài, đồng thời cố gắng giữ chiếc trực thăng ở độ cao an toàn và lái nó ra khỏi khu vực dân cư. 
Tuy nhiên, cú hạ cánh không có bộ giảm tốc của chiếc trực thăng xuống sân bay quân sự, nằm cách Khabarovsk thuộc vùng Viễn Đông Nga 40 km, vẫn làm 3 phi công phải vào viện cấp cứu. Chiếc trực thăng bị hư hại nặng.
Đây là chiếc máy bay thuộc Quân đoàn phòng không - không quân số 11 Nga. Quyền chỉ huy của lực lượng này là Alexander Kalyaka đang dẫn đầu một uỷ ban đặc biệt tới điều tra tại hiện trường.
Ngay sau sự cố nói trên, Tư lệnh không quân Nga Vladimir Mikhailov ra lệnh ngưng toàn bộ các chuyến bay của loại trực thăng quân sự Mi-8. Mệnh lệnh này sẽ được thực hiện cho đến khi nào nguyên nhân vụ hạ cánh được điều tra.
Còn trong vụ tai nạn xảy ra 4 tiếng sau đó, chiếc trực thăng Mi-8 thuộc sở hữu của công ty hàng không Argo. Trong số 6 người có mặt trên máy bay, 4 người thiệt mạng và 2 người bị thương nặng.
Chiếc trực thăng dân sự này rơi gần thành phố Nefteyugansk khi đang thực hiện một chuyến bay kiểm tra hệ thống ống dẫn dầu. Hiện trường vụ tai nạn nằm trong khu tự trị Khanty-Mansi, thuộc Tây Siberia. 
Hãng hàng không địa phương Surgut, đặt trụ sở tại thành phố Surgut trong khu tự trị, đã cử một chiếc trực thăng Mi-8 khác tới vận chuyển 2 người bị thương đi cấp cứu. Nguyên nhân của thảm kịch trên đang được điều tra.

