Luật ly hôn mở ra cuộc sống mới cho nhiều người Chile
Khi Toà Phúc thẩm Santiago vừa mở cửa hôm qua, Maria Victoria Torres đã có mặt để đệ đơn ly hôn với lý do bị chồng hành hạ nhiều năm nay. Bà cho rằng luật ly hôn vừa được áp dụng đã mở ra cánh cửa cho cuộc sống mới.
Sau 25 năm chung sống, Torres, nhân viên thẩm mỹ viện, đã ly thân với chồng nhiều tháng nay và có 2 đứa con chung. Bà trở thành người đầu tiên trong lịch sử Chile đệ đơn ly hôn. "Tôi lại được sống với lòng tự trọng và sự tự do một cách hợp pháp", Torres nói.
"Đây là một ngày lịch sử với quốc gia chúng ta", Bộ trưởng Tư pháp Chile Luis Bates khẳng định. "Tuy nhiên, người dân hãy thận trọng trước khi đệ đơn ly hôn".
Phải mất 9 năm đạo luật mới được Quốc hội Chile thông qua. Luật hôn nhân đã được áp dụng ở đất nước Nam Mỹ từ năm 1884 và không có điều khoản ly hôn. Quốc hội Chile thông qua luật ly hôn cách đây 6 tháng, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ và chiến dịch vận động của Giáo hội Thiên chúa giáo. Khoảng 87% người Chile theo đạo Thiên chúa.
Trước khi có đạo luật ly hôn, những cặp vợ chồng Chile muốn chia tay buộc phải huỷ hôn. Thông thường, vợ hoặc chồng sẽ tuyên bố trước toà án cuộc hôn nhân của họ là bất hợp pháp vì người kia đưa ra địa chỉ giả trong thời gian tổ chức đám cưới. Khoảng 6.000 đơn huỷ hôn được chấp nhận mỗi năm ở đất nước với 15,5 triệu dân. Huỷ hôn theo hệ thống cũ tiêu tốn 670 USD - quá cao ở quốc gia có mức lương tối thiểu khoảng 190 USD/tháng. Trong khi đó, chi phí ly hôn chỉ mất khoảng một nửa số tiền đó và đưa ra giải pháp pháp luật tốt hơn về tranh chấp tài sản. 
Theo luật mới, một đôi vợ chồng có thể được ly hôn sau khi ly thân trong ít nhất một năm nếu cả hai cùng đồng ý, và 3 năm nếu chỉ một bên chấp nhận. Có thể tránh được thời gian chờ đợi nếu vợ/chồng chứng minh được rằng bên kia vi phạm nghĩa vụ hôn nhân, như bạo hành, đồng tính luyến ái, mại dâm, nghiện ma tuý hay bị kết án hình sự. Theo luật, cặp vợ chồng muốn ly hôn phải trải qua thời gian hoà giải trong vòng 60 ngày. 
Chile là quốc gia sau cùng ở Nam Mỹ có luật ly hôn. Trên thế giới còn Philippines và Malta hiện vẫn chưa cho phép ly hôn.

