Máy bay lao vào một toà nhà tại Mỹ
Hôm qua, một chiếc phản lực tư nhân hai động cơ đã gặp trục trặc ở cuối đường băng sân bay Teterborro, bang New Jersey, khi đang cất cánh. Sau đó nó lao với tốc độ rất cao cắt ngang một con đường cao tốc và đâm vào một nhà kho. 
Có ít nhất 14 người bị thương trong vụ tai nạn, nhưng may mắn không có ai thiệt mạng. Trong số những nạn nhân có hai tài xế đang lái xe trên xa lộ. Khi xảy ra tai nạn trên máy bay có 12 hành khách và phi hành đoàn 2 người. Nạn nhân bị thương nặng nhất là một phi công.
Nhà kho bị máy bay đâm phải thuộc sở hữu của công ty chuyên về đồ may mặc Strawberry. Bình thường có khoảng 200 người làm việc trong toà nhà này nhưng khi bị máy bay đâm chỉ có một số ít công nhân có mặt vì chưa đến giờ làm. Một công nhân bị thương.
Chiếc máy bay xấu số đang chuẩn bị bay đến sây bay Midway ở thành phố Chicago thì xảy ra tai nạn. Cơ quan dự báo thời tiết Mỹ cho biết, lúc đó tại sân bay Teterborro thời tiết rất đẹp, trời quang và gió nhẹ. Liên lạc giữa máy bay và đài kiểm soát không lưu cũng diễn ra bình thường và máy bay nhận lệnh cất cánh.
Chiếc máy bay gặp nạn là loạiCanadair CL-600 Challenger hạng nhẹ có thể chở từ 12 đến 15 hành khách. Một chiếc máy bay tương tự từng bị tai nạn tháng 12 năm ngoái, khi đang cất cánh từ Montrose, bang Colorado làm 3 người thiệt mạng.
Sân bay Teterborro nằm ở vùng phía bắc bang New Jersey, cách thành phố Manhattan khoảng 20 km, đã phải đóng cửa sau vụ tai nạn. Từ một sân bay chuyên phục vụ các máy bay giải trí vào dịp cuối tuần, Teterboro nay đã phát triển thành một trong những sân bay loại nhỏ bận rộn nhất nước Mỹ.

