Các công ty con của Yukos bị tịch thu tài sản
Tòa án Matxcơva hôm qua đã tịch thu tài sản của hai công ty chi nhánh chính của Yukos theo khiếu kiện của Yuganskneftegaz, từng là nhánh sản xuất dầu chính của công ty này. 
Cổ phiếu của Yukos sụt 8% chỉ ít phút sau khi Interfax đăng tải thông tin trên.
Cổ phần của Samaraneftegas và Tomskneft cùng 6 công ty khác đã bị tòa án tịch thu. Phán quyết trên, được đưa ra hôm 5/4, không áp dụng đối với các tài khoản của Yukos.
Yuganskneftegaz, hiện thuộc quyền sở hữu của công ty nhà nước Rosneft, cho rằng Yukos đã mua dầu của họ ở mức giá thấp hơn trên thị trường và vì vậy họ đòi Yukos bồi thường 163 tỷ ruble (5,9 tỷ USD). Yêu cầu này sẽ được tòa án xem xét vào tháng tới.
Yuganskneftegaz chiếm tới 60% lượng dầu mà Yukos sản xuất ra và bị bán đấu giá hồi tháng 12 năm ngoái. 
Giới phân tích cho rằng quyết định trên của tòa sẽ làm tê liệt Yukos, từng là công ty dầu mỏ hàng đầu của Nga. Công ty này đang vướng vào cuộc chiến pháp lý với những cáo buộc về trốn và gian lận thuế. 
Khodorkovsky, cựu giám đốc của Yukos, đang chờ phán quyết của toà về hàng loạt tội danh, trong đó có giả mạo giấy tờ, trốn thuế và gian lận thuế. Mức án mà ủy ban công tố đề nghị đối với ông là 10 năm tù.

