Hai nhà báo Indonesia bị bắt cóc tại Iraq
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Indonesia hôm nay cho biết, ngày 15/2 các chiến binh Iraq đã bắt 2 nhà báo Indonesia tại thành phố Ramadi, trung tâm của khu vực Tam giác Sunni nổi tiếng. 
Hai phóng viên nói trên làm việc cho kênh truyền hình Metro TVcủa Indonesiabị. Họ bị những tay súng chặn xe lại và đưa tới một khu vực chưa xác định được. Thông tin trên được công bố hai ngày sau khi xuất hiện đoạn băng video chiếu cảnh nữ nhà báo Italy Giuliana Sgrena bị bắt cóc đang cầu cứu.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa cho biết: "Chiếc xe, người lái xe và hai nhà báo đã bị đưa tới một địa điểm không rõ. Tuy nhiên, vào thời điểm này tôi vẫn chưa muốn dùng tới từ bắt cóc".
Thành phố Ramadi cách Baghdad khoảng 110 km về phía tây là nơi thường xuyên xảy ra các vụ giao tranh giữa chiến binh nổi dậy với quân đội Mỹ hoặc binh sĩ Iraq. Khu vực này được mệnh danh là vùng Tam giác Sunni vì tập trung nhiều người Hồi giáo theo hệ phái Sunni sinh sống.
Phần lớn người dân đất nước Hồi giáo Indonesia không ủng hộ cuộc chiến Iraq vì họ nghi ngờ cuộc chiến chống khủng bố đang bị lợi dụng để che đậy cho một cuộc tấn công vào đạo Hồi.
Năm ngoái cũng có 2 nữ công dân Indonesia từng bị bắt cóc tại Iraq, nhưng sau đó họ đều được thả vì những kẻ bắt cóc phát hiện đây là những tín đồ Hồi giáo. Iraq bị coi là một trong những khu vực nguy hiểm nhất thế giới hiện nay đối với các nhà báo. Hơn 40 nhà báo và nhân viên truyền thông, phần lớn là người Iraq, đã bị sát hại khi đang làm nhiệm vụ tại Iraq trong năm 2004.

