Thị trường Ukraina ngừng giao dịch
Bộ trưởng Tài chính Ukraina Mykola Azarov hôm qua cảnh báo nền kinh tế phát triển nhanh của nước này có thể trở thành nạn nhân của cuộc tranh giành quyền lực kéo dài, vì nhà đầu tư nước ngoài bắt đầu bán tháo trái phiếu chính phủ.
"Không cá nhân một nhà kinh tế hay chính trị gia có trách nhiệm nào dám chắc kinh tế không bị ảnh hưởng, mọi chuyện đều ổn nếu tình hình chính trị ngày một xấu đi", ông Azarov nói. "Ổn định kinh tế và tài chính chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng nếu những sự việc mà chúng ta đang chứng kiến tiếp diễn".
Thị trường Ukraina đã tạm ngưng giao dịch cổ phiếu sang ngày thứ hai do khả năng thanh khoản thấp và giá cả bất ổn định. Một nhà buôn bán cổ phiếu cho biết hầu hết đồng nghiệp của ông đã ra đường biểu tình. 
Rory MacFarquhar, nhà bình luận của Goldman Sachs tại Matxcơva, dự đoán chính quyền sẽ thắng thế và ông Yanukovich sẽ trở thành tổng thống. "Tuy nhiên, trách nhiệm của chính quyền rõ ràng là tăng lên, do những cuộc biểu tình quy mô lớn của những người ủng hộ phe đối lập tại Kiev", ông MacFarquhar nói. 
Giới phân tích nhận định Tổng thống sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma đang kéo dài thời gian - bằng cách hoặc là làm trung gian cho thoả thuận chia sẻ quyền lực hoặc kêu gọi tổ chức cuộc bầu cử mới. Đây là điều mà các thị trường tài chính hết sức căm ghét. 
Ông Azarov cho biết cho tới nay, chính phủ Ukraina đã cố gắng duy trì ổn định kinh tế. Dự kiến, tốc độ tăng trưởng kinh tế nước này sẽ lập kỷ lục 13%, so với 9,4% năm 2003. Tăng trưởng tiếp tục vào tháng 10, nhưng ở mức thấp hơn. Một vấn đề nữa là lạm phát tăng và thâm hụt ngân sách trầm trọng hơn trước.
Trên thực tế, Ngân hàng trung ương Ukraina đã chi khoảng 1,7 tỷ USD để bảo vệ đồng hryvna trước đồng USD. Tuy nhiên, nguồn dự trữ ngoại tệ, hiện ở mức 9 tỷ USD, vẫn ở mức gần gấp đôi so với cuối năm 2003. Những người buôn bán tiền tệ cho rằng chưa có sự hoang mang trên thị trường liên ngân hàng. "Nhu cầu về đồng USD vẫn ổn định, không liên quan đến chính trị", một nhà buôn khẳng định.
Serhiy Feofilov, Giám đốc hãng tư vấn UkrAgroConsult, cho rằng tình hình bất ổn có thể ảnh hưởng đến đất nước một thời là "giỏ bánh mỳ" của Liên Xô. "Tôi đã liên hệ với các cảng. Mọi chuyện bình ổn và xuất khẩu vẫn tiến hành bình thường", ông Feofilov cho biết. "Tuy nhiên, nếu bất ổn tiếp diễn trong một tuần nữa, thì chắc chắn sẽ có ảnh hưởng".
Trong khi đó, giới chức Nga cảnh báo nguy cơ dòng đầu tư của nước này vào Ukraina sẽ chững lại vì khủng hoảng chính trị. Ông Anton Danilov-Danilyan, một quan chức cấp cao về kinh tế trong chính phủ Nga, hôm qua nhận định kinh tế Ukraina sẽ là đối tượng chịu ảnh hưởng lớn. 
"Ukraina không phải là đối tác chính của chúng tôi. Do đó, ngay cả trong bối cảnh tồi tệ nhất, hậu quả của cuộc khủng hoảng cũng sẽ không ảnh hưởng lớn tới kinh tế Nga", ông nói. 
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

