Israel bắt 'một cậu bé đánh bom'
Binh lính ở phía nam thành phố Bờ Tây Nablus hôm qua đã chặn Hussam Abdo, một thiếu niên Palestine 16 tuổi đeo thắt lưng bom đang tìm cách vượt qua trạm kiểm soát. Thắt lưng chất nổ đã được chuyển cho chuyên gia tháo ngòi. 
Quân đội Do Thái cho rằng cậu bé được phái đi giết người. Binh lính chỉ cho Abdo mặc đồ lót để đảm bảo không còn vũ khí rồi mới bắt giữ. 
Những người láng giềng nhận diện đây là thành viên Mặt trận Giải phóng Bình dân Palestine. Còn gia đình thì khẳng định Abdo cả tin và bị lôi kéo. "Nó chẳng biết gì. Nó chỉ có trí thông minh của một thằng bé 12 tuổi", anh trai Hosni nói. 
Lo ngại trả đũa, Israel đã ở trong tình trạng báo động cao kể từ sau vụ ám sát ông Yassin. An ninh được tăng cường. Các nhà hàng, cửa hiệu và bến xe buýt vắng tanh vì người dân sợ ra ngoài.
Binh lính Do Thái tràn vào một ngôi làng ở phía bắc thành phố Bờ Tây Jenin. Người ta nghe thấy tiếng súng. Thiết quân luật được áp đặt tại ngôi làng, xe tăng triển khai ở bên ngoài.
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua tiếp tục đưa ra cảnh báo công dân không nên tới Dải Gaza. Bộ Ngoại giao Israel rút các nhà ngoại giao cùng gia đình khỏi cơ quan đại diện ở Qatar và Mauritania. 
Thành viên Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa ở trại tị nạn Balata cạnh Nablus nhận trách nhiệm một loạt vụ tấn công nhằm vào người Do Thái do các thanh niên Palestine tiến hành.
Thủ lĩnh tối cao Hamas bị ám sát(22/03/2004)
Chính sách 'giết có mục tiêu' của Israel(24/03/2004)
Israel sẽ tiếp tục giết thủ lĩnh du kích Palestine(24/03/2004)
Nhân vật cứng rắn kế nhiệm Yassin trong Hamas(24/03/2004)
Tân lãnh tụ Hamas thề báo thù cho Yassin(24/03/2004)

