Iran, Syria và Mỹ
Ali là một sinh viên Iran 18 tuổi thông minh và tây hoá, theo cha mẹ đến Anh từ năm ngoái để trốn khỏi cuộc sống vất vả ở quê hương. Học điện toán tại một trường đại học, Ali rất hạnh phúc nói rằng tương lai của anh là ở Anh, và không có ý định trở về Tehran. 
Cũng giống như nhiều thanh niên Iran khác, Ali nhiệt thành ủng hộ Mỹ và cảm thấy chán chường những vị chức sắc tham nhũng và đầu óc hẹp hòi ở quê hương. Anh cho biết sẽ đi Mỹ sống nếu lấy được visa. Từng có thời, khi quân đội Mỹ xâm chiếm Iraq và đánh đổ chế độ Saddam Hussein, một số người Iran mong muốn liên quân sang nước này luôn thể. 
Nhưng đấy mới chỉ là một mặt của bức tranh. Thái độ ủng hộ Mỹ trong thanh niên Iran chỉ là một cách thức biểu lộ sự phản đối chính quyền đương nhiệm. Họ sẽ làm gì nếu Mỹ thực sự tấn công quân sự vào Iran? Câu trả lời của Ali thật dứt khoát: Anh sẽ là người đầu tiên trở về bảo vệ tổ quốc. 
Ali chính là hiện thân của Iran ngày nay, và là nhân tố khiến Tổng thống Mỹ Bush phải cân nhắc khi toan tính những bước đi tiếp theo trong chiến lược thay đổi Đại Trung Đông. 
Dưới con mắt của Washington, Iran sắp phát triển được vũ khí hạt nhân, lịch sử Iran dạy cho họ ý thức cảnh giác ngoại bang, chính phủ đương nhiệm của nước này có thể đổ một ngày nào đó vì chính những lực lượng trong nước. Tuy thế, Iran không phải là miếng mồi dễ nuốt, và ảnh hưởng của nước này với cộng đồng Hồi giáo Shiite ở Iraq khiến Tehran có một vị trí đáng kể trong khu vực. 
Iran hiện là một trong hai quốc gia đang ở trong tầm ngắm của chính quyền Bush, và cả hai đều hiểu rõ điều đó. Iran và Syria mới đây tuyên bố thành lập "mặt trận chung" chống Mỹ, một cách làm mới liên minh có từ thời thập kỷ 1980. 
Syria rõ ràng là một mục tiêu dễ ăn hơn. 
Hơn mười năm qua, quân đội Syria đóng trên đất Libăng với danh nghĩa là gìn giữ hoà bình, nhưng cũng thu được nhiều lợi ích từ quốc gia láng giềng nhỏ nhưng giàu có này. 
Syria lại đang lâm vào thế khó do bị cáo buộc có dính dáng đến vụ ám sát cựu thủ tướng Libang Rafik al-Hariri, người có công lớn trong việc tái thiết Libăng và chủ trương đòi Syria rút quân khỏi lãnh thổ. Ngay sau vụ ám sát ở Beirut, Mỹ đã triệu hồi đại sứ tại Syria nhằm gây sức ép với Damacus. 
Iran và Syria không chỉ gắn kết với nhau trong quan hệ liên minh. Hai nước còn có một điểm chung khác: Hezbollah. Tổ chức này được Iran tài trợ, được Syria ủng hộ và hoạt động trên đất Libăng. Hezbollah hiện giờ là một con bài quan trọng mà Iran và Syria có thể dùng để chơi lại Mỹ. 
Tuy nhiên nếu hai nước này định làm như vậy, tình hình ở Trung Đông sẽ cực kỳ căng thẳng, và làm tăng khả năng chính quyền Bush dùng hành động quân sự chống những lực lượng ủng hộ Hezbolah. Syria nhiều khả năng sẽ là mục tiêu đầu tiên của Mỹ. 

