200 người có thể đã chết vì lở đất ở Indonesia
Mưa lớn kéo theo lở đất chôn vùi hơn 100 ngôi nhà ở miền trung Indonesia sớm nay và làm ít nhất 3 người bỏ mạng. Cảnh sát cho biết hơn 200 người có thể đã chết sau vụ việc.
Hàng tấn bùn đất và đá đã ập xuống ngôi làng Cijeruk, tỉnh Java, cách Jarkarta 370km về phía đông, vào khoảng 5h sáng nay khi phần lớn nạn nhân đang ngủ hoặc cầu nguyện trong nhà. Toàn bộ 102 căn nhà tại đây đều bị chôn vùi. 
"Cho tới thời điểm này, chúng tôi nhận được thông tin rằng có 3 người chết và 13 người bị thương", cảnh sát địa phương cho biết. 
Những người bị thương được chở tới bệnh viện trong khi nhân viên cứu hộ cùng vô số tình nguyện viên nỗ lực tìm kiếm người may mắn sống sót. 
Vụ việc xảy ra vào thời điểm công tác cứu hộ và tìm kiếm đang được tiến hành sau vụ bão và lở đất ở một số ngôi làng ở phía đông Java làm ít nhất 57 người thiệt mạng. 
Hàng năm, bão nhiệt đới mạnh gây ra hàng chục vụ lở đất và lũ lụt ở Indonesia. Hàng triệu dân sống ở miền núi và đồng bằng phì nhiêu ven sông là những người bị ảnh hưởng nặng nề nhất. 

