Hong Kong nhờ Bắc Kinh can thiệp vụ xử trùm truyền thông Jimmy Lai 
Hong Kong đề nghị Bắc Kinh ngăn luật sư nước ngoài tham gia các vụ án an ninh quốc gia, trong đó có vụ xử trùm truyền thông Jimmy Lai.
Đề nghị được trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Lý Gia Siêu đưa ra ngày 28/11 sau khi cơ quan tư pháp Hong Kong và Lâm Định Quốc, quan chức tư pháp hàng đầu của đặc khu, không thể ngăn luật sư người Anh Timothy Owen đại diện cho trùm truyền thông Jimmy Lai trong phiên xử dự kiến bắt đầu vào ngày 1/12.
Trước đó cùng ngày, tòa phúc thẩm Hong Kong ra phán quyết bác đơn của chính quyền đặc khu nhằm áp lệnh cấm toàn diện đối với luật sư nước ngoài trong các vụ án an ninh quốc gia, trừ một số trường hợp ngoại lệ.
Trong cuộc họp báo vài giờ sau phán quyết của tòa phúc thẩm Hong Kong, trưởng đặc khu Lý Gia Siêu thông báo sẽ yêu cầu Ủy ban Thường vụ của Quốc hội Trung Quốc giải thích về vấn đề pháp lý. Ông Lý cũng cho biết giới chức Hong Kong tìm cách hoãn phiên tòa xử trùm truyền thông Jimmy Lai là hành động phù hợp.
Đây sẽ là lần thứ 6 cơ quan lập pháp hàng đầu của Trung Quốc cân nhắc các vấn đề pháp lý tại Hong Kong. Giới chức Trung Quốc chưa bình luận về yêu cầu của trưởng đặc khu hành chính Hong Kong.
Chính sách "một quốc gia, hai chế độ" được áp dụng đối với Hong Kong nhằm đảm bảo đặc khu có tính độc lập tư pháp với Trung Quốc đại lục. Theo Luật Cơ bản của Hong Kong, quyền giải thích pháp lý tối thượng được trao cho Bắc Kinh.
"Không có biện pháp nào để đảm bảo luật sư nước ngoài không có xung đột lợi ích vì quốc tịch của người này", ông Lý cho biết. "Cũng không có cách nào để đảm bảo người này không bị ép buộc, thỏa hiệp hoặc bị kiểm soát dưới bất cứ hình thức nào bởi các chính phủ, hiệp hội và cá nhân nước ngoài".
Ông Lý cũng cảnh báo không có cách nào đảm bảo luật sư nước ngoài không tiết lộ bí mật quốc gia có thể được nêu ra trong phiên tòa xử vụ án liên quan đến an ninh quốc gia.
Robert Pang, luật sư của ông Lai, trong phiên điều trần tuần trước tuyên bố bất cứ sự chậm trễ nào hoặc hành vi ngăn cản luật sư Owen có thể dẫn đến phiên tòa "thiếu công bằng" cho thân chủ của ông.
Jimmy Lai bị cảnh sát Hong Kong bắt tháng 8/2020 do tình nghi cấu kết với thế lực nước ngoài và lừa đảo, có thể lĩnh án chung thân nếu bị kết tội. Ông Lai cũng đối mặt cáo buộc nổi loạn liên quan đến tờ Apple Daily, bị buộc phải đóng cửa tháng 6/2021 sau khi cảnh sát đột kích trụ sở và giới chức Hong Kong đóng băng tài sản tờ báo này.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
