Sarkozy lên làm chủ tịch đảng cầm quyền Pháp
Bộ trưởng Tài chính Nicolas Sarkozy hôm qua trở thành chủ tịch UMP, đảng của Tổng thống Jacques Chirac. Dự kiến, Sarkozy sẽ tận dụng cương vị này để chuẩn bị tranh cử tổng thống năm 2007 chống Chirac - từng là người đỡ đầu cho ông.
Bộ trưởng Tài chính lên thay cho đồng minh của Tổng thống Pháp  cựu thủ tướng Alain Juppé, vì ông này bị kết án trong một vụ bê bối về tài chính. 
Hơn nửa trong số 120.000 thành viên của UMP tham gia cuộc bỏ phiếu tìm người lãnh đạo. Trong đó, Sarkozy phải đối mặt với hai đối thủ. Ông giành thắng lợi dễ dàng với 85% số phiếu. 
Nhân vật 49 tuổi này là một trong những chính trị gia được yêu mến nhất ở Pháp. Ông sẽ từ bỏ cương vị bộ trưởng hôm nay để tiếp quản chức chủ tịch UMP. 
Trong bài phát biểu được phát trên truyền hình, Sarkozy khẳng định trước 40.000 người ủng hộ rằng ông sẽ tận dụng cương vị mới để thúc đẩy cải cách ở Pháp: Tôi đã sẵn sàng mang trong mình nội lực của các bạn, tôi sẵn sàng ấp ủ hy vọng của các bạn, tôi đã sẵn sàng hơn bao giờ hết. Tôi sẵn sàng vì trong thâm tâm, tôi biết nước Pháp không còn sợ sự thay đổi mà đón chờ nó, và chúng ta sẽ cụ thể hoá sự thay đổi này.
Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin và Bộ trưởng Nội vụ Dominique de Villepin cũng có mặt tại hội nghị. Tổng thống Chirac vắng mặt nhưng phu nhân của ông  bà Bernadette đến dự thay. 
Các tờ báo Pháp gọi hội nghị hôm qua của UMP là lễ đăng quang của Sarkozy. Đây là hội nghị tốn kém nhất từ trước đến nay ở Pháp, mang phong cách hào nhoáng của Mỹ. 
Sarkozy là một nhân vật có sức thu hút, tài năng, đầy tham vọng và không ngại giấu giếm điều đó. Là con trai một người nhập cư Hungary, ông từng giữ 2 cương vi gai góc nhất trong nội các: đầu tiên là bộ trưởng nội vụ, sau đó bộ trưởng tài chính. 
Trong vấn đề kinh tế, ông mang cả tư tưởng bảo hộ lẫn tự do, kêu gọi người Pháp không nên sợ hãi sự thành công trong nền kinh tế và khuyến khích họ làm việc chăm chỉ hơn. Còn ở Bộ Nội vụ, ông cứng rắn đối với vấn đề tội phạm, nhưng lại tỏ ra cởi mở trong nhiều vấn đề xã hội. Ông tin rằng Pháp phải làm nhiều hơn nữa để giúp người thiểu số và hoà nhập khối cộng đồng Hồi giáo đông đảo tại đây.

