Jordan biểu tình phản đối các vụ tấn công khủng bố
Hàng nghìn người ở Amman và nhiều thành phố tại Jordan hôm qua đã xuống đường biểu tình, phản đối các vụ đánh bom tự sát ở 3 khách sạn quốc tế làm 56 người thiệt mạng. 
Họ hô lớn các khẩu hiệu: "Abu Musab al-Zarqawi đáng bị thiêu cháy dưới địa ngục", "Chết đi al-Zarqawi, kẻ phản bội, tên hèn nhát". 
Cuộc biểu tình chính ở Amman chỉ kéo dài một giờ song nhiều chiếc xe, cắm cờ Jordan và mang ảnh của Vua Abdullah II, vẫn hú còi trên đường phố Amman suốt đêm qua. 
Số người chết được xác nhận do các vụ đánh bom tính đến hôm qua là 56, trong khi con số công bố trước đó là 57 người. 
Abu Musab al-Zarqawi, người Jordan, đứng đầu lực lượng phiến quân tại Iraq. Hôm qua, nhóm này đã lên tiếng nhận trách nhiệm trong các vụ đánh bom tự sát ở Amman. Trong một tuyên bố được coi là đáp lại các cuộc biểu tình, phiến quân Iraq giải thích: "Chúng tôi chỉ tấn công khi chắc rằng những nơi đó là trung tâm phát động các cuộc chiến chống đạo Hồi, ủng hộ sự hiện diện của những kẻ xâm lược ở Iraq và dân Do Thái trên đất Palestine". 
Trong khi đó, Vua Abdullah tuyên bố Jordan "không hề run sợ" trước khủng bố và sẽ không thay đổi các chính sách của họ sau vụ việc. "Những hành động này sẽ không làm cho chúng tôi lùi bước trong cuộc chiến chống mọi hình thức khủng bố", ông nói. 
Ông cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế lên một chiến lược toàn cầu chống chủ nghĩa khủng bố. 
Tối 9/11, 3 vụ nổ xảy ra gần như đồng thời tại các khách sạn quốc tế ở Amman đã cướp đi sinh mạng của 56 người và làm cho 96 người bị thương. Giới chức Jordan đang thực hiện các kiểm tra DNA để xác định danh tính của ít nhất 14 người, bao gồm cả 3 kẻ đánh bom tự sát. 
Tại ngôi làng Silet al-Thaher ở Bờ Tây, các thành viên trong gia đình Akhras tổ chức lễ mai táng cho 13 người thân của họ, thiệt mạng trong đám cưới ở khách sạn Radisson. "Lạy thánh Allah! Sao người Ảrập lại có thể giết chết người Ảrập, người Hồi giáo tiêu diệt dân Hồi giáo? Vì cái gì mà họ làm thế?", Najah Akhras vừa nói vừa khóc.
Sau các vụ tấn công, an ninh ở Amman được thắt chặt trong khi chính phủ đóng cửa biên giới trên đất liền. Những hàng rào chắn được dựng lên bên ngoài các khách sạn và sứ quán trong khi các trường học và công sở đã đóng cửa hôm qua theo lời kêu gọi của Thủ tướng Adnan Badra. 
Jordan là căn cứ cho người phương Tây ra, vào Iraq để làm việc và từ lâu bị coi là mục tiêu tấn công của khủng bố.

