Cựu tổng thống Ukraina bị tước đặc quyền
Nội các Ukraina hôm thứ bảy đã tước gói trợ cấp hưu trí cho cựu tổng thống Leonid Kuchma, gồm lương hưu, hai chiếc ôtô, một tòa nhà của chính phủ và nhiều thứ khác nữa.
Tân Thủ tướng Yulia Tymoshenko đã yêu cầu chính phủ giảm trợ cấp cho các cựu quan chức. 
Các khoản đặc lợi của Kuchma bị tước bỏ sau quyết định của Bộ Tư pháp, theo đó chính phủ tiền nhiệm đã vượt quá trách nhiệm, nội các Ukraina ra thông báo. 
Hôm 19/1, 5 ngày trước khi ông Yushchenko tuyên thệ nhậm chức, quyền thủ tướng Mykola Azarov đã ký quyết định trả lương cho Kuchma 1.560 USD/tháng và cho phép vợ chồng ông giữ ngôi nhà thuộc quyền sở hữu của chính phủ. Sắc lệnh đó cũng cho phép Kuchma có hai trợ lý, một cố vấn, hai ôtô, 4 tài xế và một ngôi nhà ở vùng nông thôn.
Cựu tổng thống bị cáo buộc dùng tài sản của nhà nước như của riêng và làm giàu cho những người thân cận với ông. 
Tổng thống Yushchenko đã gây áp lực với chính phủ cũ và yêu cầu kiểm tra lại toàn bộ các vụ mua bán tài sản quốc gia. 
Các ủy viên công tố đang xem xét lại các hoạt động tư hữu hóa và các vụ giao dịch tài chính. Động thái này được cho là chủ yếu nhằm vào những người giàu có và có mối quan hệ chặt chẽ với Kuchma. 

