Báo chí Iran thương tiếc các ký giả tử nạn máy bay
Giới truyền thông Iran hôm nay đăng những lời đau buồn về cái chết của gần 70 đồng nghiệp, trong số ít nhất 116 người thiệt mạng vì tai nạn máy bay hôm qua.  Diễn biến tai nạn/ An toàn hàng không Iran
Trong số những người chết, theo Reuters, có 68 phóng viên và kỹ thuật viên báo chí đang trên đường đi đưa tin một cuộc tập trận ở vùng Vịnh. Con số các nạn nhân là nhà báo hiện chưa thống nhất, bởi AFP cho hay có tới 78 phóng viên và kỹ thuật viên tử nạn. Ít nhất 22 người dưới mặt đất thiệt mạng khi đang có mặt trong tòa chung cư, hoặc trong các xe hơi gần đó. 
"Hôm nay là ngày đen tối nhất đối với giới truyền thông, bởi chưa từng có ngày nào lại có nhiều đồng nghiệp của chúng ta thiệt mạng như vậy", Bộ trưởng Văn hóa và Hướng dẫn Hồi giáo Iran Mohammad Hossein Saffar-Harandi phát biểu với hãng thông tấn quốc gia IRNA. 
Riêng đài truyền hình quốc gia Iran mất ít nhất 30 nhân viên trong tai nạn thảm khốc này. "Linh hồn của họ sẽ yên nghỉ, và sẽ mãi được lưu giữ trong tâm tưởng của chúng ta", biên tập viên tin tức của kênh truyền hình quốc gia Iran bình luận, trong chương trình về các phóng viên tử nạn. Tang lễ của hầu hết các nạn nhân sẽ diễn ra chiều nay. 
Văn phòng Pháp lý của Tehran cho hay họ đã nhận được 116 tử thi. Ngoài ra còn 28 người bị thương nặng đã được đưa vào bệnh viện. 
"Tôi đang ngồi trong nhà thì đột nhiên cửa sổ vỡ tan, lửa tràn vào", một phụ nữ chừng 50 tuổi bị những vết cắt sâu ở cổ nói. "Khói tràn ngập khắp nơi". 
Một số trẻ em, nghỉ ở nhà vì trường học đóng cửa do sương mù dày đặc ở Tehran, cũng nằm trong số những người thiệt mạng. 
"Cả bồn xăng chính và phụ đều đầy, và đó là lý do khiến chiếc phi cơ bốc cháy ngay khi lao vào tòa nhà", trưởng cảnh sát chống cháy Iran cho biết. 
Phe đối lập trong quốc hội Iran kêu gọi điều tra khẩn cấp về nguyên nhân vụ tai nạn. Các chuyên gia hàng không thì cho rằng tình trạng bảo dưỡng kém, thiếu phụ tùng thay thế và tuổi thọ già nua của các máy bay Iran, do nước này bị cấm vận từ thập kỷ 1990, là nguyên nhân gây ra một loạt tai nạn trong mấy năm qua. 
Giới truyền thông địa phương đăng tải những lời chia buồn thống thiết dành cho đồng nghiệp. 
"Chúng tôi hay tin các tấm thẻ báo chí của các bạn đã được tìm thấy, chúng tôi hay tin chẳng có gì còn sót lại ngoài những mảnh cháy đen của chiếc máy bay", hãng thông tấn bán chính thức Farc viết về các phóng viên ảnh và tin đã tử nạn. 
"Nhưng chúng tôi vẫn không thể tin điều đó. Chúng tôi vẫn tin rằng dù các bạn không ở đây, nhưng vẫn đang ở đâu đó, đang phỏng vấn ai đó và sẽ quay trở lại". 
"Các bạn làm nên tin tức của ngày hôm nay, cái tin đã lấy đi cuộc đời của các bạn". 

