Mỹ, Nhật sẽ cảnh báo sóng thần cho Ấn Độ Dương
Mỹ và Nhật bắt đầu cung cấp thông tin về sóng thần cho các quốc gia quanh Ấn Độ Dương từ đầu tháng tới, biện pháp tạm thời trước khi khu vực này thiết lập được hệ thống riêng. 
Theo kế hoạch trên, cả Cơ quan Khí tượng của Nhật và Trung tâm Cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương có trụ sở tại Hawaii sẽ cung cấp thông tin cho các nước quanh Ấn Độ Dương sau khi phân tích các cuộc động đất trong khu vực, Osamu Kamigaichi, quan chức cơ quan kể trên của Nhật cho biết hôm qua.
Trước đó cả hai nước đã cho biết sẽ đưa ra cảnh báo về những trận sóng bắt nguồn từ động đất song không nói rõ thời điểm bắt đầu thực hiện.
Hệ thống cảnh báo sóng thần cho các nước Thái Bình Dương đã hoạt động nhiều thập kỷ nay với 26 thành viên. 
Theo kế hoạch, các quốc gia Ấn Độ Dương sẽ có hệ thống tương tự vào giữa năm 2006. Các chuyên gia cho rằng khoảng 168.000 trong số hơn 178.000 người thiệt mạng trong đợt động đất và sóng thần vừa qua đã có thể được cứu mạng nếu khu vực có hệ thống cảnh báo.
Cơ quan Khí tượng Nhật cũng sẽ bắt đầu phát hành bản tin về những trận động đất có thể gây ra sóng lớn, thậm chí khi chúng xảy ra ở các nơi xa đất Nhật. Hoạt động này sẽ giúp cảnh báo các du khách và công dân Nhật ở nước ngoài về các trận sóng thần.

