Vẫn còn quan điểm trái ngược trong hội đàm hạt nhân
Tối qua, các nhà đàm phán cấp cao từ Trung Quốc, Mỹ, Bắc Triều Tiên, Hàn Quốc, Nhật Bản và Nga nỗ lực thảo luận về một tuyên bố chung. Nhiều khả năng một vòng đàm phán tiếp theo sẽ diễn ra trong tháng 4. 
Các nhà ngoại giao Nhật Bản và Hàn Quốc cho biết hội đàm sẽ kết thúc lúc 11 giờ hôm nay (giờ địa phương). Theo dự thảo của Trung Quốc, các nước thỏa thuận thiết lập nhóm làm việc, gồm các quan chức, để đàm phán về việc chấm dứt khủng hoảng hạt nhân và cung cấp viện trợ năng lượng cho CHDCND Triều Tiên. Theo một quan chức cao cấp tham gia hội đàm, nội dung văn bản đã được báo cáo lên các chính phủ đêm qua. 
"Hiện nay, các bên đang tiến hành một loạt cuộc tham vấn về tuyên bố chung. Vì vậy, vẫn còn những hy vọng", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Liu Jianchao nói. "Kể cả nếu không có văn bản, thì chúng ta cũng không nên nói là đàm phán thất bại". Ông Liu cũng cho biết, khoảng cách giữa các bên đang dần dần được thu hẹp, dù vẫn khác biệt vẫn còn. 
"Chính xác là bởi vì những khác biệt, khó khăn và trái ngược, nên cần phải tiếp tục tiến trình hội đàm", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Trung Quốc trích lời trưởng đoàn đàm phán Vương Nghị. 
Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Lee Soo-hyuck cho biết, các phó trưởng đoàn đang cố gắng tìm ra "mẫu số chung về những vấn đề cơ bản". "Bạn có thể nói đây là một tiến trình khó khăn", ông Lee nói.
Bình Nhưỡng một lần nữa cáo buộc Washington cản trở tiến triển bằng cách tiếp tục nhấn mạnh những yêu cầu từ vòng một. Một quan chức Đại sứ quán CHDCND Triều Tiên thì khẳng định họ đã cố gắng chứng tỏ tính linh hoạt và chân thành. Không có dấu hiệu Bắc Triều Tiên thừa nhận chương trình làm giàu uranium. Mỹ thì cũng không đưa ra được bằng chứng cho thấy Bình Nhưỡng có chương trình như vậy. 
Cũng hôm qua, Mỹ và Nhật Bản bác bỏ một dự thảo tuyên bố do Bắc Kinh đưa ra, vì nó không có một dòng đề cập đến việc CHDCND Triều Tiên phải chấm dứt chương trình hạt nhân hoàn toàn. 
Nga cảnh báo vấn đề Triều Tiên có nguy cơ xấu đi(01/03/2004)
Không có đột phá trong hội đàm hạt nhân 6 bên(28/02/2004)
Các nhà đàm phán 6 bên nhất trí gặp lại(28/02/2004)
Mỹ sẽ đàm phán đến cùng về hạt nhân Triều Tiên(27/02/2004)
Bắc Triều Tiên ngỏ ý tạm dừng chương trình hạt nhân(27/02/2004)

