Yanukovich dự đoán Ukraina gặp 'thảm hoạ' sau bầu cử
Thủ tướng Viktor Yanukovich, ứng viên tổng thống Ukraina, hôm qua cảnh báo rằng nước này đang ở trong tình trạng khủng hoảng và có thể rơi vào thảm hoạ sau cuộc bỏ phiếu lại ngày 26 tới. 
Trong cuộc bỏ phiếu lần trước, vị thủ tướng được Tổng thống Leonid Kuchma hậu thuẫn, nhưng giờ đây ông đang chê trách nhà lãnh đạo đã không hành động gì để chấm dứt cuộc biểu tình kéo dài hai tuần của những người ủng hộ ứng viên đối lập Yushchenko. 
Phát biểu tại văn phòng thủ tướng, ông Yanukovich một lần nữa phản đối quyết định của toà án về bỏ phiếu lại. 
"Đây không chỉ là sự xung đột giữa chính phủ và phe đối lập. Đây là cuộc khủng hoảng có thể dẫn đến phá huỷ tương lai của Ukraina", ông nói. 
"Hơn nữa, một mối đe doạ sẽ hiện hữu sau ngày 26/12, Ukraina có thể phải đứng bên bờ vực của một cuộc khủng hoảng toàn diện". 
Yanukovich nhận được sự ủng hộ công khai của Nga ngay từ đầu chiến dịch vận động tranh cử, và từng nói rằng viễn cảnh phồn vinh của Ukraina phụ thuộc vào những mối quan hệ thân thiết với Nga. 
Tuy nhiên, trong bài phát biểu hôm qua, ông bác bỏ những ý kiến cho rằng cử tri Ukraina đang phải lựa chọn giữa xu hướng thân Nga hay thân phương tây. 
"Với tư cách là thủ tướng và ứng viên tổng thống, tôi không hề nghi ngờ việc Ukraina lựa chọn châu Âu. Vấn đề là khả năng và các điều kiện cần thiết để Ukraina gia nhập vào một châu Âu rộng lớn". 

