Chechnya bầu nghị viện mới 
Người Chechnya hôm qua đi bỏ phiếu để chọn ra nghị viện, lần đầu tiên kể từ khi Matxcơva khôi phục quyền kiểm soát ở nơi này năm 1999. 
Tỷ lệ cử tri đi bầu đạt 57%, người phụ trách ủy ban bầu cử Ismail Baikhanov cho biết. Bỏ phiếu được tiến hành trong tình trạng an ninh nghiêm ngặt, với khoảng 24.000 binh lính và cảnh sát được triển khai. Tỷ lệ đi bầu tối thiểu để kết quả bỏ phiếu có giá trị là 25%. 
Phiến quân ly khai không tham gia bầu cử. Khoảng 350 ứng cử viên tranh 18 ghế trong thượng viện và 40 ghế trong hạ viện. Gần như chắc chắn các nhân vật ủng hộ Phó thủ tướng Ramzan Kadyrov  lãnh đạo trên thực tế của Chechnya và là người thân Matxcơva - sẽ áp đảo nghị viện. 
Các quan sát viên Nga, Liên đoàn Ảrập và Tổ chức Hội nghị Hồi giáo giám sát cuộc bầu cử. 

