Powell tới Trung Đông để thúc đẩy bầu cử Palestine
Các quan chức Mỹ nhận định trong chuyến thăm Trung Đông hôm nay, Ngoại trưởng Colin Powell sẽ yêu cầu Israel rút quân khỏi các thành phố Bờ Tây để người dân Palestine được đi lại tự do chuẩn bị cho cuộc bầu cử ngày 9/1.
Trong khi đó, ông Powell cho rằng hai bên nên hợp tác để thiết lập một nhà nước Palestine ở vùng lãnh thổ Gaza và Bờ Tây càng sớm càng tốt nhưng không đưa ra hạn chót. 
"Đây là một thời cơ... Bước đi lớn trước mắt chúng ta hiện giờ là giúp người Palestine sẵn sàng cho cuộc bầu cử", ông Powell lạc quan nói với các phóng viên trên máy bay. "Trong cuộc hội đàm với cả 2 bên, tôi sẽ hối thúc họ làm tất cả những gì có thể để đảm bảo cuộc bầu cử này được thực hiện và số người Palestine tối đa có cơ hội tham gia".
Phía Palestine cho rằng lộ trình hoà bình do Washington hậu thuẫn đặt mục tiêu thành lập nhà nước Palestine vào năm 2005. Tuy nhiên, ông Powell tuyên bố đấy chỉ là niềm hy vọng được đề ra từ năm 2002. 
Thủ tướng Palestine Ahmed Korei cho biết sẽ hối thúc Ngoại trưởng Mỹ giúp đề nghị Israel rút khỏi các khu vực đô thị tại Bờ Tây một tháng trước bầu cử. Về phần mình, một quan chức cao cấp Do Thái khẳng định Tel Aviv sẽ xem xét nếu có yêu cầu chính thức.
Đây là lần đầu tiên Ngoại trưởng Mỹ tới Trung Đông trong vòng 18 tháng. Ông Powell sẽ rời nhiệm sở vào đầu năm sau. Theo giới phân tích, lá đơn từ chức hồi tuần trước đã làm giảm sức nặng trong thông điệp của nhà ngoại giao cao cấp Mỹ với Israel và Palestine. Hai bên đang tìm hiểu liệu người kế nhiệm, bà Condoleezza Rice, có chung quan điểm với ông hay không. 
Dự kiến, Ngoại trưởng Mỹ sẽ gặp Thủ tướng Israel Ariel Sharon và Ngoại trưởng Silvan Shalom ở Jerusalem. Cuối ngày hôm nay, Ngoại trưởng Mỹ sẽ gặp Chủ tịch Phong trào Giải phóng Palestine (PLO) Mahmoud Abbas, Thủ tướng Korei và Tổng thống tạm quyền Rawhi Fattouh ở thành phố Bờ Tây Jericho. 

