Chân tướng ông trùm thời trang bị cáo buộc bóc lột tình dục nam giới
Cựu CEO của công ty thời trang Mỹ Abercrombie & Fitch bị cáo buộc bóc lột tình dục thanh niên tại các sự kiện mà ông và bạn đời tổ chức tại Mỹ cũng như nhiều nơi khác trên thế giới.
Theo một cuộc điều tra của hãng tin BBC, ông Mike Jeffries - cựu Giám đốc điều hành (CEO) của Abercrombie & Fitch, 79 tuổi và bạn đời Matthew Smith, 60 tuổi đã thuê một người trung gian để tìm kiếm các ứng viên cho những bữa tiệc tình dục của mình. Trước khi giới thiệu cho ông Jeffries, người trung gian đã tiến hành sơ tuyển ứng viên.  
Như một phần của cuộc điều tra kéo dài 2 năm, phóng viên BBC Rianna Croxford đã nói chuyện với 8 người đàn ông về những sự kiện mà họ tham dự trong khoảng thời gian từ 2009 tới 2015. Những sự kiện này đều liên quan tới hoạt động tình dục và được tổ chức để phục vụ cho ông Jeffries và bạn đời. 
Ông Mike Jeffries là CEO của Abercrombie & Fitch trong thời kỳ hoàng kim của nhãn hàng này vào những năm 1990 và đầu những năm 2000. Ông là một trong những giám đốc điều hành được trả lương cao nhất Mỹ. Tới năm 2014, ông rời Abercrombie & Fitch với gói hưu trí hơn 25 triệu USD và từ đó vẫn nhận được các khoản thanh toán hàng năm. 
Trong vụ bê bối trên, một nửa số nam giới được thuê cho biết, ban đầu họ hiểu sai về bản chất sự kiện và không được thông báo về những hoạt động tình dục sẽ diễn ra tại đó. Một số người khác nói họ hiểu rằng các sự kiện sẽ liên quan tới tình dục nhưng không biết chính xác điều gì sẽ xảy ra. 
Một số người nói họ bị lạm dụng hoặc bóc lột tình dục trong khi những người khác nói rằng họ nhận được đề nghị sẽ được ký hợp đồng làm người mẫu với Abercrombie & Fitch trước khi tham gia sự kiện. Các thanh niên được tuyển còn kể, tại các sự kiện ông Jeffries và Smith sẽ "quan hệ" với 4 nam giới khác hoặc chỉ dẫn họ quan hệ tình dục với nhau. Sau đó, các nhân viên tại sự kiện sẽ trao cho họ phong bì chứa hàng nghìn USD tiền mặt. Trong số những người dự sự kiện, chỉ có 1 người cho biết cảm thấy bị tổn thương. 
Xuất hiện trong tập đặc biệt của chương trình Panorama của BBC, một trong những chàng trai trẻ, cựu người mẫu Barrett Pall nói: "Cảm giác của tôi khi ở trong phòng đó là: Một con vật. Tôi không phải là con người với bất kỳ ai ở đó. Tôi chỉ là một cơ thể. Tôi được giới thiệu với một ai đó để làm bất cứ điều gì họ muốn". 
Sau khi xem xét độc lập các bằng chứng của BBC, hai cựu công tố viên Mỹ là Brad Edwards và Elizabeth Geddes đã kêu gọi điều tra để xác định xem có nên đưa ra cáo buộc buôn bán tình dục chống lại Mike Jeffries hay không.
Hiện cả ông Jeffries và Smith đều không trả lời các yêu cầu bình luận về cáo buộc của BBC. Công ty Abercrombie & Fitch cho hay, họ cảm thấy ghê tởm trước những hành vi bị cáo buộc của ông Jeffries. Và rằng, ban lãnh đạo mới đã biến công ty thành tổ chức hướng tới các giá trị và công ty không khoan nhượng đối với hành vi lạm dụng, quấy rối hoặc phân biệt đối xử dưới bất kỳ hình thức nào. 
