Anh loại Trung Quốc khỏi dự án điện hạt nhân 
Anh loại công ty Trung Quốc CGN khỏi dự án xây nhà máy điện hạt nhân Sizewell C, sau khi Thủ tướng Sunak tuyên bố kết thúc "kỷ nguyên vàng" với Bắc Kinh.
Bộ Chiến lược Kinh doanh, Năng lượng và Công nghiệp (BEIS) của Anh hôm nay cho biết chính phủ Anh sẽ chi 843 triệu USD mua lại cổ phần, mọi khoản thuế và các thỏa thuận thương mại để China General Nuclear (CGN) rời khỏi dự án Sizewell C.
Với thông báo này, chính phủ của Thủ tướng Rishi Sunak tước bỏ 20% cổ phần gây tranh cãi của CGN trong dự án nhà máy điện hạt nhân Sizewell. Nhà máy sẽ được xây dựng với đối tác còn lại của dự án là tập đoàn điện lực EDF của Pháp, với tỷ lệ cổ phần mỗi bên là 50:50.
"CGN đã quyết định rút khỏi dự án vào thời điểm này, sau các cuộc thương lượng mang tính xây dựng", một phát ngôn viên chính phủ Anh cho hay.
CGN và chính phủ Trung Quốc chưa bình luận về thông tin.
Thông báo được đưa ra một ngày sau khi Thủ tướng Sunak cảnh báo "kỷ nguyên vàng" trong quan hệ Anh - Trung đã kết thúc. Ông thêm rằng Bắc Kinh đang đặt ra "thách thức mang tính hệ thống" đối với lợi ích và giá trị của Vương quốc Anh.
Nhà máy điện hạt nhân Sizewell C, được phát triển trên bờ biển Suffolk ở miền đông nước Anh, sẽ cung cấp năng lượng cho khoảng 6 triệu hộ dân khi đi vào hoạt động. Nhà máy dự kiến bắt đầu sản xuất điện sớm nhất vào năm 2035.
Năng lượng hạt nhân và năng lượng tái tạo được cho là chìa khóa giúp tăng cường an ninh năng lượng Anh, sau khi hóa đơn khí đốt và điện của người dân nước này tăng vọt vì xung đột Nga - Ukraine. Anh cho biết Sizewell C sẽ cung cấp năng lượng sạch hơn nhiên liệu hóa thạch và tạo ra hàng nghìn việc làm cho địa phương và nền kinh tế quốc gia.
Dự án Sizewell đại diện cho "sự hồi sinh" ngành công nghiệp hạt nhân của Anh và đây là dự án hạt nhân đầu tiên trong hơn ba thập kỷ qua nhận được hỗ trợ từ chính phủ.
Thanh Tâm (Theo AFP)
