Nội chiến Iraq: Đồn đại và thực tế
Những vết nứt trong chiến dịch tuyên truyền của Mỹ nhằm gán tình hình bất ổn ở Iraq cho khủng bố nước ngoài và Al-Qeada đã làm lộ rõ sự phân chia bè phái và sắc tộc nội bộ Iraq. Việc người Shiite kêu gọi bầu cử trực tiếp khiến kế hoạch của Mỹ thất bại, và LHQ nhiều lần yêu cầu các bên thận trọng trước nguy cơ nội chiến. 
Trong bối cảnh những báo cáo về hoạt động của chiến binh khủng bố quốc tế và Al-Qeada ngày càng nhiều, sự thất bại của liên quân trong việc bình ổn và giải quyết các vấn đề của Iraq hậu chiến khiến khả năng bùng nổ nội chiến càng rõ. Các phe cánh được hình thành giữa các khu vực, hoặc giữa các cộng đồng tôn giáo và thế tục. 
Phái viên LHQ Lakhdar Brahimi phát biểu sau khi tới Iraq: "Tôi đã kêu gọi các thành viên của Hội đồng điều hành và người dân Iraq ở khắp các vùng miền rằng những cuộc nội chiến diễn ra không phải vì có một người quyết định rằng 'hôm nay ta gây nội chiến'". Nếu nội chiến xảy ra, nó sẽ là cuộc thứ hai trong vòng 13 năm ở Iraq. Hồi 1991, sau chiến tranh vùng Vịnh, người Shiite và người Kurd đã đứng lên chống Saddam Hussein và đảng Baath. 
Trong bối cảnh Iraq hiện nay, người Sunni, vốn thống trị từ thời đế chế Ottoman dù chỉ chiếm thiểu số so với cộng đồng Shiite, cảm thấy vị thế của mình đang bị đe doạ bởi quyền lực ngày càng lớn của cộng đồng Kurd và Shiite. Người Sunni và Shiite đều phản đối đòi hỏi của người Kurd biến miền bắc giàu dầu lửa thành khu tự trị hoặc thậm chí một quốc gia riêng, tách khỏi liên bang Iraq. 
Đánh giá về tình trạng này, nhà nghiên cứu Gareth Stansfield thuộc trung tâm nghiên cứu Ảrập và Hồi giáo, đại học Exeter của Anh, nói: "Nguy cơ nội chiến đã đến gần... không cần Al-Qeada phải ra tay khuyến khích". 
"Với 80 năm lịch sử vừa qua ở Iraq, khó mà tưởng tượng được rằng người Sunni chấp nhận sự thống trị của người Shiite, hoặc để mặc cho họ cầm quyền", ông Stansfield cảnh báo về những chông gai trên con đường tới bầu cử trực tiếp và đòi hỏi của cộng đồng Shiite. 
Giáo chủ dòng Shiite Sistani từng đe doạ tiến hành cuộc chiến intifada chống Mỹ nếu những ước nguyện của cộng đồng này không được đáp ứng. Muqtada al-Sadr, người được cho là có ảnh hưởng thứ nhì trong cộng đồng Shiite Iraq, cũng đe doạ tiến hành intifada, và tỏ thái độ phản đối những nỗ lực của Mỹ nhằm thế tục hoá dự thảo hiến pháp của Iraq. Một cuộc bầu cử trực tiếp sẽ giúp người Shiite có đa số trong cơ quan lập pháp. Và trò chơi ác nghiệt của chính trị đã diễn ra: một giáo sĩ Sunni vài tuần trước bị bắn hạ, sau khi người em đầy thế lực của ông tuyên bố phản đối việc nhanh chóng tổ chức bỏ phiếu. 
Vấn đề tự trị và biên giới của người Kurd từng gây nhiều khó khăn cho việc soạn thảo hiến pháp Iraq. Thứ tư tuần trước, một phong trào của người Kurd mang tên Trưng cầu Dân ý đã trình ban lãnh đạo Iraq và giới chức Mỹ một bản kiến nghị với hơn 1,7 triệu chữ ký, yêu cầu biến quê hương của người Kurd thành một quốc gia riêng, đứng ngoài hệ thống liên bang Iraq đang được đề xuất. Dự thảo hiến pháp sắp được ký không có quy định chi tiết đối với quy chế tự trị cho sắc tộc này. Iraq là một quốc gia được hình thành từ 3 tỉnh cũ của đế chế Ottoman sau Thế chiến I. Trong thời kỳ Mỹ ủng hộ Saddam, nhiều người cho rằng ông này duy trì được vị trí một phần là nhờ khả năng bảo toàn lãnh thổ quốc gia. Từng xảy ra ở Nam Tư, khi người có bàn tay sắt ra đi, nguy cơ nội chiến lập tức xuất hiện. Sau những vụ tấn công đẫm máu nhằm vào người Shiite ở Baghdad và Karbala trong tuần này, các quan chức Mỹ đã tuyên bố nghi phạm lớn nhất là Abu Musab al-Zarqawi, một nhân vật tình nghi là đồng đảng của Osama bin Laden. Tuy nhiên, cũng chính những thông tin trái ngược từ các quan chức Mỹ đã gây "lúng túng" và chưa thể xác nhận Zarqawi có liên hệ mật thiết với Al-Qeada và là chủ mưu vụ tấn công. Theo Global Security, cơ quan nghiên cứu quốc phòng ở Washington, chỉ 2,8% trong số người bị bắt ở Iraq là người nước ngoài. Nhưng những lời tố cáo chiến binh ngoại quốc và các mối dây liên hệ với Al-Qeada đủ để che khuất những nhân tố bên trong dẫn tới tình trạng bạo lực ở Iraq, và là lời biện hộ cho cuộc chiến tranh. Nếu nội chiến thực sự xảy ra, chính quyền Mỹ hẳn sẽ có Zarqawi là kẻ phải chịu trách nhiệm. 

