Iraq: Mâu thuẫn sắc tộc trên thùng thuốc súng
Một thời đoàn kết chống Saddam Hussein, giờ đây người Shiite và Kurd ở Iraq đang ngày càng xa rời và đối địch nhau. Nguồn cơn là mâu thuẫn trong phân chia quyền lợi thời hậu chiến. 
Không có nơi nào sự căng thẳng giữa hai sắc tộc thể hiện rõ bằng tại thành phố giàu dầu lửa Kirkuk, thậm chí nhiều người lo ngại sẽ bùng nổ bạo lực giữa người Kurd và người Thổ theo phái Shiite. 
"Chúng tôi đang ngồi trên thùng TNT, chỉ cần một ngọn lửa nhỏ có thể thiêu cháy tất cả", Yehyia Abdullah, chủ một cửa hàng vừa bị người Kurd cướp phá hồi tuần trước, than thở. 
Mâu thuẫn vốn âm ỉ từ lâu giữa người Kurd và người gốc Thổ mới đây đã chuyển sang giai đoạn căng thẳng hơn, khi hàng nghìn dân quân theo phái Shiite tới Kirkuk nhằm bảo vệ người Thổ và Ảrập, chống lại ý định của người Kurd muốn đặt Kirkuk bên dưới phạm vi ảnh hưởng của họ ở bắc Iraq. 
Căng thẳng giữa người Shiite và Kurd còn thể hiện qua bản dự thảo hiến pháp lâm thời. 5 thành viên người Shiite thuộc Hội đồng Điều hành Iraq đã từ chối ký thông qua tài liệu, sau một loạt những cuộc thương thảo bên trong thực thể gồm 25 người do Mỹ chỉ định này. 
Giáo chủ dòng Shiite Ayatollah Ali Sistani phản đối một điều khoản có thể cho phép người Kurd phủ quyết hiến pháp chính thức sẽ được định ra sau này, nếu hiến pháp đó không công nhận quyền tự trị của họ. Sự chia rẽ bất ngờ trong Hội đồng điều hành chỉ càng khiến cho mối nghi ngờ giữa người Kurk và người Thổ tại Kirkuk thêm sâu sắc. 
"Người Shiite không có quyền tước bỏ các quyền của chúng tôi. Cha tôi đã bị Saddam giết chết, và chúng tôi không chấp nhận phải sống dưới một chế độ độc tài khác. Cho dù có tắm máu chăng nữa, chúng tôi quyết không từ bỏ Kirkuk", Najat Jumaa, một tiểu thương ở quận Tebeh, nơi có nhiều người Kurk sinh sống, nói. 
Ngược lại, người Thổ lo ngại sự thống trị của người Kurd ở miền bắc Iraq. "Thời gian qua, song song với xu hướng mạnh mẽ 'Arập hóa' đất nước Iraq, chúng tôi phải chứng kiến làn sóng 'Kurd hoá', điều này có nguy cơ kéo theo nhiều hậu quả chính trị", lãnh đạo Mặt trận đoàn kết người Thổ Iraq Faruk Abdullah Abdurrahman nói. 
"Tình hình rất khó khăn. Người Thổ muốn hoà bình và muốn các sắc tộc khác ngừng gây sức ép", ông Abdurrahman ám chỉ cộng đồng người Kurk. 
Nhiều người để có nhiều quyền
Nguồn gốc sâu xa của các vấn đề ở Kirkuk là câu hỏi sắc tộc nào chiếm đa số, và kéo theo nó là sắc tộc nào được quyền kiểm soát thành phố cùng nguồn dầu lửa dồi dào. Trữ lượng dầu ở Kirkuk lên tới 10 tỷ thùng. 
Các số liệu dân cư của thành phố từ lâu đã không còn, và lại bị ảnh hưởng bởi những cơ quan kiểm duyệt thống kê, các chương trình di dân, tái định cư từ thời Saddam Hussein. 
Những điều đó khiến các quan chức người Kurd và Thổ đua nhau đưa ra những số liệu trái ngược nhằm khẳng định cộng đồng của mình chiếm đa số. "Người Kurd từng đại diện cho hai phần ba dân số ở đây. Một phần ba còn lại là người Thổ, Assyria, Do Thái và Ảrập", ông Jalal Jawhar, bí thư chi uỷ Kirkuk của Liên đoàn Yêu nước người Kurd, một trong hai tổ chức chính trị lớn nhất của cộng đồng này, khẳng định. Jawhar cho biết theo số liệu điều tra dân số 1997, toàn thành phố có trên 700.000 dân, người Kurd chiếm 43%. 
Nhưng ông Turkush Oglu, một thành viên Mặt trận đoàn kết người Thổ, không cho là như vậy. "Tôi không muốn phóng đại, nhưng người Thổ ở đây chiếm 60-65% dân số". 
Thêm vào tình trạng rối rắm về dân số học này, giới chức chính quyền Saddam Hussein đã thực thi các chương trình tái định cư, đưa người Kurd và Thổ xuống phía nam và thay bằng các cộng đồng Sunni và Arập Shiite, nhằm Arập hoá thành phố. Người Thổ và Kurd thậm chí còn đổi danh tính sang gốc Ả rập để có thể mua bất động sản và dễ xin việc làm. 
Với sự sụp đổ của đảng Baath và chế độ cũ, nhiều người Thổ và Kurd đang trở về chốn cũ, lấy lại tên và sắc tộc cũ, khiến bức tranh dân số nơi này càng thêm phức tạp. 
Căng thẳng lên cao mấy tuần gần đây, khi các nhóm dân quân người Shiite xuất hiện, gồm Quân đội Mahdi dưới quyền giáo sĩ Muqtada Sadr; Lữ đoàn Badr, cánh quân sự của Hội đồng tối cao Cách mạng Hồi giáo Iraq; nhóm chiến binh Hizbullah Iraq; và đảng Dawa. 
Đầu tháng này, khoảng 2.000 nam nữ dân quân thuộc Quân đội Mahdi đã diễu hành quanh Kirkuk. Người Kurd coi đây là hành động khiêu khích của lực lượng Shiite, và liền đáp trả bằng cách phá trụ sở Mặt trận đoàn kết người Thổ, cướp các cửa hàng của người gốc Thổ và Ảrập. 
Giới chức hai bên đều tuyên bố không muốn gây hấn lẫn nhau, nhưng đều lo ngại tiến triển của tình hình, và cho rằng đó mới chỉ là những khúc dạo đầu, có nguy cơ dẫn đến bùng nổ xung đột bạo lực giữa các sắc tộc ở thành phố giàu tài nguyên này. 
Một số chức sắc người Kurd tin rằng Iran ủng hộ sự hiện diện của người Shiite ở Kirkuk, coi đó là vật cản đối với nỗ lực của người Kurd hòng nắm quyền kiểm soát Kirkuk. Các nước láng giềng của Iraq - Iran, Syria và Thổ Nhĩ Kỳ, đều phản đối người Kurd tự trị, bởi lo ngại điều này có thể châm ngòi cho một loạt yêu sách tương tự của cộng đồng này ở nước họ, nơi người Kurd có số lượng đáng kể. 

