Các ứng viên thân Syria giành chiến thắng ở nam Libăng
Đồng minh thân cận nhất của Syria - nhóm du kích Hezbollah và đảng Hồi giáo Shiite Amal hôm qua tuyên bố đã giành thắng lợi trọn vẹn, với toàn bộ 23 ghế trong quốc hội dành cho miền nam. Theo kết quả không chính thức, liên minh này đã giành hơn 80% số phiếu.
"Tôi cảm ơn tất cả mọi người dân ở vùng miền nam vĩ đại vì đã tin tưởng vào danh sách và thắng lợi của tất cả các ứng viên", thủ lĩnh Amal đồng thời là Chủ tịch Quốc hội Nabih Berri phát biểu tại cuộc họp báo. 
Nhiều người ở vùng Hồi giáo Shiite coi lá phiếu bầu Hezbollah là lá phiếu để nhóm này tiếp tục sử dụng vũ khí để bảo vệ quê hương chống lại Israel, nước láng giềng đã chiếm đóng miền nam Libăng suốt 22 năm.
"Mục tiêu là bảo vệ Libăng, chứ không phải bảo vệ vũ khí phản kháng", Phó chủ tịch Hezbollahh Sheikh Naeem Kassem tuyên bố. "Nhưng để bảo vệ Libăng, chúng ta phải có vũ khí. Hôm nay, người miền nam khẳng định điều này và cộng đồng quốc tế phải lắng nghe".
Trên thực tế, từ trước khi bầu cử diễn ra, 6 ứng viên trong liên minh Hezbollah - Amal đã giành ghế trong nghị viện vì chạy đua ở những khu vực không có đối thủ. 
Hàng trăm người ủng hộ vẫy cờ Amal ăn mừng bên ngoài villa của Berri khi kết quả bắt đầu được công bố. Những người khác lái xe qua các làng mạc, thành phố, bấm còi inh ỏi, vẫy cờ xanh và vàng của hai nhóm vừa giành thắng lợi. Bắn pháo hoa diễn ra ở Beirut khi các cuộc ăn mừng lan tới thủ đô. 
Kết quả chính thức cuộc bầu cử nam Libăng sẽ được công bố hôm nay. Theo nguồn tin Bộ Nội vụ, 45% số cử tri hợp pháp (675.000 người) đi bỏ phiếu. 
Những thách thức lớn nhất với quốc hội mới là nghị quyết Liên Hợp Quốc yêu cầu Hezbollah giải giáp và yêu cầu Tổng thống Emile Lahoud từ chức của phe đối lập. Hôm qua, chính trị gia thân Syria Lahoud khẳng định sẽ tiếp tục tại chức dù bị cáo buộc là tham gia vụ ám sát cựu thủ tướng Hariri và vụ giết hại nhà báo chống Damascus nổi tiếng. 
Trong diễn biến khác, ít nhất 5 người bị thương ở đông Beirut trong cuộc đọ súng giữa những người ủng hộ các đảng phái kình địch có trang bị súng trường. Quân đội đã bắt 20 kẻ gây rối. 
Miền trung và miền đông Libăng sẽ bỏ phiếu vào cuối tuần tới. Đây sẽ là vòng bầu cử quyết liệt nhất. Phe đối lập ở Libăng dự kiến sẽ giành thắng lợi ở hầu hết các khu vực do nhận được sự thông cảm sau cái chết của ông Hariri và chiến thắng long trời lở đất của con trai cựu thủ tướng, Saad, trong vòng một tại Beirut hồi tuần trước. 

