Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt
Cảnh sát Đài Loan mới đây còng tay 3 người bị cho là tham gia vụ tấn công người đứng đầu chính quyền hòn đảo hôm 19/3. Các nhân viên điều tra đã thu được súng tự tạo, thuốc súng và đạn tương tự như tang vật tìm thấy ở hiện trường vụ tấn công tại nhà các nghi phạm. 
Nhà điều tra Wang Chong-jong tiết lộ tin này hôm nay. Ông cho biết rằng một trong số các nghi phạm điều hành một quán rượu gần hiện trường vụ ám sát tại Tainan. Cơ quan điều tra nghi ngờ chủ quán kể trên đã bán ma tuý và súng ngắn. Sau vụ việc, 3 nghi phạm rời Tainan đến Cao Hùng. 
Ông Trần bị bắn trong khi đang diễu binh trên một chiếc xe mui trần trước những người ủng hộ. Người phó của ông, bà Annette Lu, bị thương ở đầu gối.
Liên Chấn, đối thủ của ông Trần trong cuộc bầu cử người đứng đầu hòn đảo, cáo buộc rằng ông Trần đã dàn dựng vụ ám sát hụt để tranh thủ sự ủng hộ của cử tri. Ông Liên cũng tuyên bố không chấp nhận kết quả bầu cử nếu vụ tấn công đó không được giải thích rõ ràng.
Hiện việc kiểm phiếu lại đang được tiến hành tại Đài Loan. Dự kiến kết quả cuối cùng sẽ được công bố vào ngày 20/5.
Bầu cử và trưng cầu dân ý ở Đài Loan(02/03/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)
Toà án Đài Loan nghe điều trần về tái kiểm phiếu(02/04/2004)

