Cứu trợ nạn nhân cơn bão Katrina 20.000 USD
Chiều nay, Hội chữ thập đỏ Việt Nam đã trao cho Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam 20.000 USD, hỗ trợ cho những người bị ảnh hưởng của cơn bão Katrina tại Mỹ. Đồng thời, Hội cũng phát động hội viên, nhân dân trong và ngoài nước quyên góp ủng hộ các nạn nhân.
Bên cạnh đó, Hội chữ thập đỏ Việt Nam đã cử 15 nhân viên y tế tình nguyện sang Mỹ để hỗ trợ các khu vực bị nạn.
Bí thư thứ nhất Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, ông Benzamin cho biết, Mỹ rất ít khi nhận sự cứu trợ của nước khác, nhưng trước sự chia sẻ của bạn bè quốc tế nói chung và Việt Nam nói riêng, người Mỹ thật sự cảm động và biết ơn.
Đến nay, hơn 90 quốc gia đã đề nghị viện trợ các nạn nhân cơn bão Katrina và Mỹ đã nhận được hàng cứu trợ từ khoảng 40 nước với tổng trị giá khoảng 500 triệu đôla. Việt Nam cũng đã có những chia sẻ kịp thời với người dân Mỹ. Tổng hội sinh viên Việt Nam miền Nam California đã quyết định giúp đỡ nạn nhân dưới nhiều hình thức. Ngày 8/9, Chính phủ Việt Nam đã quyết định gửi 100 nghìn đôla hỗ trợ người dân vùng bị ảnh hưởng của cơn bão, trong đó có cộng đồng người Việt.
Cơn bão Katrina đã trở thành thảm họa thiên nhiên tồi tệ nhất trong lịch sử nước Mỹ. Toàn bộ một vùng rộng lớn khoảng 235 nghìn km2 bị phá hủy. Gần 50 km bờ biển bang Misisipi đã không còn tên trên bản đồ. Hơn 700 dàn khoan dầu ngoài khơi vịnh Mexico phải ngưng hoạt động. Thành phố New Orleans chỉ còn lại khung cảnh tiêu điều, ngập nước và xác chết trên đường phố. Cơn bão làm thiệt hại khoảng hơn 100 tỷ đôla, sản xuất trong khu vực bị ảnh hưởng lên đến 100 triệu đôla mỗi ngày. Khoảng 10.000 người đã thiệt mạng và ít nhất 273.000 người mất nhà cửa. Tại các bang bị ảnh hưởng có khoảng 55.000 người Việt Nam sinh sống.

