Thông điệp của ông Kim Jong-un khi dẫn con gái tới bãi phóng tên lửa 
Đưa con gái tới thị sát bãi phóng tên lửa, ông Kim có thể ngầm báo hiệu thế hệ lãnh đạo tiếp theo cũng như tầm nhìn hạt nhân của Triều Tiên.
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) ngày 19/11 công bố hình ảnh cho thấy lãnh đạo Kim Jong-un cùng phu nhân và con gái xuất hiện trong lán chỉ huy tại bãi phóng tên lửa, khi quân đội nước này tiến hành vụ phóng thử một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM).
Một ảnh khác cho thấy ông Kim vui vẻ nắm tay một bé gái mặc áo khoác trắng, đi giày đỏ, bước đi trên bãi phóng, phía sau là tên lửa Hwasong-17 trong trạng thái chuẩn bị khai hỏa.
Đây là lần đầu tiên truyền thông Triều Tiên công khai hình ảnh con gái của ông Kim Jong-un, dù không tiết lộ tên của cô bé. Thông tin duy nhất về con của ông Kim trước đây đến từ cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman, người từng tới thăm Triều Tiên vào năm 2013. Rodman khi đó tuyên bố từng gặp cô con gái nhỏ Ju Ae của ông Kim và nhận xét lãnh đạo Triều Tiên là "người cha tốt".
Tình báo Hàn Quốc cho biết ông Kim kết hôn với bà Ri Sol-ju năm 2009 và có ba người con vào năm 2010, 2013 và 2017.
Cheong Seong-chang, thành viên Trung tâm Nghiên cứu Triều Tiên tại Viện Sejong ở Hàn Quốc, nhận định cô bé xuất hiện trong các bức ảnh của KCNA là Ju Ae, nhiều khả năng là con gái thứ hai của ông Kim.
Sự xuất hiện bất ngờ của cô bé tại bãi phóng đã làm lu mờ vụ thử tên lửa ICBM Hwasong-17 của Triều Tiên, được cho có khả năng vươn tới lục địa Mỹ.
"Tôi không biết liệu đây có phải động thái nằm trong tính toán của ông Kim hay không, nhưng có vẻ chúng tôi bị bất ngờ và hấp dẫn với việc Triều Tiên công bố hình ảnh Ju Ae hơn vụ thử ICBM", Soo Kim, nhà phân tích Hàn Quốc của tổ chức RAND Corp, nói.
Mặc dù KCNA chỉ thông báo đây là "cô con gái yêu dấu" của ông Kim Jong-un, giới quan sát cho rằng sự xuất hiện của cô bé trong các bức ảnh chính thức không phải là ngẫu nhiên, mà có thể ẩn chứa thông điệp quan trọng của Triều Tiên.
"Bình Nhưỡng tính toán rất kỹ về các thông điệp công khai: thông tin nào được công bố, liên quan tới ai, khi nào và cấp độ ra sao", Rachel Minyoung Lee, thành viên Chương trình 38 North chuyên nghiên cứu về Triều Tiên của Viện Stimson, trụ sở ở Mỹ, chia sẻ. "Bằng cách theo dõi những thay đổi trong xu hướng của truyền thông nhà nước Triều Tiên, người ta có thể hiểu hơn về tính toán hiện tại và tầm nhìn tương lai của giới lãnh đạo Bình Nhưỡng".
Giới quan sát cho biết sự xuất hiện bà Ri, người lần đầu xuất hiện tại sự kiện năm 2011 nhưng không được xác nhận là phu nhân của ông Kim cho đến năm 2012, được cho là nhằm mang lại hình ảnh dịu mát cho Triều Tiên ở cả trong và ngoài nước.
Ông Kim, 38 tuổi, gần đây ra lệnh tiến hành các vụ thử tên lửa với tần suất chưa từng có. Việc lãnh đạo Triều Tiên muốn phô diễn sức mạnh quân sự là điều mà các chuyên gia dự đoán từ lâu. Tuy nhiên, điều mà họ thắc mắc là tại sao ông Kim lại quyết định công khai hình ảnh con gái vào thời điểm này.
John Delury, giáo sư Đại học Yonsei ở Hàn Quốc, cho rằng việc công khai con gái của ông Kim lần này cũng có thể giống như lần xuất hiện đầu tiên của bà Ri, với mục tiêu "làm dịu" hình ảnh của ông Kim. Nó cho thấy "ông ấy là người cha tốt, bảo vệ gia đình giống như bảo vệ quốc gia".
Một số nhà phân tích khác cho rằng màn ra mắt con gái có thể ẩn chứa thông điệp về người kế vị tiềm năng của ông Kim Jong-un.
Chuyên gia Cheong Seong-chang của Viện Sejong cho rằng các bức ảnh được KCNA công bố có thể ngầm ám chỉ con gái "Ju Ae" sẽ là người kế nhiệm tương lai của ông Kim, dù cô bé không phải là con cả. Cheong lưu ý cố lãnh đạo Hàn Quốc Kim Jong-il đã chọn ông Kim Jong-un, người giống ông nhất, kế nhiệm thay vì trao lại quyền lực cho con cả.
"Ông Kim Jong-un có thể muốn làm điều tương tự với cô con gái đặc biệt này. Có lẽ cô bé có những phẩm chất mà ông Kim cho rằng rất giống ông", Cheong nói, thêm rằng dấu hiệu sẽ trở nên rõ ràng hơn nếu cô bé tiếp tục tháp tùng ông Kim trong các sự kiện quan trọng tiếp theo.
Nhà phân tích Soo Kim chia sẻ quan điểm, nói rằng "mức độ gần gũi và thoải mái giữa ông Kim và con gái" cho thấy cô bé có thể đang được chuẩn bị cho vai trò lãnh đạo.
Dù vậy, động thái giới thiệu con gái tại bãi phóng tên lửa cũng phát đi một thông điệp của lãnh đạo Triều Tiên rằng ông vẫn sẽ nắm quyền trong thời gian dài, theo phó giáo sư Sung-yoon Lee tại Đại học Tufts ở Mỹ.
"Thăm bãi phóng tên lửa cùng thế hệ con cháu dường như là cách ông Kim nói với các lãnh đạo phương Tây rằng ông có thời gian, còn họ thì không", Lee nói.
Ông Kim đã phớt lờ những đề nghị quay trở lại đàm phán phi hạt nhân hóa mà chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden đưa ra, nói rằng luật được Triều Tiên thông qua hồi tháng 9 khiến trạng thái quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân của nước này là "không thể đảo ngược", cũng như cấm bất kỳ cuộc đàm phán nào về từ bỏ kho vũ khí.
Lập trường cứng rắn này, cùng với sự xuất hiện của con gái ông Kim ở bãi phóng ICBM, khiến giới chuyên gia tin rằng chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên có thể được truyền lại cho thế hệ lãnh đạo tiếp theo.
"Với những người cho rằng Triều Tiên đang cân nhắc tái tham gia các cuộc đàm phán, động thái này dường như cho thấy xu hướng ngược lại", Jenny Town, giám đốc nhóm nghiên cứu 38 North, nhận định. "Nó cũng có thể nhằm khẳng định rằng chương trình hạt nhân Triều Tiên vẫn tồn tại và sẽ là di sản cho con gái ông Kim".
Thanh Tâm (Theo AFP, Japan Times)
