Các hãng tin Mỹ sẽ không vội kết luận ai đắc cử
Giới truyền thông đang chịu sức ép phải tuyên bố người thắng cuộc một cách chính xác, để tránh lặp lại "vết xe đổ" 2000, khi Al Gore được cho là giành thắng lợi ở Florida, rồi tiếp đó là Bush, sau đó vài giờ thì không ai cả.
Họ hy vọng sẽ lấy lại danh tiếng sau "vụ lộn xộn" năm 2000. NBC News đã thiết lập Trung tâm Dân chủ" (Democracy Plaza) tại Trung tâm Rockefeller, New York để đưa tin từ đó. CNN thì thuê địa điểm của Nasdaq tại Quảng trường Thời đại.
Trong khi đó, cuộc ganh đua hết sức sít sao nên rất khó dự đoán ai là người thắng cuộc, đặc biệt là có thể phải kiểm phiếu lại tại một số bang. Ngoài ra, vì nhiều người bỏ phiếu sớm và qua thư hơn trước, nên quyết định của họ cũng tránh được con mắt theo dõi của những người hỏi ý kiến bên ngoài địa điểm bầu cử. Và hàng trăm nghìn phiếu sẽ chỉ được kiểm sau nhiều ngày nên con số không thể chính xác ngay.
"Chúng tôi quyết tâm không lặp lại sai lầm năm 2000 nên sẽ vô cùng thận trọng trong năm 2004. Chúng tôi đã nỗ lực để cải thiện hệ thống thông tin nhằm đảm bảo đưa tin chính xác nhất về những gì đang diễn ra", Bill Wheatley, Phó chủ tịch NBC News, khẳng định. "Như người ta đã nói, cuộc đua ở nhiều bang rất sít sao. Có một số điều không thể lường trước, nên chúng tôi có lý do để thận trọng". 
Một giám đốc hãng tin giấu tên thừa nhận: "Tất cả chúng tôi chết điếng khi thấy mình kết luận sai". 
Các quan chức ở những hãng tin lớn đã chỉ thị những người dẫn chương trình truyền hình cùng các nhà phân tích tránh tuyên bố kết quả ở bất kỳ bang nào mà họ không chắc về kết quả, dù là các hãng khác có đưa thế nào. Đặc biệt, các phóng viên được yêu cầu phải tuyệt đối không mắc sai lầm khi đưa tin.
"Việc cuối cùng chúng tôi muốn làm là kiểm tra độ chính xác", Kathleen A. Frankovic, phụ trách thăm dò của CBS News, cho biết. 
Và lần này, không giống các cuộc bầu cử trước, các hãng tin sẽ không tuyên bố kết quả của bất kỳ bang nào trước khi hết giờ bỏ phiếu - một bài học rút ra từ năm 2000. 
Việc đưa tin sai trong cuộc bầu cử năm 2000 có vẻ như là một sự kiện khác thường, do những sai sót trong hệ thống mà các hãng tin đã sử dụng 10 năm. Hệ thống Voter News Systems được thiết lập bởi ABC, CBS, NBC, Fox News, CNN cùng AP để cung cấp thông tin về số cử tri đi bỏ phiếu, quyết định của họ. Nhiều tờ báo, trong đó có New York Times, cũng đặt mua tin từ đây. 
Dan Merkle, Giám đốc ban tin của ABC News, cho biết hãng sẽ không tuyên bố ai thắng ở bất kỳ bang nào khi khoảng cách giữa người thắng người thua không đến 2 điểm.
Marty Ryan, giám đốc điều hành các chương trình chính trị của Fox News Channel, cho biết sẽ để người dẫn chương trình - nhà phân tích luật pháp Greta Van Susteren phụ trách các vấn đề pháp lý ở những bang chủ chốt. "Chúng tôi đã sẵn sàng trước mọi khả năng", ông Ryan nói.
David Bohrman, giám sát mảng đưa tin của CNN, cũng đã có một đội ngũ chuyên gia pháp lý bên cạnh.
Trong khi đó, NBC News đưa ra một số điện thoại để khán giả báo các trục trặc ở những điểm bỏ phiếu, thông tin này có thể được tính đến trong tính toán số phiếu. 
"Chắc chắn chúng tôi sẽ không mắc lỗi như lần trước", Mitofsky khẳng định. "Nhưng luôn có những cách mắc lỗi mới".

