Anh kỷ niệm ngày người đàn bà thép lên ngôi
Hôm nay, Margaret Thatcher (78 tuổi) sẽ là tâm điểm tại một bữa tiệc chiêu đãi tại khách sạn Savoy, London. Có khoảng 500 quan khách tham dự buổi lễ do thủ lĩnh phe Bảo thủ Michael Howard chủ trì, một phần tư thế kỷ sau khi Thatcher lên nắm quyền. 
Bà ấy là một thủ tướng Anh vĩ đại nhất kể từ thời Winston Churchill, ông Howard bình luận.
Margaret Thatcher trở thành người phụ nữ đầu tiên của nước Anh trị vì ở phố Downing ngày 4/5/1979, lúc 53 tuổi, sau khi đưa đảng Bảo thủ giành thắng lợi trong cuộc bầu cử vào nghị viện. Bà tại vị 11 năm rưỡi.
Tháng 6 năm ngoái, 3 tháng sau khi rời bỏ chính trường, phu quân của bà Thatcher, Denis, qua đời. Từ đó sức khoẻ của bà suy sụp hẳn. Những trợ lý cho biết sức khoẻ của bà đã khá hơn nhưng các bác sĩ vẫn không cho phép cựu thủ tướng phát biểu trước công chúng. 

