Afghanistan: Bom làm cảnh sát trưởng thiệt mạng
Haji Ajab Shah, cảnh sát trưởng thành phố Jalalabad tỉnh Nangarhar, chết hôm nay, khi quả bom được đặt dưới chiếc ghế ông ngồi đã phát nổ. 2 người khác bị thương. 
Mohammed Younis Noorzai, người đứng đầu cơ quan an ninh tỉnh Nangarhar, cho hay nhiều khả năng vụ gài bom đó là do thành viên Al-Qaeda hoặc tàn quân Taliban đứng đằng sau. Tuy nhiên, ông không đưa ra bằng chứng hay chi tiết nào. 
Một quan chức giấu tên cho hay, Shah nằm trong danh sách những nhân vật sẽ bị sát hại của Taliban và Al-Qaeda vì ông đã giúp liên quân do Mỹ cầm đầu và chính phủ của Tổng thống Hamid Karzai. 
Thành phố Jalalabad, cách Kabul khoảng 130 km về phía đông, là nơi diễn ra hàng loạt các vụ nổ nhằm vào các quan chức chính phủ và các nhân viên cứu trợ quốc tế.
Ngọc Sơn (theo AP, Reuters)



