Ngoại trưởng NATO sẽ không gặp đồng nhiệm Ukraina
NATO sẽ hủy bỏ cuộc gặp giữa ngoại trưởng các nước thành viên với người đồng nhiệm Ukraina Kostyantyn Gryshchenko, dự kiến diễn ra ngày mai, để tránh tiếp xúc cấp cao với một chính phủ bị cáo buộc gian lận trong bầu cử.
"NATO không đạt đồng thuận về việc tổ chức hội nghị", một nhà ngoại giao giấu tên nói. "Thay vào đó, có thể có cuộc gặp cấp đại sứ".
Một phái viên thứ hai cho biết, các nước thành viên khối liên minh quân sự có quan điểm ngồi cùng với một bộ trưởng Ukraina sẽ gửi đi thông điệp sai, với cả công chúng NATO và công chúng Ukraina. 
Đại sứ khối liên minh quân sự gồm 26 nước sẽ đưa ra quyết định cuối cùng vào tối hôm nay. Ban đầu, các ngoại trưởng NATO dự định gặp ông Gryshchenko khi kết thúc hội nghị bộ trưởng thường niên tại Brussels. 
Trong một diễn biến khác, sự bất đồng giữa Nga và phương tây - cáo buộc lẫn nhau là can thiệp vào Ukraina, là chủ đề nổi bật trong hội nghị bộ trưởng Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) tại Sofia, Bulgaria hôm qua. Hệ quả là các nước không nhất trí về thông cáo cuối cùng. 
NATO thiết lập quan hệ đối tác với Kiev năm 1997 và hợp tác với nước này trong nhiều nỗ lực ủng hộ hoà bình quốc tế. 
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

