Hàng nghìn người biểu tình chống Tổng thống Philippines
Hôm nay 8.000 người Philippines tuần hành ở Manila để kêu gọi Tổng thống Gloria Arroyo ra đi. Đám đông giơ cao biểu ngữ "Gloria từ chức" và "Phế truất Gloria".
Loa phát nhạc, xen vào đó là lời xin lỗi của bà Arroyo vì đã nói chuyện với quan chức bầu cử trong thời gian kiểm phiếu và đoạn băng mà phe đối lập cho là chứng tỏ Tổng thống Philippines âm mưu gian lận phiếu bầu. 
Hôm qua, các nghị sĩ nhất trí cho công bố đoạn băng bà Arroyo nói chuyện với quan chức bầu cử trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2004. Các đồng minh của người đứng đầu chính phủ làm vậy để loại bỏ mối nghi ngờ rằng họ đang cố gắng che giấu sự thật. 
Số người tham gia biểu tình hôm nay ít hơn nhiều so với hàng trăm nghìn người đổ ra đường lật đổ tổng thống hồi năm 1986 và 2001. Rất ít cảnh sát có mặt và không có lực lượng chống bạo động nào. Nhà tổ chức vẫn là các nhóm sinh viên, nông dân và cánh tả thường xuyên kêu gọi các cuộc biểu tình chống chính phủ. Trong số người tuần hành còn có lực lượng ủng hộ cựu tổng thống Joseph Estrada, người bị lật đổ cách đây 4 năm vì cáo buộc tham nhũng. 
Khoảng 400 binh lính với dùi cui triển khai tại dinh tổng thống từ hôm qua để hỗ trợ cảnh sát chống bạo động trong trường hợp người biểu tình tuần hành đến đây. "Mức báo động cao không được áp dụng", người phát ngôn quân đội Ramon Zagala cho biết. "Chúng tôi không thấy nguy cơ an ninh nào và cảnh sát địa phương có thể giải quyết các cuộc biểu tình". 
Tuy có các cuộc biểu tình, nhưng hiện không có dấu hiệu bất ổn lớn. Quân đội đã tái khẳng định ủng hộ Tổng thống Philippines. Ba khu vực quan trọng - tầng lớp trung lưu, cộng đồng doanh nghiệp và Giáo hội Thiên chúa giáo - không kêu gọi bà Arroyo từ chức như phe đối lập. 
Tuy nhiên, tổng giám mục Manila Gaudencio Rosales cho rằng để được tha thứ, các quan chức và nhà lãnh đạo cần phải làm nhiều hơn là lời xin lỗi. "Những người xin tha thứ nên sẵn sàng giải trình", Rosales, người kế nhiệm Hồng y Jaime Sin qua đời tuần trước, nói. "Các cáo buộc với bà Arroyo phải được giải quyết thông qua các biện pháp hợp hiến và không bạo lực". 
Cũng hôm nay, biểu thuế giá trị gia tăng (VAT) 10% bắt đầu được áp dụng khiến giá dầu và điện tăng. Hệ quả là giá vé hàng không, vận tải đường thuỷ và phí đường bộ cũng tăng theo. Giá cả tăng mạnh có thể khiến sức ép với bà Arroyo thêm nặng nề. 
Trên thị trường tiền tệ hôm nay, giá của bản tệ tăng lên chút ít, 1 USD đổi được 55,8 peso. Chỉ số chứng khoán giảm 1,5%. "Tôi không nghĩ điều tồi tệ nhất đã qua", thủ quỹ một ngân hàng nước ngoài ở Manila nhận định. 
Philippines phá một âm mưu khủng bố lớn(27/07/2005)
Arroyo kêu gọi thay đổi hiến pháp(26/07/2005)
Phe đối lập Philippines trình kiến nghị luận tội tổng thống(25/07/2005)
Philippines lập ban điều tra cáo buộc tổng thống gian lận(19/07/2005)
Tổng thống Philippines ra trước quốc hội vào tuần sau(18/07/2005)

