Thỏa thuận 'đạt được' về dự thảo nghị quyết Iraq
Hội đồng Bảo an có vẻ đã đạt thỏa hiệp xung quanh bản dự thảo nghị quyết mới nhất của Anh - Mỹ, sau khi Washington đồng ý bổ sung điều khoản: Liên quân do Mỹ đứng dầu sẽ tham khảo với chính phủ Iraq về các hoạt động quân sự. 
Đó là yêu cầu chính của Pháp. Theo nội dung ban đầu của dự thảo, vấn đề sẽ được giải quyết qua việc trao đổi thư từ giữa các quan chức Mỹ và Iraq.
Washington dự đoán sẽ nhận được sự ủng hộ đồng loạt, Đại sứ Mỹ ở Liên Hợp Quốc John Negroponte tiết lộ. Đại sứ Pháp Jean-Mark de la Sabliere cho biết văn bản mới có nhiều điểm cải thiện và đang đi đúng hướng. Ông sẽ chuyển thông tin về Paris và chờ chỉ thị. Đức cùng Algeria ủng hộ sửa đổi của Pháp. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Yuri Fedotov bình luận dự thảo nghị quyết đã thực sự có những tiến bộ nhưng một số câu hỏi vẫn còn tồn tại. 
Ban đầu, Mỹ bác bỏ đòi hỏi của Pháp cho Iraq quyền phủ quyết đối với hoạt động của liên quân. Tuy nhiên, sau đó, dự thảo được sửa đổi để phản ánh sự thu xếp an ninh giữa Mỹ và Iraq. Hai bên sẽ "nhất trí về một loạt các vấn đề an ninh và chính sách, bao gồm các chính sách đối với những hoạt động tấn công nhạy cảm. Trong thư gửi Hội đồng Bảo an, Thủ tướng Iraq Iyad Allawi và Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cũng cam kết như vậy. Nhưng họ không nói rõ liệu có phải mỗi hoạt động đều cần đến sự tán thành của người Iraq hay không, hoặc điều gì sẽ xảy ra nếu họ không đồng ý.
Phát biểu trước Hội đồng Bảo an, phái viên Liên Hợp Quốc ở Iraq Lakhdar Brahimi bình luận sẽ phải mất 8 tháng, sau khi chính phủ lâm thời được thành lập, những cuộc bầu cử đáng tin cậy mới có thể diễn ra. Thông báo về kết quả chuyến đi thực tế tháng 4 vừa rồi, Brahimi nhấn mạnh các khó khăn về cơ cấu và an ninh sẽ mất hàng năm trời mới có thể giải quyết. 
M.C. (theo BBC) 


