Trung Quốc hủy cuộc gặp Nhật vì ngôi đền chiến tranh 
Bắc Kinh hôm qua tuyên bố rút khỏi cuộc gặp cấp ngoại trưởng với Nhật và Hàn Quốc đồng thời cho rằng Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi có thái độ "ngạo mạn" trong vấn đề ngôi đền chiến tranh. 
"Lãnh đạo của một quốc gia nào đó vẫn còn tôn thờ những kẻ tội phạm chiến tranh. Chắc chắn điều này là sai", Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triệu Tinh phát biểu bên lề cuộc họp các quốc gia Đông Nam Á.
"Đối với một nhà lãnh đạo cấp cao của một quốc gia quan trọng mà lại ngạo mạn và công khai làm tổn thương người dân các nước châu Á như thế thì thử hỏi đây là cách cư xử kiểu gì? Liệu có ai chấp nhận được không? Không ai cả. Sai lầm này cần được sửa chữa", ông Lý giải thích khi được hỏi tại sao cuộc gặp bị huỷ bỏ. Một quan chức chính phủ Nhật xác nhận rằng cuộc gặp dự kiến vào trưa hôm qua đã bị huỷ. 
"Chúng tôi nghe tin là Trung Quốc đã rút. Vì Trung Quốc là chủ toạ diễn đàn 3 bên đó nên sẽ chẳng có cuộc gặp nào cả", vị quan chức này cho hay. "Chúng tôi không thể tổ chức cuộc hội đàm đó nếu thiếu Trung Quốc. 
Bắc Kinh và Seoul nhiều lần tức giận vì các chuyến đi thăm ngôi đền Yasukuni của Koizumi. Ngôi đền này thờ 2,5 triệu người Nhật thiệt mạng trong chiến tranh, trong đó có 14 tội phạm. Trung Quốc và Hàn Quốc, hai nước từng bị Nhật chiếm đóng, coi ngôi đền này là biểu tượng cho quá khứ phát xít của Nhật. 

