Hàn Quốc bồi thường cho các cựu điệp viên
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay cho biết, một dự thảo luật đang được xây dựng nhằm đền bù cho những gián điệp từng hoạt động tình báo ở CHDCND Triều Tiên trong quá khứ. Theo đó, mỗi cựu biệt kích sẽ nhận được khoản tiền lên tới 216.000 USD.
Đây là lần đầu tiên Hàn Quốc chính thức thừa nhận sự tồn tại của các điệp viên thời Chiến tranh Lạnh. Nguyên nhân khiến danh phận những gián điệp này phải nằm trong vòng bí mật suốt nhiều năm qua là vì Seoul lo ngại sự công nhận họ sẽ ảnh hưởng xấu đến quan hệ giữa hai miền Triều Tiên.
Các điệp viên Hàn Quốc năm xưa cho biết, họ đã được cử tới miền bắc hoạt động nhằm thực hiện những vụ tấn công trả thù, phá hoại các mục tiêu quan trọng và bắt cóc.

