Tổng thống Kyrgyzstan Askar Akayev là ai?
Trong những năm đầu Askar Akayev nắm quyền, các nhà bình luận phương Tây ca ngợi ông là hy vọng tươi sáng cho nền dân chủ ở Trung Á. 
Nhà trí thức có giọng nói nhẹ nhàng và nụ cười luôn nở trên môi tiến hành tư nhân hoá và cải cách đất đai ít lâu sau khi ông trở thành tổng thống một nước Kyrgyzstan độc lập năm 1991. Akayev cũng được ca ngợi là người ủng hộ bầu không khí tự do và dân chủ ở nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ. 
Alexander Ivanov, tổng biên tập tờ Literaturny Kirgizstan nhận xét vào thời điểm đó: Khi tôi viết một bài báo có phần chỉ trích tổng thống, Akayev còn gọi điện cảm ơn tôi đã chỉ ra những sai lầm của ông ấy.
Nhưng sự lạc quan đó giờ đã giảm đi nhiều. Những người chỉ trích cáo buộc ông kiềm chế phe đối lập và báo chí. Họ còn cho rằng chính phủ của ông đắm chìm trong tham nhũng. 
Trong những tháng gần đây, Akayev, dường như ý thức được uy tín đang giảm sút của mình, đã vài lần cảnh báo phe đối lập về ý định tiến hành cách mạng nhung. 
Nhiều người không biết rằng chúng tôi ở Trung Á có những đặc thù riêng. Những mưu toan thay đổi chế đội có thể dễ dàng biến thành nội chiến, ông bình luận với một tờ báo Nga hồi tháng 2. 
Askar Akayev sinh ngày 10/11/1944, tại ngôi làng Kyzyl-Bayrak, bắc Kyrgyzstan. Cha ông là một nông dân. Akayev học ở St Petersburg và từng giành được nhiều giải thưởng cho các công trình nghiên cứu của mình. Ông tốt nghiệp bằng đỏ Học viện Cơ học và Quang học Leningrad năm 1967, sau đó giành bằng tiến sĩ năm 1981. 
Akayev bắt đầu dạy học tại Đại học Bách Khoa ở Frunze, tên thủ phủ Kyrgyzstan khi đó, từ năm 1977. Một số thành viên trong nội các của tổng thống sau này từng là học trò cũ hay bạn học của ông. 
Ông gia nhập Đảng Cộng sản Kyrgyz năm 1986 rồi được bầu làm đại biểu nam Kyrgyzstan tại Hội đồng Tối cao Liên Xô năm 1989. Tại đây, Akayev được coi là một trong những nhân vật theo tư tưỏng tự do và có quan hệ thân thiết với Gorbachev. 
Năm 1990, ông trở thành tổng thống Kyrgyzstan, khi nước này vẫn thuộc Liên Xô. Akayev được bầu làm nhà lãnh đạo đất nước qua bầu cử trực tiếp, sau khi Kyrgyzstan giành độc lập năm 1991. Khi đó, ông là ứng cử viên duy nhất. Vị tổng thống được tái bầu năm 1995. 
Akayev đã nỗ lực duy trì quan hệ hữu hảo với cả Mỹ và Nga. Cả 2 nước đều có căn cứ quân sự ở Kyrgyzstan. 
Ông được bầu nhiệm kỳ thứ 3 kéo dài 5 năm hồi tháng 10/2000. Tuy nhiên, các quan sát viên phương Tây phê phán cuộc bầu cử này là có gian lận. 
Kể từ khi đó, tổng thống hứa sẽ không tranh cử nhiệm kỳ sau vào tháng 10 năm nay, nhưng phe đối lập tin rằng Akayev muốn tiếp tục nắm quyền. Sự nghi kỵ của họ càng tăng vào tháng 2/2003, khi Akayev muốn mở rộng quyền lực của tổng thống. Hơn nữa, con trai cả của ông - Aydar - và con gái cả Bermet đều giành ghế trong bầu cử quốc hội vừa qua (ông có 2 con trai và 2 con gái)
Akayev rất thích âm nhạc cổ điển và hội hoạ. Mặc dù học cao, nhưng ông không giỏi tiếng mẹ đẻ Kyrgyz lắm. Khi phải qua cuộc kiểm tra ngôn ngữ năm 2000, ông đậu nhưng bị mất điểm vì sai lỗi chính tả. 

