Người Iraq không thích cờ mới
Quốc kỳ mới của Iraq công bố hôm qua nhận về nhiều lời chỉ trích, đặc biệt là bởi người dân đã không được tham khảo ý kiến. Thiết kế của lá cờ tượng trưng cho đạo Hồi, lưỡng hà và người Kurd là ý tưởng Hội đồng điều hành do Mỹ chỉ định đưa ra. 
"Tôi nghĩ cái gọi là Hội đồng điều hành không có quyền gì để thay đổi quốc kỳ Iraq", Ala' Al-Tamimi, người Basra, phản đối. "Họ không phải là chính phủ hợp pháp và quyết định đó không được người dân Iraq chấp thuận". 
Một phụ nữ Baghdad tên là Dunia Khalil Hussein thì tỏ ý không tin rằng Hội đồng điều hành đã dành thời gian và công sức để nghiên cứu thay đổi quốc kỳ, trong khi tình trạng bất ổn vẫn lan tràn trên cả nước. 
"Iraq hiện nay còn có những vấn đề cấp thiết hơn cần giải quyết", bà nói. "Quốc kỳ cũ không đại diện cho Saddam. Nó tượng trưng cho Iraq. Thay đổi quốc kỳ là thay đổi một phần gốc rễ Iraq". 
Ý kiến của bà cũng giống với những điều Yasir Alani người Baghdad nghĩ. "Cứ làm như tất cả các vấn đề của chúng ta là do lá cờ gây ra". 
Còn Abu Ibrahim, cư dân của Nasriyah thì nói rằng thiết kế của Rifat Chaderchi được chấp nhận bởi ông này có mối quan hệ với một thành viên Hội đồng tên là Naseer Chaderchi. 
"Chúng ta có hơn 30 thiết kế quốc kỳ mới. Nhưng đột nhiên ông ta chọn mẫu của em trai mình, giống cờ Israel! Iraq vẫn là một đất nước đầy tham nhũng". 
Một số người khác thì phàn nàn rằng quốc kỳ mới thiếu tính Ảrập. "Hàng triệu người Iraq, cũng như tôi, tự hào về màu cờ của chúng ta - đỏ, trắng và đen cùng 3 ngôi sao xanh lá cây - nó thể hiện bản sắc liên Ảrập của Iraq", chị Alia Salim người Basra nhận xét. 
Với nhiều người Iraq, việc cựu tổng thống Saddam Hussein thêm dòng chữ Allahu Akbar (Thánh Alla vĩ đại) vào quốc kỳ trong thời chiến tranh Iran - Iraq không phải là điều đáng phàn nàn. 
"Quốc kỳ của chúng ta đã tung bay suốt hơn 40 năm qua, và chả có gì liên quan đến chế độ cũ", Alia nói. "Tôi sẽ rất buồn nếu người ta cứ áp đặt sử dụng quốc kỳ mới, và sẽ khong bao giờ coi nó là một phần bản sắc của tôi". 
Hassan al-Zubaydi, người Iraq sống ở Anh, bình luận rằng đây lại là một bằng chứng cho thấy người Mỹ đang cố tách Iraq ra khỏi cộng đồng Ảrập. "Quốc kỳ mới chỉ là một trong những việc họ đã làm - chúng ta mà lại có một lá cờ mang màu sắc giống cờ Israel ư? Ngẫu nhiên ư? Chắc chắn không phải thế". 
Tariq Abdel-Fattah, một dân gốc Baghdad đang ở Mỹ, cũng nhận thấy những điểm tương đồng, những điểm khiến ông "phát run vì nó gợi đến sự chết chóc dành cho người Ảrập". 
Một số người cho rằng quốc kỳ mới chỉ chú trọng đến Hồi giáo mà không có dấu hiệu nào thể hiện tính đa dạng tôn giáo của người Iraq, như Thiên chúa hay Assyrian. Tuy nhiên cũng có ý kiến cho rằng cờ mới đã quá nhấn mạnh đến sự khác biệt sắc tộc. "Quốc kỳ cũ thể hiện một nước Iraq đoàn kết của chúng ta", ông Ehab Nader ở Baghdad nói. "Chúng tôi không cần một lá cờ vẽ ra hết cả các sắc tộc. Quốc kỳ cần đoàn kết mọi dân tộc, chứ không nên chia nhân dân thành các nhóm khác nhau". 
Chỉ có một vài người nhận định rằng việc công bố quốc kỳ mới là một bước đi đúng, bởi "chúng ta đang dần vứt bỏ những tàn dư của thời Saddam", một người Iraq nói. 
"Tôi thích màu xanh của hai con sông", một người tên là Ali Hussein Baghbar vui vẻ nói. "Nhưng cần làm cho mặt trăng có màu xanh lá cây. Thế mới ổn". 

