Hoàng tử William tốt nghiệp đại học
Đội chiếc mũ tốt nghiệp màu đỏ tươi, Hoàng tử William hôm qua tham dự lễ ra trường ở ĐH St. Andrews. Người kế thừa ngai vàng hàng thứ hai nước Anh sắp trở thành tâm điểm của báo chí với tư cách một thành viên Hoàng gia đã trưởng thành. 
William sẽ bị theo dõi sát sao về thái độ cử chỉ, kế hoạch sự nghiệp và mối quan hệ với cô bạn thời đại học Kate Middleton. William và Middleton đã hẹn hò từ năm 2003. Các quan chức Hoàng gia từ chối bình luận về mối quan hệ này. 
"Tôi sẽ bước vào thế giới rộng lớn, giờ không còn chỉ là những bài luận nữa", William nói. "Tôi rất hạnh phúc trong thời gian ở St. Andrews và tôi rất buồn khi phải rời đi. Tôi đã có cuộc sống như một sinh viên bình thường như tôi mong muốn. Tôi rất biết ơn mọi người, đặc biệt là những cư dân địa phương, đã giúp tôi có được điều này". 
Hoàng tử 23 tuổi ở trong số 260 sinh viên tốt nghiệp ĐH St. Andrews trong buổi lễ theo kiểu truyền thống. Nữ hoàng Elizabeth, mặc bộ trang phục màu vàng chanh và đội mũ lông, cùng Thái tử Charles theo dõi buổi lễ từ một ban công ở Younger Hall của trường. Ngoài ra còn có Hoàng thân Philip và Công nương Camilla. 
Cách đây nhiều năm, văn phòng Thái tử Charles ký thoả thuận với giới báo chí. Theo đó, William và Harry sẽ học tập mà không bị báo chí để mắt tới, đổi lại, các phóng viên sẽ được hưởng các cuộc phỏng vấn hẹn trước. 
Tuần tới, William sẽ tới New Zealand cùng đội bóng bầu dục British and Irish Lions với tư cách là đại diện của nữ hoàng. Sau đó, Hoàng tử nước Anh sẽ trải qua 3 tuần thực tập tại một viện tài chính quốc tế ở London, học về quản lý đất đai. Sau đó, William dự định tham gia khoá đào tạo quân sự ở Sandhurst, nơi em trai Harry theo học từ tháng trước. 

