Quân đội báo động sai, hai triệu người Israel xuống hầm trú ẩn 
Quân đội Israel thừa nhận hệ thống báo động sai về một vụ tập kích UAV quy mô lớn từ Lebanon, khiến hơn hai triệu người phải trú ẩn.
Còi báo động không kích vang lên khắp miền bắc Israel vào chiều 11/10, sau khi quân đội nước này "phát hiện 15-20 máy bay không người lái (UAV)" xâm nhập từ phía Lebanon. Khoảng 10 phút sau, Israel tiếp tục phát cảnh báo khi có thông tin các tay súng xâm nhập thị trấn Maayan Baruch và thành phố Maalot Tarshiha ở miền bắc đất nước.
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) yêu cầu người dân tại các khu dân cư ở Galilee, Cao nguyên Golan và Haifa tìm nơi trú ẩn "cho đến khi có thông báo mới", cho hay họ lo ngại về "một cuộc tấn công quy mô lớn".
Loạt báo động khiến hơn hai triệu người Israel phải xuống hầm trú ẩn. Gần 90 phút sau, IDF thông báo toàn bộ báo động trên là sai. Chuẩn đô đốc Daniel Hagari, phát ngôn viên IDF, khẳng định không có sự cố an ninh nào xảy ra ở miền bắc Israel.
"Đã có sự cố xảy ra và chúng tôi đang điều tra xem đây là sai sót kỹ thuật hay do con người", chuẩn đô đốc Hagari nói, song khuyến cáo "người dân nên tìm nơi trú ẩn khi còi báo động vang lên, nghe theo hướng dẫn để bảo toàn tính mạng".
Sau loạt báo động sai ở miền bắc Israel, ứng dụng cảnh báo tập kích rocket và tên lửa của Bộ Tư lệnh Mặt trận Nội địa Israel cũng gửi báo động sai và khuyến cáo người dân khắp đất nước trú ẩn. Vài phút sau, IDF thông báo đây là sự cố do lỗi con người, không phải là hậu quả của đợt tấn công mạng.
Một số vụ đụng độ đã xảy ra tại khu vực biên giới Israel - Lebanon trước các sự cố báo động sai ngày 11/10. Nhóm vũ trang Hezbollah tại Lebanon phóng tên lửa chống tăng dẫn đường nhằm vào một tiền đồn quân sự Israel ở biên giới. IDF sau đó dùng máy bay không người lái (UAV) tấn công vị trí đóng quân của Hezbollah để trả đũa.
Các đợt đụng độ giữa Israel và nhóm Hezbollah diễn ra trong bối cảnh IDF đang dồn lực đối phó với Hamas tại Dải Gaza sau vụ tấn công với quy mô chưa từng có ngày 7/10.
Israel đã phát động chiến dịch trả đũa Hamas, phong tỏa và chặn mọi nguồn cung thực phẩm, nhiên liệu và nhu yếu phẩm vào Dải Gaza. Đụng độ khiến ít nhất 1.300 người tại Israel thiệt mạng, khoảng 3.300 người bị thương. Tại Dải Gaza, ít nhất hơn 1.200 người thiệt mạng và gần 5.800 người bị thương.
Nguyễn Tiến (Theo Times of Israel)
