EU phê chuẩn 'danh sách đen' các hãng hàng không
Bộ trưởng Giao thông Liên minh châu Âu (EU) vừa thông qua kế hoạch lập "danh sách đen" các hãng hàng không không đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn quốc tế. Động thái này nhằm xiết chặt yêu cầu an toàn cho hành khách sau khi xảy ra một loạt tai nạn trong mùa hè vừa qua, làm trên 500 người thiệt mạng.
Theo dự kiến, cuối tháng 2 năm sau, lệnh cấm các hãng hàng không thuộc danh sách này hoạt động tại các nước EU sẽ bắt đầu có hiệu lực. 
Với kế hoạch nêu trên, Cơ quan an toàn hàng không EU được quyền áp đặt các quy định về an toàn đối với cả các hãng hàng không các nước trong và ngoài khối có các chuyến bay tới các nước trong EU. 
Cơ quan này sẽ chịu trách nhiệm đưa ra các quy định về kiểm tra máy bay, chuẩn bị trước chuyến bay, các kế hoạch hành động khẩn cấp cũng như việc cấp giấy phép cho phi công trong phạm vi 25 nước thành viên EU. Đồng thời chịu trách nhiệm giám sát việc kiểm tra máy bay của các hãng không thuộc EU nhưng bay tới các nước thuộc khối này. 
Bản danh sách đen sẽ được cung cấp trên các chuyến bay và hành khách sẽ được thông báo nếu họ định bay trên hãng hàng không nằm trong danh sách đó. 
Các công ty cũng sẽ có một cơ hội để "cãi" lại những lý lẽ của phía EU về vấn đề an toàn hàng không. Phía EU sẽ xem xét những bào chữa đó, và cứ 3 tháng một lần, Cơ quan an toàn hàng không EU sẽ cập nhật lại danh sách này. 
Cao ủy EU về giao thông vận tải Jacques Barrot cho biết, ông hy vọng danh sách đen sẽ giúp hành khách bớt lo lắng về độ an toàn khi đi máy bay. 
Cho đến nay, một số nước như Anh, Thụy Sỹ, Pháp và Bỉ cũng đã lên danh sách những hãng hàng không "có vấn đề". Nằm trong danh sách đen của EU còn có một số hãng hàng của các nước như Sierra Leone, Cộng hòa dân chủ Congo, Ukraine, hay Bắc Triều Tiên. 

