Ngoại trưởng Australia nhận thư có bột trắng
Một bưu kiện đề tên người nhận là ông Alexander Downer có chứa chất bột đáng ngờ đã được gửi tới toà nhà quốc hội Australia hôm nay, hai ngày sau khi sứ quán Indonesia ở Canberra nhận thư có chứa vi khuẩn. 
May mắn là các xét nghiệm cho thấy chất bột hôm nay không có gì nguy hiểm. 
Giới chức Australia nhận định các vụ việc này liên quan đến sự bất bình của người dân về vụ một phụ nữ Australia bị toà án Indonesia kết tội buôn lậu ma tuý và 20 năm tù. Rất nhiều người dân Australia tin rằng cô không có tội. 
Bộ phận tiếp nhận bưu phẩm ở quốc hội Australia hôm nay đã đóng cửa tạm thời, trong thời gian cái gói đáng ngờ được mở. Bên trong gói có một túi nilon chứa chất bột trắng. Cảnh sát kiểm tra và tuyên bố nó không chứa chất gì có thể gây nguy hiểm và đang điều tra liệu hai vụ việc trên có liên quan đến nhau hay không.

