Israel đầu tư lớn vào Bờ Tây
Các dự án trị giá hàng chục triệu USD sẽ được thực thi tại khu định cư ở Bờ Tây đồng thời với việc quân đội Do Thái rút khỏi Dải Gaza, Bộ trưởng Tài chính Israel Benjamin Netanyahu thông báo. 
Ông Netanyahu nói rằng Israel giờ đây có thể "củng cố vị trí" của mình ở các khu định cư ở Bờ Tây. Phát biểu trên đài phát thanh hôm qua, bộ trưởng tài chính cho hay ông chấp thuận các khoản đầu tư cho các khu định cư không ở bên phía Israel so với hàng rào an ninh mà chính nước này xây dựng. 
"Tại những nơi đó, chúng ta sẽ đầu tư", Netanyahu nói. "Chính tôi sẽ thông qua ngân khoản hàng trăm triệu shekel đầu tư cho các khu định cư bên ngoài hàng rào". 
Trong khi đó, Chủ tịch Palestine Yaser Arafat tố cáo Israel đang muốn biến Gaza thành "nhà tù lớn". Ngay cả khi rút khỏi Gaza, Israel vẫn có ý định duy trì kiểm soát không phận, đường biển và biên giới Gaza và Ai Cập, cho đến khi nào Tel Aviv cho rằng người Palestine đã trấn áp được "khủng bố". 
"Những đề xuất này thực chất là biến dải Gaza thành một nhà tù lớn và duy trì sự thống trị của Israel", ông Arafat bình luận trước giới lãnh đạo Palestine. 

