Tác động của vụ ám sát cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri
Những kẻ ám sát Rafik Hariri hiểu rõ rằng ông là một trong những nhân vật quan trọng nhất Libăng. Nhà tỷ phú này đã giúp tái thiết đất nước sau nội chiến, quan hệ với nhiều nhân vật chủ chốt tại Washington, hơn nữa là một người bạn của Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Vua Ảrập Xêut Fahd. 
Vụ ám sát có thể coi là một lời cảnh tỉnh tới phe đối lập.
"Vụ tấn công Hariri ngay tại Beirut giữa ban ngày là một hành động táo tợn", một nhà phân tích nhận định. "Nó ẩn chứa thông điệp mạnh mẽ đến tất cả người dân Libăng và tới phe đối lập". 
Hariri là nhân vật chủ chốt trong phe đối lập, luôn chống đối sự hiện diện của quân đội Syria ở Libăng. Nhiều người còn cho rằng chính ông đã thúc đẩy việc Mỹ và Pháp thông qua phán quyết của Liên Hợp Quốc yêu cầu Syria rút quân khỏi Libăng tháng 9 năm ngoái.
Tuy nhiên, vụ ám sát ông đã tác động tới phe đối lập theo chiều hướng ngược với mong muốn của những kẻ tấn công. Các nhà lãnh đạo phe đối lập hôm qua đã tỏ ra dũng cảm hơn bao giờ hết. Sau buổi họp tại nhà của vị cựu thủ tướng, họ đã đưa ra một lời buộc tội trực tiếp đối với chính phủ Libăng cũng như Syria. Họ cho rằng Libăng đang bị "giam cầm" và chính phủ hai nước này phải chịu trách nhiệm về cái chết của Hariri. 
Giới phân tích nhận định phe đối lập sẽ "nhân đôi nỗ lực" để buộc quân Syria rút khỏi Libăng và giành quyền lực trong cuộc bầu cử quốc hội tháng 5 tới. Họ cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế giúp đỡ. 
Trong khi đó, các nhà phân tích và người Libăng vẫn rất bối rối vì vụ ám sát cựu thủ tướng. Giới quan sát thừa nhận Syria là đối tượng đáng nghi ngờ nhất do Hariri liên tục yêu cầu Damacus rút quân. Tuy nhiên, ám sát ông sẽ chỉ mang thêm rắc rối cho Syria.
"Đó sẽ là bước đi sai lầm nhất của Damacus bởi mọi con mắt đều dõi theo họ. Hơn nữa, Syria cũng không muốn làm Libăng bất ổn", giáo sư Eyal Zisser, một chuyên gia người Syria thuộc Viện nghiên cứu Trung Đông, đại học Tel Aviv, nhận định. 
Chính phủ Syria có lẽ cũng không ra lệnh ám sát. "Tôi không cho rằng Damacus đã làm việc đó", Simon Walker, một nhà phân tích cấp cao của cơ quan tình báo kinh tế London, phát biểu. "Nhóm ám sát có lẽ đã tiến hành tấn công nhân danh Syria". 
Trong khi đó, Reuven Merhav, cựu giám đốc lãnh sự quán Israel tại Beirut năm 1983, nhấn mạnh đến mâu thuẫn giữa Hariri và Tổng thống Libăng Emile Lahoud. "Ông ấy không hề che giấu việc ông đánh giá Lahoud là một con rối trong tay người Syria", ông nói.
Merhav cũng cho rằng Hariri có thể bị giết do các lý do liên quan tới kinh tế vì ông "tham gia nhiều dự án xây dựng lớn tại Beirut". 
Nhiều người đồng ý rằng vụ tấn công nhạy cảm này không có nét chung với phong cách của Tổng thống Syria Bashar Assad. "Đây không phải là chuyện mà ông ấy sẵn sàng làm", Edward Walker, giám đốc Viện Trung Đông tại Washington, phát biểu. 
Cho dù bất cứ ai đứng đằng sau cái chết của Hariri, vụ đánh bom đã làm tổn thương người Libăng theo nhiều cách. Giết hại một nhân vật quan trọng ngay giữa thanh thiên bạch nhật sẽ làm suy yếu vị thế của họ trên trường quốc tế. Thêm nữa, cái chết của một đại gia trong nền kinh tế Libăng có thể sẽ dẫn tới nhiều bất lợi. Hariri đã thành lập một tập đoàn kinh tế quốc tế, do Pháp lãnh đạo, tài trợ cho Libăng. Tập đoàn này rất có thể sẽ sụp đổ sau cái chết của ông do đó thiệt hại kinh tế đối với nước này là không thể tránh khỏi. 
Cuối cùng, vụ ám sát sẽ ảnh hưởng tới quyết định của người Libăng trong cuộc bầu cử sắp tới. Có thể nhiều người sẽ ủng hộ một chính phủ thân Sirya để tránh nội chiến xảy ra lần nữa. "Nội chiến mới chỉ kết thúc cách đây 15 năm", Williams phát biểu. "Người dân cần được đảm bảo rằng sẽ không đi lại con đường đó". 

