Ấn Độ tố cáo Pakistan phá lệnh ngừng bắn 
New Delhi cáo buộc binh lính Pakistan hôm qua bắn pháo hạng nặng qua đường ranh giới phân chia Kashmir, phá vỡ lệnh ngừng bắn kéo dài 14 tháng nay giữa hai cường quốc hạt nhân Nam Á. Không có thương vong về phía Ấn Độ, binh lính nước này cũng không đáp trả.
"Rõ ràng đây là sự vi phạm lệnh ngừng bắn. Đây là lần đầu tiên việc này xảy ra. Chúng tôi đã kiềm chế hết mức", thiếu tướng Ấn Độ Deepak Summanwar khẳng định. "7-8 loạt pháo hạng nặng đã được bắn ra. Tất cả lực lượng tuần tra của chúng tôi đã được cảnh báo".
Vụ việc xảy ra ở phía bắc thành phố Punch, cách Jammu khoảng 250 km về phía tây bắc.
Về phần mình, người phát ngôn quân đội Pakistan, thiếu tướng Shaukat Sultan khẳng định không hề biết về vụ việc. 
Trước đó, Islamabad cáo buộc New Delhi cố tình "đánh đắm" những cuộc hội đàm về con đập tranh cãi mà Ấn Độ đang xây dựng ở khu vực Kashmir mà họ kiểm soát và kêu gọi Ngân hàng Thế giới (WB) giúp giải quyết vụ việc. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pakistan Masood Khan cho biết tranh chấp sẽ ảnh hưởng tiêu cực tới đàm phán hoà bình. 
Nhiều thập kỷ nay, hai nước láng giềng Nam Á tranh chấp lãnh thổ làm nhiều binh lính và dân thường thiệt mạng, phá hoại nhà cửa, ruộng đồng. New Delhi và Islamabad nhất trí ngừng bắn tháng 11/2003.
Các quan chức quân sự Ấn Độ cho rằng vụ bắn pháo hôm qua có thể được tiến hành nhằm che đậy cho cuộc xâm nhập vào lãnh thổ của du kích Hồi giáo từ phía Kashmir của Pakistan. 

