Donald Tsang đắc cử trưởng đặc khu Hong Kong
Vị cựu quan chức hàng đầu chính quyền Hong Kong giành được khoảng 85% số phiếu đề cử của uỷ ban bầu cử gồm 796 thành viên. Các quan chức đặc khu hành chính chứng nhận Donald Tsang giành thắng lợi hôm qua. 
Chính phủ Bắc Kinh dự kiến sẽ ra quyết định thông qua cuối cùng vào tuần sau.
Hôm 15/6, Tsang tuyên bố ông giành được 710 trong số 800 phiếu đề cử của ủy ban bầu cử. Những người chỉ trích cho rằng cuộc đua giành ghế lãnh đạo vùng lãnh thổ là không công bằng vì người đứng đầu được một cơ quan đứng ra lựa chọn.
Về phần mình, ông Tsang thừa nhận hệ thống này không hoàn hảo. Mục tiêu cuối cùng của Hong Kong là để người dân bỏ phiếu trực tiếp. Tuy nhiên, uỷ ban bầu cử đại diện cho phần lớn xã hội, trong đó có khu vực an sinh xã hội, y tế, giáo dục và kinh doanh.

