Bush hứa nói năng mềm mỏng hơn 
Tổng thống Mỹ tỏ ý tiếc là đã dùng những ngôn từ cứng rắn trong quá khứ và cam kết sẽ khéo léo hơn để tránh tạo ấn tượng sai. 
Bush cho biết ông đã thu được bài học cho mình: Đôi khi tôi nói thẳng quá, nhưng người ta phải để ý đến hậu quả. 
Lời nói của Tổng thống Mỹ từng gây phản ứng hồi tháng 7/2003, khi ông dường như thách đấu với lực lượng nổi dậy ở Iraq. Bush tâm sự: Câu Đem chúng lại đây là một ví dụ điển hình. Ý tôi là muốn đoàn kết binh lính và cho họ thấy tôi hiểu rất rõ công việc tuyệt vời của họ. Nhưng nó lại có một quả hậu quả không lường trước. Một số người cho rằng đó là sự thách thức trước hiểm nguy. Sự thực không phải như vậy.
Ông thú nhận vợ ông, Laura, từng trách cứ ông rất nhiều, khi ít ngày sau vụ 11/9/2001, ông trả lời một câu hỏi về Osama bin Laden như sau: Tôi muốn công lý. Và tôi nhớ đến tấm áp phích cũ kỹ ở miền Tây có dòng chữ Truy nã: Dù chết hay sống. 
Bush khẳng định trong tương lai sẽ thận trọng hơn: Tôi phải thận trọng khi nói ra những ý nghĩ có thể tạo những ấn tượng sai về nước mình. 

