Tàu hải cảnh Trung Quốc áp sát quần đảo tranh chấp với Nhật 
Tàu Trung Quốc áp sát quần đảo Senkaku/Điếu Ngư do Nhật kiểm soát, ngay sau khi hai bên nhất trí tăng cường đối thoại, quản lý bất đồng trên biển.
Hải cảnh Trung Quốc hôm nay thông báo biên đội tàu tuần tra của lực lượng này đã "di chuyển trên vùng lãnh hải ở Điếu Ngư", đề cập quần đảo mà Nhật Bản gọi là Senkaku trên biển Hoa Đông. Tokyo đang kiểm soát khu vực này, nhưng cả hai nước đều tuyên bố chủ quyền đối với quần đảo.
Truyền thông Nhật Bản cho biết hải cảnh Trung Quốc đã triển khai 4 tàu trong chuyến di chuyển hôm 25/11, thêm rằng đây là lần thứ 32 trong năm nay Trung Quốc điều tàu áp sát quần đảo tranh chấp. Hãng thông tấn Kyodo của Nhật Bản nói rằng tàu Trung Quốc đã hiện diện gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư suốt 23 ngày qua.
Nhật Bản đã gửi công hàm phản đối động thái của Trung Quốc. Đợt triển khai tàu hải cảnh diễn ra chỉ vài ngày sau khi Tokyo và Bắc Kinh tổ chức họp trực tuyến cấp bộ, thảo luận về cơ chế đối thoại song phương với những vấn đề trên biển.
Giới chức Trung Quốc cho biết cuộc họp diễn ra ngày 22/11, trong đó hai bên "trao đổi quan điểm sâu rộng" về những vấn đề trên biển liên quan hai nước, đồng thời cam kết "triển khai chân thành thỏa thuận đạt được tuần qua" nhằm xây dựng quan hệ "ổn định và mang tính xây dựng".
Trong khi đó, truyền thông Nhật Bản cho biết Tokyo đã đề nghị Bắc Kinh ngừng triển khai tàu hải cảnh đến vùng biển tranh chấp.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 17/11 gặp Thủ tướng Nhật Bản Fumio Kishida bên lề hội nghị cấp cao APEC tại Bangkok, Thái Lan. Hai lãnh đạo nhất trí xây dựng lộ trình cải thiện quan hệ song phương trong thời gian tới..
Senkaku/Điếu Ngư là nhóm đảo không người ở nằm cách Tokyo khoảng 1.900 km và Thượng Hải khoảng 600 km, hiện do Nhật Bản kiểm soát. Căng thẳng giữa Nhật Bản và Trung Quốc xung quanh chủ quyền đối với nhóm đảo đã diễn ra nhiều năm. Nhiều cuộc biểu tình chống Nhật đã nổ ra ở Trung Quốc sau khi Tokyo quốc hữu hóa nhóm đảo năm 2012.
Hải cảnh Trung Quốc thường xuyên hoạt động xung quanh nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư, trong bối cảnh Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đặt mục tiêu đưa nước này trở thành "cường quốc hàng hải". Chính phủ Nhật Bản phải thành lập tổ công tác đặc biệt tại văn phòng thủ tướng để phân tích tình hình quanh nhóm đảo tranh chấp trên biển Hoa Đông.
Thanh Danh (Theo SCMP)
