Pháp đóng cửa loạt trường học vì rệp 
Giới chức Pháp thông báo đóng cửa ít nhất 7 trường học, đồng thời kêu gọi các hiệu trưởng hành động nhanh chóng vì tình trạng bùng phát rệp.
"Rệp đã được phát hiện với mức độ khác nhau tại 17 cơ sở giáo dục, trong đó 7 trường học phải đóng cửa", Bộ trưởng Giáo dục Pháp Gabriel Attal cho biết hôm 6/10.
Phát biểu được đưa ra sau khi giới chức Pháp thông báo một số trường học phải ngừng hoạt động để làm vệ sinh, giữa lúc chính phủ đang tăng cường các biện pháp đối phó đợt bùng phát rệp ở thủ đô Paris và kêu gọi người dân bình tĩnh.
"Chúng ta có gần 60.000 cơ sở giáo dục và mới có vài chục địa điểm phát hiện rệp, nhưng sự thật là số ca đang tăng lên. Cần có phản ứng tức khắc để có thể xử lý tình hình trong vòng 24 giờ", Bộ trưởng Attal cho hay, đồng thời công bố danh sách các công ty được phê duyệt để "các hiệu trưởng có thể liên lạc và hành động nhanh nhất có thể" khi phát hiện rệp.
Rệp thường trú ngụ trong đồ nội thất, quần áo, chăn ga gối đệm, hút máu người, thường vào ban đêm. Chúng lây lan nhanh vì mỗi con có thể đẻ tới 7 quả trứng mỗi ngày. Theo nghiên cứu công bố hồi tháng 7 của ANSES, cơ quan chính phủ chịu trách nhiệm đánh giá rủi ro sức khỏe trong thực phẩm, môi trường và công sở, khoảng 10% hộ gia đình ở Pháp bị rệp tấn công.
Người bị rệp cắn có thể phát ban, xuất hiện phản ứng dị ứng, phồng rộp chỗ vết cắn. Chính quyền khuyến cáo người dân nên giặt quần áo và ga giường ở nhiệt độ cao, hút bụi đồ đạc và thảm, đồng thời gọi các đơn vị diệt côn trùng tới xử lý nếu rệp vẫn xuất hiện. Theo ANSES, chi phí cho một lần diệt rệp ở hộ gia đình khoảng 917 USD.
Vũ Anh (Theo AFP)
