'Trung Quốc sẽ giải quyết hoà bình vấn đề Đài Loan'
Trong cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ George W. Bush tối qua, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào khẳng định, Bắc Kinh sẽ nỗ lực hết sức để giải quyết vấn đề Đài Loan bằng những biện pháp hoà bình. Tuy nhiên, Đại lục không bao giờ chấp nhận hòn đảo được độc lập.
Về phần mình, ông Bush tỏ ra thấu hiểu mối lo ngại của Trung Quốc về vấn đề Đài Loan và khẳng định Washington vẫn giữ nguyên quan điểm ủng hộ chính sách một Trung Quốc. Tổng thống Mỹ không ủng hộ hòn đảo tuyên bố độc lập. "Lập trường của Washington về vấn đề này sẽ không bao giờ thay đổi", ông Bush tuyên bố.
Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tỏ ý lo ngại về việc Mỹ bán vũ khí tinh vi cho Đài Loan. Ông cho rằng tình hình trên eo biển Đài Loan rất nhạy cảm và phức tạp, nên 2 bên cần cương quyết chống hòn đảo độc lập.
Về phần mình, Tổng thống Bush khẳng định một nước Trung Quốc hùng mạnh và thịnh vượng là lợi ích của Mỹ - Trung. Ông tuyên bố Washington muốn duy trì quan hệ song phương tốt đẹp với Bắc Kinh.
Cũng hôm qua, Trung Quốc Đại lục cảnh báo có thể tấn công Đài Loan nếu chính phủ Trần Thuỷ Biển tiếp tục nỗ lực thông qua hiến pháp mới vào năm 2008. 

