Một công dân Mỹ nằm trong tay chiến binh Iraq
Hãng ABC (Australia) hôm qua đã cho phát một đoạn phim do phóng viên của hãng thực hiện, trong đó có cảnh những kẻ nổi dậy người Iraq giam một tù nhân người Mỹ trong một chiếc ôtô. Đây là vụ bắt cóc mới nhất nhằm vào người nước ngoài ở Iraq suốt một tuần bạo lực qua. 
Người bị bắt, có giọng miền nam nước Mỹ và bị thương vào tay, nói với nhà quay phim từ ghế sau của ôtô, bên cạnh là một chiến binh vũ trang đeo mặt nạ, trên con đường cao tốc chính ở rìa phía tây Baghdad nơi những cuộc giao tranh bạo lực xảy ra hôm thứ sáu. 
Khi được nhà quay phim của ABC hỏi là chuyện gì xảy ra, người đàn ông tự nhận có tên là Thomas Hamill nói: Họ tấn công đoàn xe của chúng tôi. Đó là tất cả những gì tôi có thể nói lúc này. 
Chiếc ôtô sau đó phóng đi, vượt qua một chiếc xe tải chở dầu cháy đen. Người bị bắt mặc một chiếc áo chống đạn, kiểu của các nhân viên an ninh, thường được giao nhiệm vụ bảo vệ các đoàn xe tại Iraq. 
Các tay súng đã tấn công một đoàn xe chở khí đốt hôm thứ sáu tại Abu Ghreib, trên con đường cao tốc nằm ở ngoại ô thủ đô Baghdad. Chúng đốt một chiếc xe rồi sau đó bắn chết một lính Mỹ và một lái xe người Iraq. 
Trong một diễn biến khác, một nhóm có tên "Lữ đoàn của người hùng tử vì đạo Sheikh Ahmed Yassin" cũng tuyên bố đang nắm trong tay 30 con tin nước ngoài với các quốc tịch khác nhau. Tuy nhiên, không có hình ảnh con tin nào trong đoạn băng được AP công bố. 
Một công dân Anh và hai nhân viên an ninh của đại sứ quán Đức tại Baghdad hôm qua được thông báo là đã mất tích. 
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

