Binh lính Mỹ mất tích được giải cứu ở Afghanistan
Lực lượng Mỹ đã tìm và giải cứu được một thành viên thuộc đội đặc nhiệm mất tích từ gần một tuần qua, một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ hôm qua tiết lộ. Số phận của 3 người còn lại hiện vẫn chưa rõ.
Anh được đưa tới trung tâm y tế Landstuhl ở Đức. Do tính chất nhạy cảm của hoạt động hiện giờ, các chi tiết về việc giải cứu không được tiết lộ. 
Đơn vị đặc nhiệm 4 người đã mất tích ở tỉnh Konar (đông Afghanistan) từ ngày 28/6 và chiếc trực thăng Chinook đi tìm họ sau đó đã bị Taliban bắn rơi, khiến 16 người trên khoang thiệt mạng.
Kể từ khi mất tích, họ chưa có liên lạc gì. Binh lính mới được giải cứu đã chỉ cho lực lượng tìm kiếm hướng đi của các đồng đội, nhưng hiện vẫn không rõ tung tích và tình trạng của 3 người. Mỹ đã bác bỏ những tuyên bố mà Taliban đưa ra trước đó là các binh lính đã bị lực lượng này bắt sống.
Quân đội Mỹ đã công bố tên tuổi và các thông tin về 16 binh lính thiệt mạng trên chiếc trực thăng Chinook. Họ khẳng định Taliban bắn rơi được chiếc phi cơ này là do "ăn may". 
Bạo lực leo thang ở miền nam và đông Afghanistan đã khiến 500 người thiệt mạng trong những tuần gần đây, đa phần là các chiến binh. Mỹ cũng thừa nhận một số dân thường đã chết trong đợt ném bom ở tỉnh Konar hôm thứ sáu.
Mỹ đã gửi thêm quân tới tỉnh này trong chiến dịch mới chống chiến binh, trước bầu cử nghị viện mới vào tháng 9.

