Ma bị phạt tù 
Toà án Italy đã xử tù 4 tháng đối với một phụ nữ giả làm ma để ám lâu đài của sếp chồng bà ta. 
Chủ nhân lâu đài cổ Coldrano, gần biên giới với Áo, hoảng sợ khi mỗi đêm lại nghe tiếng chân người ngoài hành lang, cửa đóng sầm và nhiều tiếng động bí ẩn khác. Ông bèn cho gọi cảnh sát. Họ dùng camera theo dõi ghi hình được một người phụ nữ Ba Lan 42 tuổi giả làm ma suốt trong nhiều tuần. 
Theo cảnh sát, bà này có thù oán cá nhân với người chủ lâu đài, vốn là sếp của chồng bà. Ma rởm bị kết án 4 tháng tù vì tội gây phiền nhiễu.

