Sudan và Iraq - trọng tâm tháng 8 của Hội đồng Bảo an 
Nhậm chức chủ tịch luân phiên Hội đồng Bảo an hôm qua, Nga ấn định chương trình nghị sự của tháng này sẽ tập trung vào cuộc khủng hoảng Sudan, vai trò của Liên Hợp Quốc tại Iraq và nỗ lực chống khủng bố của tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới. 
Tân đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Andrey Denisov cam kết sẽ cố gắng để Hội đồng Bảo an đoàn kết khi giải quyết Iraq cũng như các vấn đề khác từng làm chia rẽ cơ quan gồm 15 thành viên. "Liên Hợp Quốc mạnh hơn là một thành tố cơ bản và vững chắc trong chính sách đối ngoại của Matxcơva", ông Denisov khẳng định với các phóng viên. 
Ngoài ra, chương trình nghị sự tháng 8 còn bao gồm các cuộc họp về nhiệm vụ của Liên Hợp Quốc ở Kosovo, Afghanistan, Trung Đông, Congo, Somalia, Burundi và Đông Timor. 
Sudan sẽ là một tiêu điểm chính. Hôm 30/7, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết cho chính phủ Khartoum 30 ngày để hoàn thành các cam kết giải giới du kích, lực lượng đã làm hơn 1 triệu người mất nhà cửa, hoặc sẽ phải đối mặt với trừng phạt. Ban đầu, chính quyền Sudan bác bỏ nghị quyết. Tuy nhiên, gần đây, họ cho biết sẽ tuân thủ với văn bản này cùng các thoả thuận với Tổng thư ký Kofi Annan và Liên minh châu Phi. 

