Đánh bom hàng loạt gây náo loạn nam Thái Lan
Đêm qua, nghi phạm chiến binh Hồi giáo tỉnh Yala biểu dương lực lượng bằng 5 vụ đánh bom và đột kích các nhân viên an ninh, gây hỗn loạn khiến một cảnh sát thiệt mạng và 19 người bị thương.
Chỉ huy quân đội Thái Lan tại miền nam, trung tướng Kwanchart Kraharn cho biết, các vụ tấn công xảy ra tại thủ phủ tỉnh Yala và chúng được phối hợp với nhau để nhằm vào thường dân. Mục tiêu của các quả bom là những nơi nhiều người thường lui tới như khách sạn, nhà hàng, ga tàu và cửa hiệu. 
Mở đầu chuỗi bạo lực là vụ tấn công nhằm vào một nhà máy điện khiến tỉnh Yala chìm trong bóng tối. Phải hơn 2 tiếng sau một số khu vực trong vùng mới có điện trở lại. Ngay sau đó, một nghi phạm mang vũ khí bị bắt và cảnh sát đang truy tìm khoảng 10 kẻ tòng phạm tham gia tấn công.
Đại tá Kitti Intason, sĩ quan cao cấp trong lực lượng đặc nhiệm chuyên đối phó với tình hình miền nam, cho biết khoảng 100 binh sĩ được tăng cường tới thủ phủ tỉnh Yala để bảo vệ người dân và các cơ quan chính phủ. Đêm qua ông cũng lên truyền hình địa phương để trấn an người dân và khẳng định mọi việc đã được kiểm soát.
Kể từ đầu năm ngoái, Thái Lan phải đối mặt với sự gia tăng bạo lực ở các tỉnh miền nam, nơi tập trung đông người Hồi giáo. Tính đến nay có gần 900 người chết do các vụ đánh bom và bắn giết ở tỉnh Yala, Pattani và Narathiwat. Giới chức Bangkok cáo buộc các chiến binh Hồi giáo đòi ly khai đứng sau làn sóng bạo lực này.

