Nga sẵn sàng tấn công căn cứ khủng bố ở nước ngoài
Matxcơva chuẩn bị sử dụng máy bay chiến đấu để phá hủy các căn cứ khủng bố bên ngoài lãnh thổ nước này, chỉ huy không lực Nga Vladimir Mikhailov cho biết. Ông cũng nói thêm rằng Chiến tranh Lạnh vẫn chưa chấm dứt về phía Mỹ.
"Nếu chúng tôi có vũ khí chính xác cao và biết nơi ẩn nấp của các phần tử khủng bố, tại sao không đập tan chúng, cho dù chúng nằm ngoài lãnh thổ Nga", Mikhailov nói.
"Chiến tranh Lạnh vẫn chưa chấm dứt. Chúng tôi (Nga) không còn tham gia cuộc chiến này, chúng tôi giờ ở vị thế hòa bình. Còn người Mỹ, xét những gì họ đang sản xuất, dự định và tự trang bị, cuộc chiến đó vẫn chưa chấm dứt", Mikhailov cho biết. 
Nga, quốc gia phản đối mạnh mẽ việc Mỹ tấn công Iraq năm 2003, đã trấn áp khủng bố tại Chechnya hơn một thập kỷ qua. Matxcơva cho rằng các phần tử cực đoan tại nước cộng hòa này được các tổ chức cực đoan quốc tế hậu thuẫn tài chính. 
Mikhailov cho rằng việc Nga cần tấn công các căn cứ khủng bố ở nước ngoài gắn là có liên quan đến chính sách ngoại giao của Mỹ song ông không nói rõ chi tiết. 
Matxcơva từng đe dọa tấn công phủ đầu các căn cứ khủng bố ở bất kỳ nơi nào trên thế giới sau khi phiến quân Chechnya tấn công trường học ở Beslan làm hơn 300 người thiệt mạng.
Nga chưa chỉ rõ các căn cứ đó ở đâu song liên tiếp cáo buộc Gruzia cho phiến quân Chechnya hoạt động tại vùng biên giới giữa nước này với Chechnya. 

