4 người thiệt mạng trong vụ nổ bom xe ở Ảrập Xêút
2 xe bom phát nổ tại tổng hành dinh cảnh sát quốc gia Ảrập Xêút ở trung tâm Riyadh, khoảng 2 giờ chiều qua (giờ địa phương). 2 nhân viên an ninh và 2 dân thường thiệt mạng; 148 người, trong đó có 3 trẻ em, bị thương. Một số đang trong tình trạng nguy kịch.
Toà nhà bị phá huỷ nặng nề, một số nhà ở khu vực lân cận cũng bị ảnh hưởng. Những ôtô đậu gần đó tan xác thành nhiều mảnh. Các cột bụi và khói đen bốc lên từ toà nhà và toả ra một khu vực rộng lớn. 
Nhiều thi thể bị thiêu cháy được đưa khỏi hiện trường. Cảnh sát cho biết một xác chết được nhận diện là của kẻ đánh bom tự sát. Không rõ thi thể này có được tính vào số thương vong không. 
Truyền hình Ảrập Xêút đưa hình ảnh lính cứu hoả cố gắng dập lửa và hơn 20 xe cứu thương lao tới hiện trường. 2 trực thăng bay trên toà nhà. Cảnh sát phong toả khu vực và sơ tán người trong những toà nhà xung quanh. 
Hanan Batteesha đang đứng cùng 2 đứa con 11 và 14 tuổi thì nghe thấy một tiếng nổ lớn. "Chúng tôi nghe thấy những tiếng khóc và la hét, rồi thấy những người hàng xóm chạy xuống gác", bà cho biết. "Khi xuống tới tầng trệt, thì cánh cổng đã bị phá hủy, cửa sổ vỡ và kính rơi xuống chân chúng tôi. Mặt tiền các toà nhà xung quanh chúng tôi bị phá hủy, điều hoà nhiệt độ bị hỏng, khói ở khắp nơi". 
Một nhân chứng khác nhìn thấy một ôtô tiến tới hàng rào bảo vệ bên ngoài toà nhà. Ngay sau khi nhân viên an ninh dừng chiếc xe này thì nó phát nổ. Ở cách hiện trường 5 km, người ta cũng nghe thấy tiếng nổ. 
Trong cuộc phỏng vấn với truyền hình Al-Ekhbaria, giáo sĩ nổi tiếng Abdullah Al-Mutlaq mô tả vụ đánh bom là "hành động tội ác hèn nhát". Một quan chức cho biết vụ việc là nỗ lực tiến hành khủng bố thứ sáu. 5 âm mưu trước đã bị phát hiện.
Thái tử Abdullah đã tới thăm các nạn nhân bị thương. "Sứ mệnh của các bạn là niềm tự hào của chúng tôi. Thánh Allah sẽ giúp chúng ta đánh bại những kẻ đó", Thái tử nói với một người bị thương. 
Vụ việc diễn ra chỉ vài ngày sau khi Washington cảnh báo khả năng tấn công khủng bố. Đại sứ quán Mỹ tại Ảrập Xêút thông báo, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage đang ở Riyadh trong chuyến đi diễn ra sớm hơn dự kiến. Chuyến thăm này vẫn yên ổn và không có công dân Mỹ nào bị thương hay liên quan đến vụ đánh bom. Hồi đầu tháng, Tổng thống Bush tuyên bố sẽ phái Armitage tới khu vực để hội đàm về Iraq. 
Các sĩ quan làm việc tại tổng hành dinh cảnh sát quốc gia Ảrập Xêút có nhiệm vụ điều tra giết người, cướp của, buôn lậu và thực hiện các nhiệm vụ cơ bản khác. Họ luôn ở tuyến đầu trong chiến dịch trấn áp du kích Hồi giáo của Ảrập Xêút, có mặt tại các điểm kiểm soát để tăng cường an ninh và thường xuyên đụng độ với các nghi phạm.

