APEC kêu gọi đẩy mạnh an ninh và đàm phán thương mại
Lãnh đạo các nền kinh tế châu Á Thái bình dương đã kết thúc hội nghị thượng đỉnh hôm qua với cam kết thúc đẩy tiến trình đàm phán để giảm các hàng rào thương mại và tăng cường an ninh toàn cầu. 
Diễn đàn thống nhất đưa ra những biện pháp an ninh mới nhằm chống khủng bố, đồng thời tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ đối với các vòng đàm phán của Tổ chức thương mại thế giới nhằm tự do hoá mậu dịch. 
Vòng đàm phán Doha thất bại năm ngoái tại hội nghị ở Cancún, Mexico, do các nước đang phát triển chống việc các nước giàu tài trợ nông nghiệp. Tuy nhiên, nó được nối lại tháng 7 năm nay, và sự ủng hộ của các nhà lãnh đạo Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á Thái Bình dương (APEC) có thể coi là một động lực quan trọng dẫn đến thành công, bởi kinh tế APEC chiếm tới một nửa tổng thương mại toàn cầu. 
"Một năm trước đây, chúng ta rời Cancún trong thất bại. Nhưng giờ đây, nhờ nỗ lực của hội nghị, chúng ta đã có thể tiến lên phía trước với niềm lạc quan", tổng thống nước chủ nhà Chile Ricardo Lagos phát biểu. 
21 thành viên cũng đã thông qua một loạt biện pháp chống khủng bố, gồm tăng cường an ninh cho các chuyến bay thương mại và ngăn chặn nguy cơ tàu thuỷ chở khách và chở hàng biến thành mục tiêu tấn công của khủng bố. Các biện pháp an ninh được nói đến từ các hội nghị trước như ngăn chặn nguồn tài chính cho các tổ chức khủng bố và chống rửa tiền cũng được nhắc lại và kêu gọi thực hiện. 
Các thành viên APEC ủng hộ Nga và Việt Nam sớm gia nhập WTO, đồng thời hối thúc việc kết thúc các cuộc đàm phán về chủ đề này. 
Tại hội nghị, có một số ý kiến cho rằng Diễn đàn đang đi chệch khỏi những mục tiêu kinh tế và thương mại ban đầu. Tuy nhiên một số khác khẳng định kinh tế và an ninh là những chủ đề không thể tách rời, trong bối cảnh chủ nghĩa khủng bố đang lan tràn trên toàn cầu. 
"Có rất nhiều vấn đề kinh tế cần sự chú ý hơn nữa của chúng ta", một đại biểu Đông Nam Á nói khi đề cập đến thuế quan, phí an ninh cho vận tải hàng và đàm phán thương mại toàn cầu. 
Thủ tướng Malaysia Ahmad Badawi thì kêu gọi cần hiểu một cách sâu sắc hơn những căn nguyên của khủng bố. 
"Những hành động mang tính trừng phạt thuần tuý không phải là giải pháp lâu dài mà chỉ khiến những tên tội phạm thêm quyết tâm mà thôi, bởi mỗi một kẻ bị giết, sẽ có 5 kẻ khác tiếp tục cuộc chiến của họ", Badawi cảnh báo. 

