Ông Trump bị chỉ trích vì bình luận khen Hezbollah 
Nhà Trắng, các ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa và Israel chỉ trích ông Trump vì bình luận chê trách Thủ tướng Netanyahu và khen Hezbollah "thông minh".
"Chúng tôi hoàn toàn không hiểu nổi tại sao một người Mỹ lại ca ngợi tổ chức khủng bố được Iran hậu thuẫn là thông minh", Phó thư ký báo chí Nhà Trắng Andrew Bates hôm 12/10 cho hay, gọi những bình luận của cựu tổng thống Donald Trump là "nguy hiểm và vô căn cứ".
Theo Bates, Tổng thống Joe Biden đã lên án vụ tấn công của Hamas vào lãnh thổ Israel là "tột cùng tội ác" và bày tỏ ủng hộ kiên định đối với Israel. "Đây là thời điểm tất cả chúng ta sát cánh cùng Israel chống lại cái ác. Đó là điều Tổng thống Biden đang làm", Bates nói thêm.
Tổng thống Biden sau đó đăng trên X rằng: "Sự ủng hộ của quốc gia chúng ta dành cho Israel là kiên quyết và không lay chuyển. Chẳng bao giờ là thời điểm thích hợp để ca ngợi những kẻ khủng bố đang tìm cách sát hại chúng ta".
Bộ trưởng Truyền thông Israel Shlomo Karhi đánh giá những bình luận của Trump cho thấy không thể tin cậy ông. "Thật đáng hổ thẹn khi một cựu tổng thống Mỹ lại tiếp tay cho việc tuyên truyền và phổ biến những điều làm tổn thương tinh thần binh sĩ và người dân Israel", Karhi cho hay.
Một số đối thủ của Trump trong cuộc đua tổng thống của đảng Cộng hòa cũng chỉ trích bình luận của ông.
Cựu phó tổng thống Mike Pence cho rằng "đây không phải lúc để bất kỳ cựu tổng thống hay lãnh đạo nào của Mỹ gửi thông điệp nào khác ngoài thông điệp Mỹ đứng về phía Israel".
"Hezbollah không thông minh, họ chỉ tàn ác", ông Pence cho hay, thêm rằng ông Trump, ứng viên hàng đầu trong cuộc tranh đề cử tổng thống của đảng Cộng hòa năm 2024, "không thể hiện chính sách đối ngoại cứng rắn mà Mỹ thực hiện hàng ngày".
Asa Hutchinson, cựu thống đốc bang Arkansas và là ứng viên đảng Cộng hòa trong bầu cử tổng thống năm 2024, đăng trên X rằng ông Trump "mất trí nếu nghĩ bất kỳ ứng viên tổng thống Mỹ nào nên ca ngợi những kẻ khủng bố đang tấn công một trong những đồng minh quan trọng nhất của chúng ta".
Thượng nghị sĩ Tim Scott, một ứng viên khác, cũng nói rằng bình luận của cựu tổng thống về Thủ tướng Netanyahu là "sai".
Alex Stroman, chiến lược gia của đảng Cộng hòa, cho rằng những bình luận của ông Trump là "sai lầm chiến lược". "Nếu tôi là ứng viên đảng Cộng hòa, có lẽ tôi sẽ chạy quảng cáo những bình luận này để chống lại ông ấy", Stroman nói.
Ông Trump hôm 11/10 nói với Fox News rằng Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu "thiếu chuẩn bị" và "tổn thương nặng nề" sau cuộc đột kích bất ngờ của Hamas hôm 7/10.
Phát biểu với đám đông ở Florida cùng ngày, cựu tổng thống Mỹ tiếp tục chỉ trích ông Netanyahu và cho rằng tình báo Israel đã "thất bại" trong nỗ lực ứng phó Hamas.
Ông Trump cũng nhắc đến việc một quan chức quốc phòng cấp cao Mỹ hồi đầu tuần nói với các phóng viên rằng ông quan ngại sâu sắc về nguy cơ Hezbollah, lực lượng ở Lebanon, phía bắc Israel, có thể mở ra một mặt trận khác trong cuộc xung đột.
"Hai ngày trước, tôi đã đọc phát biểu của tất cả quan chức an ninh trong chính quyền Biden. Họ nói: 'Trời ạ, tôi hy vọng Hezbollah không tấn công từ phía bắc vì đó là điểm dễ bị tổn thương nhất", ông Trump kể. "Họ không nên nói điều đó ra, Hezbollah rất thông minh".
Chiến dịch tranh cử của Trump bênh vực cho cựu tổng thống, nhấn mạnh rằng ông không ca ngợi Hezbollah mà đang chỉ trích chính quyền Biden "vẽ đường cho hươu chạy".
"Cựu tổng thống Trump đã chỉ ra rõ rằng Biden và chính quyền của ông ấy kém cỏi như thế nào khi họ nêu ra cho nhóm khủng bố khu vực dễ bị tấn công. Nói Hezbollah thông minh không có nghĩa cho rằng họ tốt. Nó chỉ chứng tỏ chính quyền Biden ngốc nghếch", chiến dịch tranh cử của ông Trump cho hay.
Những người bênh vực Trump cho rằng những nhận xét này sẽ không có bất kỳ tác động đáng kể nào về lâu dài.
"Đây không phải sự lựa chọn từ ngữ tốt nhất. Nhưng ông ấy không sai, Hezbollah không ngu ngốc và họ được tổ chức tốt", Ford O'Connell, một chiến lược gia của đảng Cộng hòa, nhận xét.
Huyền Lê (Theo Reuters, Hill, ABC)
