Học sinh trung học Hàn Quốc đòi quyền để tóc dài
70 học sinh đã tham gia vào một cuộc biểu tình gần đây ở trung tâm thủ đô Seoul để phản đối việc cấm để tóc dài tại các trường trung học. Nhiều người che mặt để giấu danh tính. 
Trong hệ thống giáo dục của Hàn Quốc, các học sinh phải chịu rất nhiều áp lực và phải tuân theo nhiều quy định nghiêm khắc. Đối với các em, không đậu vào một số trường đại học nổi tiếng đồng nghĩa với đánh mất nhiều cơ hội nghề nghiệp. 
Trong một số trường hợp, các giáo viên trung học cắt tóc học sinh ngay giữa lớp, vì cho là nó dài quá quy định. 
Các thày cô áp dụng những quy định cứng nhắc và chính điều đó dã dẫn đến những biện pháp khắc nghiệt, Lee Jun-Haeng, 20 tuổi, người tổ chức cuộc biểu tình nói trên ở thủ đô Seoul, bình luận. Lee phụ trách trangwww.nocut.idoo.netchuyên về đề tài này. Trang web của cậu mỗi ngày có 20.000 người vào xem. 
Lee tuyên bố sẽ có thêm các cuộc biểu tình tại Taegu và Kwangju hôm thứ bảy tới. 
Bộ trưởng Giáo dục Kim Jin-pyo cho biết ông sẽ đề nghị các trường xem xét lại các quy định để đảm bảo rằng chúng không quá hà khắc. Uỷ ban Nhân quyền Quốc gia ở Hàn Quốc, cũng sẽ cân nhắc đơn kiến nghị của các học sinh để xem các nội quy trường học có vi phạm nhân quyền hay không. 
Tuy nhiên, một số giáo viên lo ngại rằng nới lỏng luật lệ sẽ làm giảm kỷ luật và gợi ý rằng các học sinh nên tập trung sức lực vào việc học.

