Tân thủ tướng Tây Ban Nha tuyên thệ nhậm chức 
Chiều nay, ông Jose Luis Rodriguez Zapatero đứng trước một chiếc bàn có đặt bản hiến pháp và một cuốn kinh thánh để đọc lời tuyên thệ. Buổi lễ nhận chức thủ tướng của ông diễn ra tại cung điện hoàng gia do Vua Juan Carlos chủ trì.
Tham dự lễ tuyên thệ ở Madrid của tân thủ tướng Zapatero có nhiều nhân vật cao cấp như Hoàng hậu Sofia, cựu thủ tướng Jose Maria Aznar, chánh án toà án tối cao Tây Ban Nha...
Hôm qua, lãnh tụ đảng Xã hội Zapatero đã được Quốc hội Tây Ban Nha phê chuẩn cho nhận chức thủ tướng. Thủ tục này diễn ra sau khi đảng của ông dành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử hôm 14/3, vốn bị bao trùm bởi vụ khủng bố tại Madrid 3 ngày trước đó.
Tân thủ tướng Zapatero, 43 tuổi, chưa từng giữ chức vụ trong nội các và được nhìn nhận như một chính trị gia không có nhiều kinh nghiệm. Nhưng theo nhiều nhà phân tích, nội các gồm 16 thành viên của nhà lãnh đạo trẻ này sẽ gồm một số nhân vật rất có ảnh hưởng ở Tây Ban Nha. Trong đó có Miguel Angel Moratinos, người nhiều khả năng sẽ nhận chức ngoại trưởng, từng 7 năm làm phái viên của EU tại Trung Đông. Một cựu quan chức giàu kinh nghiệm khác của EU là Pedro Solbes sẽ nhận chức Bộ trưởng Tài chính.
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

