Cựu tuyển thủ quốc gia Iran bị bắt 
Cựu tuyển thủ quốc gia Iran Voria Ghafouri bị bắt với cáo buộc "làm hoen ố danh tiếng đội tuyển quốc gia và tuyên truyền chống đối chính quyền".
Hậu vệ Ghafouri, 35 tuổi, bị lực lượng an ninh Iran bắt hôm nay, sau buổi tập với câu lạc bộ của mình là Foolad Khuzestan. Hãng thông tấn IRNA cho biết Ghafouri bị bắt vì tham gia "tuyên truyền chống chính quyền" và hỗ trợ "những kẻ bạo loạn", cụm từ Tehran sử dụng để chỉ người biểu tình phản đối chính quyền.
Hãng Tasnim đưa tin Ghafouri bị bắt với cáo buộc "xúc phạm" đội tuyển bóng đá quốc gia Iran và "tuyên truyền chống đối chính quyền".
Ghafouri, 35 tuổi, có tên trong danh sách đội tuyển quốc gia Iran dự World Cup 2018 ở Nga, nhưng không xuất hiện trong đội hình cuối cùng thi đấu tại World Cup ở Qatar năm nay.
Xuất thân từ thành phố Sanandaj có đông dân cư là người Kurd ở miền tây Iran, Ghafouri từng đăng bức ảnh mặc trang phục truyền thống người Kurd lên mạng xã hội Instagram.
Iran đã chứng kiến hơn hai tháng biểu tình sau cái chết của Mahsa Amini, 22 tuổi, người Kurd gốc Iran. Amini bị "cảnh sát đạo đức" ở thủ đô Tehran bắt giam với cáo buộc "quần áo không đàng hoàng" vì mang khăn trùm hijab không phù hợp luật Hồi giáo. Cô bị bắt ngày 13/9, nhập viện trong tình trạng hôn mê và tử vong ngày 16/9. Giới chức nói rằng cô bị đột quỵ và đau tim.
Cái chết của Amini làm dấy lên sự tức giận về các vấn đề bao gồm hạn chế quyền tự do ở Iran và một nền kinh tế đang quay cuồng với các lệnh trừng phạt. Các cuộc biểu tình phát triển thành phong trào phản đối chính phủ.
Ghafouri đã lên tiếng chỉ trích chính phủ cũng như các biện pháp đối phó biểu tình. Các cựu cầu thủ nổi tiếng của Iran như Ali Karimi, Ali Daei cũng bị giới chức chỉ trích vì bày tỏ ủng hộ người biểu tình.
Ghafouri từng là đội trưởng câu lạc bộ hàng đầu Iran Esteghlal, trước khi hết hạn hợp đồng và chuyển đến Foolad Khuzestan.
Nhiều người hâm mộ cho rằng Ghafouri phải kết thúc sự nghiệp với Esteghlal vì đã lên tiếng ủng hộ các cuộc biểu tình trước đó nổ ra vào mùa hè này. Những người khác lập luận rằng ở độ tuổi ngoài 30, Ghafouri không còn phù hợp cho một vị trí ở câu lạc bộ hàng đầu đất nước.
Huyền Lê (Theo AFP, Al Arabiya)
