'Vụ tấn công Najaf là man rợ'
Phó tổng thống lâm thời Iraq Ibrahim al-Jafari chỉ trích việc Mỹ quá mạnh tay trong vụ đàn áp ở thành phố miền trung Najaf, nơi Mỹ tuyên bố hơn 300 chiến binh Iraq bị tiêu diệt. 
Phát biểu trên truyền hình hôm qua, ông al-Jafari tỏ thái độ bất bình với việc giới chức Mỹ khẳng định 300 người thuộc đội quân Mahdi bị giết, và nói rằng điều đó không thể là cách thức văn minh để tái thiết Iraq. 
"Tôi không thể thấy có lý lẽ nào biện minh cho cái chết của các thường dân Iraq", al-Jafari nói. "Tôi cho rằng giết người Iraq không phải là một cách thức văn minh để xây dựng một Iraq mới. Iraq phải bảo vệ người dân và tạo điều kiện cho đối thoại, chứ không phải cho súng đạn". 
Con số thương vong trong các đợt truy quét hai ngày qua rất khác nhau. Lực lượng thuỷ quân lục chiến Mỹ cho biết đã tiêu diệt 300 chiến binh, tuy nhiên phát ngôn viên của lãnh đạo dòng Shiite Muqtada al-Sadr khẳng định hầu hết những người thiệt mạng là dân thường. Đội quân Mahdi chỉ có 36 người chết và 20 bị thương trong các cuộc đọ súng với quân đội Mỹ. 
Sau cuộc giao tranh được cho là dữ dội nhất kể từ năm 2003, khói đen đặc bốc lên khắp thành phố, nhiều cửa hàng bị đốt cháy, người dân cố thủ trong nhà. Tuy nhiên, hàng trăm chiến binh Mahdi mang Ak-47 và súng phóng lựu vẫn tề tựu gần khu đền thiêng ở thành phố. 
Phó tổng thống Iraq cũng chỉ trích tỉnh trưởng Najaf bởi ông này đã ra tối hậu thư cho các chiến binh và gọi họ là tội phạm. "Quyết định đó đáng lẽ phải được xem xét ở cấp trung ương", al Jafari nói. 
Ông từ chối cho biết việc quân đội Mỹ có xin phép chính quyền lâm thời trước khi mở cuộc tấn công Najaf hay không. 

