Belarus phát hiện âm mưu lật đổ chính phủ
Uỷ ban an ninh nhà nước (KGB) của Belarus có tài liệu về việc chuẩn bị và thực thi kế hoạch lật đổ chế độ hiện nay ở nước này, giám đốc KGB Stepan Sukharenko hôm nay cho biết. 
"KGB biết rõ tên những kẻ âm mưu kế hoạch này là người nước ngoài và những kẻ sẽ thực hiện ở trong nước", ông Sukharenko nhấn mạnh. 
"Chúng tôi biết rằng phương Tây đã chuẩn bị 5 triệu USD cho việc thay đổi chính quyền ở Belarus. Cuối năm nay, số tiền sẽ tăng gấp 10 lần. Khoản tiền đó nhằm tiến hành các chiến dịch vận động lật đổ, gây sức ép về kinh tế và huấn luyện các chiến binh Belarus cũng như nước ngoài để gây bất ổn đất nước", người phụ trách an ninh của nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ nói. 
Ông này cũng tuyên bố rằng chính quyền sẽ thực hiện các biện pháp mạnh tay trong những trường hợp cần thiết. 
Trước đó, Giám đốc cơ quan an ninh Liên bang Nga (FSB) Nikolai Patrushev cũng tố cáo các tổ chức phi chính phủ Mỹ và một số nước khác đang chuẩn bị cho một cuộc "cách mạng màu cam" ở Belarus. Tuy nhiên, phía Mỹ phủ nhận cáo buộc này. 

