Philippines kêu gọi quốc tế giúp đỡ phục hồi sau bão
Bộ trưởng An sinh xã hội Dinky Soliman hôm qua đề nghị cộng đồng quốc tế giúp đỡ xây dựng lại hệ thống nước, nhà vệ sinh, sinh kế cho nông dân bởi đất chăn nuôi, trồng trọt bị bùn nhấm chìm sau khi bão liên tiếp phá huỷ khu vực phía đông đất nước. 
Đại sứ Mỹ Francis Ricciardone, đi trực thăng tới thăm tỉnh Quezon bị bão ảnh hưởng nặng nề hôm qua, cho biết các con đường và cây cầu cần phải được sửa chữa ngay lập tức để đồ cứu trợ có thể tới những khu vực đang bị cô lập. "Sức tàn phá tồi tệ hơn tôi tưởng", ông Ricciardone nói. "Thật đau buồn, cây đổ khắp mọi nơi, bùn khắp mọi nơi, các con đường bị cắt đứt và cầu bị sập".
Marie North, người phát ngôn của Liên đoàn Chữ Thập Đỏ Quốc tế, cho biết tổ chức nhân đạo kêu gọi đóng góp khoảng 2 triệu USD để mua đồ cứu trợ. 
Hôm 4/12, Tổng thống Philippines Macapagal Arroyo ra lệnh tạm ngưng mọi hoạt động đốn gỗ. Những người khai thác gỗ trái phép sẽ bị truy tố như những tên khủng bố, bắt cóc, buôn bán ma tuý cũng như những tội phạm nghiêm trọng khác. Không rõ thời kỳ này sẽ kéo dài bao lâu và có áp dụng trên toàn quốc hay không. Bà Arroyo cũng đề nghị Quốc hội thông qua án tử hình với những người khai thác gỗ bất hợp pháp.
Các cơn bão liên tiếp vừa qua làm 556 người thiệt mạng và 546 mất tích ở khu vực nông nghiệp phía bắc nghèo khó của Philippines. Bão còn gây lũ quét, lở đất, phá huỷ hàng trăm ngôi nhà, trang trại, đường sá, cầu cống. Cơ sở hạ tầng hư hỏng nặng đã cản trở nỗ lực đưa đồ cứu trợ tới những ngôi làng hẻo lánh. 

