Ai Cập nỗ lực giải thoát nhà ngoại giao bị bắt cóc
Giới chức Cairo đang tìm mọi cách để đảm bảo việc con tin Mohamed Mamdouh Qutb được chiến binh Iraq phóng thích an toàn. Nhân vật số 3 trong sứ quán Ai Cập tại Baghdad này là nạn nhân đầu tiên thuộc giới ngoại giao bị bắt cóc ở Iraq.
Một nguồn tin từ sứ quán Ai Cập cho biết, các quan chức ngoại giao đã tham gia vào những cuộc thương thuyết liên tục nhằm giải cứu cho đồng nghiệp. Họ cũng bày tỏ việc đã bị sốc mạnh khi một người mộ đạo và lịch sự như ông Mamdouh Qutb lại bị chiến binh bắt giam.
Nhà ngoại giao Ai Cập bị bắt hôm qua, bên ngoài một nhà thờ vốn được bảo vệ chặt chẽ. Sự kiện này cho thấy cuộc khủng hoảng con tin tại Iraq ngày càng diễn biến phức tạp và tinh vi hơn. Trước đó, các chiến binh địa phương chủ yếu bắt cóc những tài xế là người nước ngoài.
Ông Mohamed Mamdout Qutb bị bắt chỉ 4 ngày sau khi ông đón một tài xế người Ai Cập được chiến binh trả tự do tại Baghdad. Người lái xe này được phóng thích sau khi công ty tại Ảrập Xêút của anh đồng ý ngưng mọi hoạt động tại Iraq, thoả mãn yêu cầu của những chiến binh địa phương.
Trong một diễn biến khác, một nhóm tay súng Iraq đã doạ sẽ chặt đầu 7 con tin ngoại quốc trong vòng 48 giờ, nếu công ty chủ quản của những người này tại Kuwait không thoả mãn yêu sách là rút khỏi Iraq và thả các tù nhân Iraq tại những nhà giam của Mỹ, Kuwait. Rõ ràng yêu sách thứ hai của chúng là bất khả thi đối với một công ty chỉ đơn thuần có chức năng kinh doanh.

