Bom nổ tại trung tâm dầu mỏ của Iraq
Ít nhất 16 người thiệt mạng và 53 người bị thương trong vụ đánh bom tại thành phố Kirkuk, trung tâm ngành dầu mỏ của Iraq sáng nay. 
Trong số những nạn nhân của vụ đánh bom có các nhân viên nhà nước chờ lĩnh lương tại ngân hàng al-Rafidain, trung tâm thành phố, người già và cả trẻ em bán hàng rong trên đường phố. Cảnh sát trưởng Kikkuk Shirzad Abdullah cho hay quả bom được đặt trong xe đẩy dùng trong siêu thị gần ngân hàng. Vụ nổ khiến ít nhất 2 chiếc xe hơi gần đó bốc cháy và kính cửa sổ vung vãi khắp đường phố. 
Trung tâm dầu mỏ của Iraq, Kirkuk, cách Baghdad 290 km về phía bắc là nơi cư ngụ của cộng đồng người Kurd, người Ảrập và người Thổ Nhĩ Kỳ.
Trong một diễn biến khác, quan chức Mỹ và Iraq đang xem xét gợi ý ân xá cho một số chiến binh Iraq nhằm chấm dứt tình trạng bạo lực. Tuy nhiên, những tên trùm khủng bố như Abu Musab al-Zarqawi, kẻ từng ra lệnh tiến hành nhiều vụ tấn công đẫm máu tại Iraq, sẽ không được trao đặc ân này. Các chiến binh cũng cần phải cho chính quyền thấy rõ thiện chí hoà bình của họ. 
Kể từ khi Thủ tướng Ibrahim Jaafari lên nắm quyền tại Iraq 6 tuần trước, khoảng 900 dân thường Iraq đã thiệt mạng trong nhiều vụ tấn công của các phần tử nổi dậy. Mới đây, chiến binh ngỏ ý muốn thương thuyết với chính phủ, mở ra cơ hội chính trị mới ở Iraq.

