Đánh bom xe tại trung tâm Madrid
Chiều qua, một chiếc xe chở bom phát nổ ngay bên ngoài sân vận động La Peineta ở thủ đô Tây Ban Nha. Vụ tấn công xảy ra sau lời cảnh báo từ nhóm chiến binh ETA xứ Basque và may mắn không làm ai bị thương.
Hiện trường vụ nổ là bãi đỗ xe của sân vận động La Peineta, trung tâm trong cuộc chạy đua đăng cai Olympic 2012 của Madrid. Sân vận động đang được mở rộng để có thể chứa 76.000 khán giả này sẽ là nơi diễn ra lễ khai mạc, bế mạc và tranh tài các môn điền kinh nếu Madrid được chọn tổ chức Thế vận hội.
Lãnh tụ đảng Xã hội tại Madrid là Rafael Simancas cho rằng, chiến binh muốn phá hoại các lợi ích của thành phố vào thời điểm quan trọng của cuộc chạy đua đăng cai Olympic 2012. Nhưng thị trưởng Madrid Alberto Ruiz Gallardon khẳng định, vụ đánh bom sẽ không ảnh hưởng tới nỗ lực của thành phố xin tổ chức sự kiện thể thao lớn nhất thế giới này.
Madrid đang cùng các thành phố Paris, New York, London và Matxcơva chạy đua giành quyền tổ chức Olympic 2012. Quyết định cuối cùng về việc này sẽ được đưa ra tại Singapore vào ngày 6/7 tới. Vấn đề an ninh được coi là ưu tiên hàng đầu trong sự lựa chọn của Uỷ ban Olympic Quốc tế (IOC).
Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Jose Antonio Alonso lên án vụ tấn công và tuyên bố: "Lực lượng an ninh sẽ tiếp tục làm việc một cách kiên quyết nhất để chấm dứt hoàn toàn hoạt động của ETA". Cũng như các lần trước, trước khi đánh bom nhóm ETA đã gọi điện cho tờ Gara. Do đó cảnh sát Tây Ban Nha có đủ thời gian để sơ tán khu vực trước khi quả bom đặt trong một chiếc xe bị đánh cắp phát nổ.
Vụ đánh bom chứng tỏ nhóm ETA vẫn chủ trương bạo lực trong chiến dịch đòi độc lập cho xứ Basque kéo dài suốt 37 năm qua, mặc dù tổ chức bị cấm hoạt động này mới tuần trước tuyên bố sẽ không tấn công vào các mục tiêu chính trị gia.
Nhóm ETA, vốn bị EU và Mỹ coi là một tổ chức khủng bố, đã sát hại gần 850 người kể từ năm 1968 trong chiến dịch đòi độc lập cho xứ Basque ở phía bắc Tây Ban Nha và tây nam nước Pháp.

