Ngày 15/8 sẽ trưng cầu dân ý về tổng thống Venezuela
Caracas hôm qua thông báo thời điểm chính xác cho cuộc bỏ phiếu đánh giá về sự cầm quyền của ông Hugo Chavez. Hội đồng Bầu cử Quốc gia Venezuela cho biết thêm, tuyển cử sẽ diễn ra sau đó 30 ngày, nếu tổng thống không vượt qua được cuộc trưng cầu dân ý.
Tuần trước, Hội đồng Bầu cử Quốc gia khẳng định, nhóm đối lập ở Venezuela đã thu thập đủ số chữ ký theo yêu cầu để có thể tổ chức cuộc trưng cầu dân ý. Như vậy, sau gần một năm trì hoãn và tranh cãi gay gắt, cuối cùng nhóm đối lập ở quốc gia Nam Mỹ này đã đạt được những gì họ mong muốn.
Phó chủ tịch Hội đồng Bầu cử Quốc gia Ezequiel Zamora cho các phóng viên biết, tất cả 5 thành viên hội đồng hôm qua đã nhất trí chọn ngày 15/8 để tiến hành trưng cầu dân ý. Các loại máy móc tự động sẽ được sử dụng trong cuộc bỏ phiếu đặc biệt này.
Tổng thống Hugo Chavez cảnh báo các cử tri về những hậu quả phải gánh chịu nếu lực lượng đối lập giành chiến thắng. Ông cho rằng, nếu mình thất bại, nhóm đối lập sẽ dỡ bỏ tất cả những chương trình cải thiện điều kiện giáo dục và y tế cho người nghèo do ông khởi xướng. Tổng thống Chavez khẳng định sẽ đè bẹp những nhân vật chống đối trong "một trận đấu quyết định".
Trong khi đó, nhóm đối lập tuyên bố đang cố gắng giải phóng người dân Venezuela khỏi nanh vuốt của một "tên bạo chúa", người đã không làm được gì nhiều trong việc cải thiện mức sống của người dân. Nhưng lực lượng đối lập ở Venezuela bị đánh giá chỉ là một liên minh lỏng lẻo. Thách thức lớn nhất của họ là chọn ra được một thủ lĩnh và những chính sách có tính thuyết phục cao, nếu muốn đánh bại được ông Hugo Chavez, người đã chi phối chính trường Venezuela suốt 5 năm qua.

