'Thủ tướng Israel sẽ không được chào đón ở Pháp'
Chỉ tới khi nào Ariel Sharon giải thích rõchuyện ông kêu gọi người Pháp gốc Do Thái rời bỏ quê hương đi tìm nơi ở an toàn, thì lúc đó Paris và Tel Aviv mới có thể cởi mở mà đàm thoại với nhau. Tuyên bố của Tổng thống Pháp Jacques Chirac hôm qua đã đẩy quan hệ hai nước xuống mức thấp nhất từ trước tới nay. 
Sharon dự định sẽ có chuyến thăm Paris trong thời gian gần nhất, nhưng văn phòng của Tổng thống Chirac tuyên bố sẽ không nghiêm túc xem xét chuyến công du này, chừng nào Thủ tướng Israel chưa làm rõ mọi chuỵên.
Số là trong buổi nói chuyện với một số vị lãnh đạo cộng đồng người Mỹ gốc Do Thái hôm chủ nhật vừa qua, ông Sharon nhấn mạnh rằng người Do Thái ở Pháp đang ngày càng chịu nhiều áp lực từ nhóm người Hồi giáo hùng hậu, nên họ nên rời sang Israel sinh sống để tránh những phiền toái không đáng có. 
Ngay lập tức, Bộ Ngoại giao Pháp đã ra một thông cáo, coi bình luận của ông Sharon là không thể chấp nhận được và yêu cầu giải thích. Jean-Louis Debre, chủ tịch hạ viện Pháp, cũng có quan điểm tương tự. Ông gọi phát biểu của thủ tướng Israel là không thể nuốt trôi, không chấp nhận được và vô trách nhiệm. 
Trong khi đó, Jacques Revah, đại biện Israel tại Paris, lại bình luận rằng những nhận xét của ông Sharon (về chuyện Pháp là nơi chốn của những kẻ bài Do Thái mạnh mẽ) chỉ là một cách nói với người Do Thái rằng họ thuộc về Israel. Ông Sharon gửi thông điệp tương tự như vậy cho toàn bộ người Do Thái khắp thế giới. Vậy nên, nếu ông chỉ rõ đó là Pháp, thì thực tế đó là một lời khen ngợi quan điểm và biện pháp mà chính quyền Paris đã tiến hành nhằm chống lại chủ nghĩa bài Do Thái. 
Hiện nay, ở Israel, Pháp được coi là có quan điểm thiên vị Palestine. Trong khi đó, cộng đồng người Pháp gốc Do Thái (khoảng 600 nghìn người) có vẻ như ủng hộ Israel mạnh mẽ, nên đã tạo ra một sự xung khắc và căng thẳng với cộng đồng người Hồi giáo khoảng 5 triệu người. 

