Trung Quốc mạnh tay với nạn vi phạm bản quyền
Trong vòng 5 tháng qua, Trung Quốc đã bắt giữ 419 đối tượng bị nghi ngờ có hành vi nhái thương hiệu của các công ty khác, ông Gao Feng, một quan chức của Bộ An ninh cộng đồng (MPS) nước này hôm qua cho biết.
Ông Gao Feng cho hay, bắt đầu từ tháng 11 năm ngoái, MPS đã tiến hành một chiến dịch phòng chống tội phạm vi phạm sở hữu trí tuệ trên phạm vi toàn quốc. Khoảng 340 trường hợp đã bị phát hiện với số nghi phạm là 419. Tổng số tiền thu được là 100 triệu NDT (tương đương 12 triệu USD). 
Trong chiến dịch này, các cơ quan chức năng đã phát hiện hàng loạt sản phẩm của các thương hiệu nổi tiếng như Toyota, Nissan hay các thiết bị của Mazda, nước hoa Chanel, mỹ phẩm của Boss, các loại dược phẩm, quần áo, thuốc lá... bị làm giả. 
Hiện 13 bộ, ngành, phòng ban liên quan của Trung Quốc đang lên kế hoạch phối hợp thực hiện một chiến dịch mới liên quan đến quyền sở hữu trí tuệ. Dự kiến, chương trình sẽ bắt đầu từ ngày 20 đến 26/4 tới. Đây là một nỗ lực của quốc gia đông dân nhất thế giới trong việc nâng cao nhận thức của người dân về sở hữu trí tuệ và chống lại vấn nạn hàng giả. 

