'Mỹ, Nga nhất trí về kế hoạch Iraq'
Một ngày sau các cuộc gặp với Tổng thống Nga Vladimir Putin, Thủ tướng Mikhail Fradkov và các quan chức kinh tế, an ninh cấp cao, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Condoleeza Rice hôm qua cho biết, Washington và Matxcơva đã thống nhất cách thức đem lại ổn định cho Irraq.
Bà Rice cho biết, Mỹ sẽ chia sẻ với Nga bản dự thảo nghị quyết về Iraq mà nước này chuẩn bị đệ trình lên Hội đồng Bảo an ngay sau khi việc soạn thảo hoàn tất.
Cố vấn An ninh Quốc gia còn chuyển bức thư của Tổng thống Bush gửi người đồng nhiệm Putin về mong muốn hợp tác trong vấn đề Iraq và mối quan hệ đối tác rộng rãi hơn.
Trong các cuộc họp, bà Rice nhấn mạnh tầm quan trọng của việc trao cho chính phủ mới ở Iraq quyền lực điều hành, trong khi đưa ra các dàn xếp về an ninh - vấn đề phụ thuộc vào lực lượng đa quốc gia trong ít nhất 1 năm tới.
Chủ đề Iraq chiếm ưu thế trong chuyến thăm của bà Rice, vốn đã được lên kế hoạch từ nhiều tháng. Tuy nhiên, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ cũng thảo luật một loạt vấn đề quốc tế, khu vực và song phương, trong đó có việc Mỹ muốn thúc đẩy dân chủ và an ninh để chống chủ nghĩa cực đoan ở Trung Đông.
Hồi tuần trước, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Yri Fedoto cho biết Matxcơva sẵn sàng hợp tác đi đến việc thông qua một nghị quyết mới về đất nước vùng Vịnh. Tuy nhiên, trước hết, Kremlin muốn nhất trí về những bước đi để hợp pháp hóa chính phủ Iraq. Nga sẽ không phản đối việc triển khai một lực lượng quốc tế tại đất nước vùng Vịnh sau ngày 30/6, nếu Liên Hợp Quốc có ủy nhiệm rõ ràng về trách nhiệm và thời gian hoạt động.
Matxcơva đề xuất tổ chức một hội nghị quốc tế về Iraq được Liên Hợp Quốc tài trợ, tương tự với hội nghị về Afghanistan. Washington khẳng định sẵn sàng xem xét một khả năng như vậy.
Mỹ dự định trao trả quyền kiểm soát cho một chính phủ lâm thời Iraq vào ngày 30/6 tới. Tuy nhiên, Washington vẫn tiếp tục chịu trách nhiệm về an ninh ở đất nước vùng Vịnh.

