Hàng xóm của Bush cho những người biểu tình mượn đất
Một trong những người láng giềng của Tổng thống Bush ở Texas sẽ cho phép những người phản đối chiến tranh dùng đất của ông để biểu tình cho tiện. 
Suốt 11 ngày qua, những người biểu tình phải cắm trại gần con đường hai luồng dẫn đến trang trại của Tổng thống, khiến những cư dân khác ở đây phải chịu đựng cảnh tắc nghẽn giao thông thường xuyên. 
Cindy Sheehan (Vacaville, California) đứng đầu cuộc biểu tình từ ngày 6/8 để đòi công bằng cho người con trai Casey của bà (thiệt mạng hồi năm ngoái ở Iraq). Sheeham tuyên bố sẽ trụ tại đây suốt thời gian Bush ở trang trại trừ phi ông chịu ra gặp bà và các gia đình mất người thân khác. 
Một người hàng xóm của ông Bush, Fred Mattlage, thông cảm với những người biểu tình và ngỏ ý cho họ mượn khu đất của ông để dựng trại cho rộng rãi và xa trang trại của Bush một chút (cách hơn 1 km), cho đỡ phiền những người dân tại dây. 
Nhóm phản đối sẽ chuyển tới địa điểm mới hôm nay và hy vọng kịp chuẩn bị buổi biểu tình thắp nến vào buổi tối. Đây chỉ là một trong 1.000 cuộc biểu tình do các nhóm theo tư tưởng tự do tổ chức đồng loạt trên khắp nước Mỹ. 
Hơn một tuần nay, khu đất xung quanh nhà Bush đã trở thành cơn ác mộng đối với dân địa phương và những người phải đi qua nơi này, vì cuộc biểu tình kéo thêm hàng trăm người khác phản đối lẫn ủng hộ tổng thống tới đây. Một số chủ đất đã yêu cầu chính quyền sở tại lập khu vực cấm đỗ xe trong vòng bán kính 3 km quanh trang trại nhà Bush thay vì khoảng 400 mét như hiện giờ.
Tổng thống Bush cho biết ông cảm thông với Sheeham nhưng không tỏ ý sẽ ra gặp bà. Sheeham và các gia đình khác từng gặp ông Bush 2 tháng sau khi con trai bà qua đời. Sau đó, bà trở thành một nhà hoạt động chống chiến tranh.

