Giấc mơ tan dần của người Bắc Triều Tiên ở Hàn Quốc
Nhiều năm liền, Oh, một cảnh sát Bắc Triều Tiên, dõi theo sự thay đổi của những ngôi nhà tồi tàn bên kia biên giới Trung Quốc - chúng khá dần lên. Nhưng phía bên này, cuộc sống ở đất nước của ông khó khăn hơn nhiều. Cái đói cộng với giấc mơ về một cuộc sống sung sướng ở Hàn Quốc khiến ông tìm đường ra đi. 
Nhưng giờ đây, một năm sau khi ông trốn đến Seoul, viên cựu cảnh sát này đã thấy rằng chất giọng của ông khiến người ta nhìn ông một cách khinh bỉ. Oh không thể kiếm một việc làm tử tế và hy vọng "giấc mơ Hàn Quốc" đang tan dần. 
Những gì Oh trải qua cũng giống như nhiều người Bắc Triều Tiên vượt biên khác. Làn sóng người dân miền bắc bán đảo tìm cách sang miền nam đang tăng lên. Nhưng sau khi đến miền đất hứa, một trong những xã hội tư bản cạnh tranh nhất của châu Á, nhiều người trong số họ nhận ra rằng giấc mơ đang tan chảy khi phải đối mặt với tình trạng thất nghiệp, bị phân biệt đối xử và thậm chí lo sợ cho an toàn của bản thân.
Khi đến được Hàn Quốc, họ phải trải qua quãng thời gian cô đơn và phải tự điều chỉnh bản thân để thích nghi với thực tại.
Do khi ở Bắc  Triều Tiên, họ thiếu thông tin về miền nam, nhiều người vượt biên chỉ bắt đầu hình dung được cuộc sống ở miền nam khi họ đến Trung Quốc, trạm dừng chân đầu tiên của đa số những người chạy trốn. Ở đó, họ được xem những bộ phim Hàn Quốc, loại hình giải trí trở nên rất phổ biến ở Trung Quốc. Càng đi tiếp về miền nam, những gì mà người Bắc Triều Tiên trải qua lại càng khác biệt, Lee Jae Kwang, thành viên của Good People World Family, một tổ chức từ thiện ở Seoul chuyên giúp đỡ những người vượt biên, cho hay.
Bản thân những người vượt biên cho biết họ đã choáng váng khi đặt chân đến Trung Quốc. "Chúng tôi cho rằng Trung Quốc là một xã hội tư bản. Vì thế ấn tượng đầu tiên của tôi ở đó là sự phát triển kinh tế của họ thật không tưởng tượng được", Kim, người từng làm kế toán và hiện làm cố vấn cho những người vượt biên, cho hay. 
Khi đặt chân đến Hàn Quốc, những người vượt biên được cơ quan tình báo nước này thẩm vấn và sau đó phải tham gia một khoá học 2 tháng tại một trong hai trung tâm Hanawon (tức "thống nhất") do chính phủ điều hành. Tại đó, họ được đào tạo những khái niệm cơ bản về chủ nghĩa tư bản, ví dụ như cách sử dụng dịch vụ ngân hàng hay đi mua sắm ở siêu thị, nhưng những người từng tham dự các khoá học này cho hay nội dung đào tạo là không phù hợp.
"Họ không dạy những thứ chúng tôi cần", Kim, một người từ chối cho biết tên đầy đủ, nói. "Họ dạy chúng tôi những quy tắc xã giao như dọn bàn, nhận danh thiếp hoặc bỏ phiếu như thế nào, nhưng chúng tôi có thể học những điều đó trong thực tế. Vấn đề mấu chốt là những kỹ năng việc làm, ví dụ, chúng tôi không biết gì về máy tính và ở Bắc Triều Tiên chúng tôi không bao giờ dùng tiếng Trung", thứ ngôn ngữ được sử dụng nhiều ở Hàn Quốc.
Sau khi tốt nghiệp khoá học ở Hanawon, họ nhận được một khoản trợ cấp của chính phủ Hàn Quốc tương đương với 27.000 USD trong vòng 5 năm cũng như khoản trợ cấp hàng tháng khoảng 540 USD và được thuê nhà giá rẻ. Họ cũng được hỗ trợ về giáo dục.
Nhưng khi tiếp cận với muôn mặt của chủ nghĩa tư bản, các kỹ năng của họ hầu như không phù hợp trong nền kinh tế Hàn Quốc.
"Chúng tôi không có cơ hội cạnh tranh với người Hàn Quốc; họ đều được học hành đầy đủ", Oh cho biết. "Các chủ doanh nghiệp nghĩ rằng người miền bắc là vô tích sự. Họ thà thuê công nhân từ các nước Đông Nam Á - nhưng tôi là một công dân Hàn Quốc".
Để khuyến khích các công ty tuyển dụng người miền bắc, chính phủ Hàn Quốc chấp nhận trả một nửa tiền công.
Một số người miền bắc như Kim và vị kế toán kể trên thấy rằng những kỹ năng mà họ học được ở quê hương trở nên vô dụng ở đây. Bằng cấp của họ không được công nhận.
"Chính phủ Hàn Quốc không chấp nhận bằng cấp mà tôi đạt được ở miền bắc", Kim Ji Eun, một chuyên gia châm cứu vượt biên năm 2002, cho hay. "Những kỹ năng khác cũng bị vứt xó".
Những ai may mắn kiếm được việc làm hợp lý thì lại đối mặt với những định kiến xã hội trong môi trường làm việc, bởi mỗi khi chất giọng miền bắc của họ cất lên, họ lại nhận được những cái cau mày.
"Tôi mất việc tại một trung tâm buôn bán ôtô bởi chất giọng của tôi", Kim cho biết. "Mỗi khi nói chuyện điện thoại là tim tôi đập thình thịch. Một khách hàng phàn nàn rằng tôi không biết tên của những bộ phận của ôtô - tất cả đều bằng tiếng nước ngoài".
Tỷ lệ thất nghiệp của người miền bắc tại miền nam rất cao. Báo cáo của Bộ Thống nhất gửi lên quốc hội Hàn Quốc hồi tháng 10 cho thấy 70% những người miền bắc chỉ dựa vào trợ cấp của chính phủ.
Sự phân biệt đối xử cũng nổi lên. 
"Tôi rất khó kết bạn ở đây", Meng, một sinh viên đến Hàn Quốc năm 2003, cho biết. "Tất cả bạn bè tôi là người miền bắc. Khi gặp mấy người Hàn Quốc trẻ tuổi trong lớp học vi tính, họ thậm chí không nhìn tôi".
Cách nhìn không mấy thiện cảm mà người miền nam dành cho người miền bắc cũng được thể hiện trên các phương tiện thông tin đại chúng.
"Nhân vật miền bắc đầu tiên được tái hiện trên truyền hình là một người đàn ông cục mịch. Anh ta không dùng xà phòng, không biết sử dụng toilet và nhiều thứ nữa", Douglas Shin, một nhà hoạt động nhân quyền từ Los Angeles, cho hay.
Trong khi đó, nỗi sợ hãi về làn sóng người miền bắc thâm nhập đang tăng lên tại Hàn Quốc. "Có lần tôi ngồi trên chiếc taxi sau khi 468 người tị nạn đến đây hồi đầu năm, người lái xe hỏi tôi 'Tại sao các ông cứ lũ lượt kéo nhau đến thế?'", Oh nói.
Tại quốc gia có dân số 48 triệu này, những năm trước chỉ một nhúm người Bắc Triều Tiên đến nhưng con số này đang tăng lên nhanh chóng. Theo Bộ Thống nhất Hàn Quốc, từ khi chiến tranh Triều Tiên kết thúc năm 1953 đến năm 1989 chỉ có 607 người miền bắc thâm nhập miền nam. Và trong những năm đầu 1990, mỗi năm chưa đầy 10 người đến từ miền bắc. Nhưng con số này tăng đột biến từ giữa những năm 1990. Năm 2001 là 583 người; năm 2002 là 1.141 người; năm 2003 là 1.285 người và tính đến tháng 10 của năm 2004 là 1.637.
Các tổ chức phi chính ước tính hiện khoảng 100.000 đến 300.000 người Bắc Triều Tiên ở Trung Quốc. Và việc trốn khỏi Bắc Triều Tiên ngày càng dễ dàng hơn. "10 năm trước, trốn khỏi Bắc Triều Tiên chẳng khác gì điệp vụ của 007, nhưng giờ thì chỉ cần có ít tiền là bất cứ ai cũng làm được", Shin cho biết.
Trong không khí không mấy thân thiện này, nhiều người Bắc Triều Tiên tìm đến tôn giáo, nhiều người chọn đạo Thiên chúa. Một trong số những người nổi tiếng nhất là Kim Shin Jo, người lính đặc nhiệm duy nhất sống sót trong vụ tấn công tự sát vào dinh tổng thống Hàn Quốc năm 1968. Jo hiện là mục sư của tín đồ theo giáo hội trưởng lão.
Nhiều người khác tìm đến rượu.
Nhìn chung, những người tị nạn nhớ về cảm giác cộng đồng khi còn ở Bắc Triều Tiên.
"Thật là lạ nhưng tất cả chúng tôi đều nhớ Bắc Triều Tiên", Kim cho biết. "Ở đây, bạn có đồ ăn tối và đồ uống ở công ty nhưng không đến thăm nhà của đồng nghiệp. Ở miền bắc, nhà của hàng xóm chẳng khác gì nhà của bạn, cái đó làm tôi nhớ".
Nỗi nhớ quê hương cũng rất mạnh mẽ. "Giờ đây, trong các giấc mơ, tôi không mơ về Trung Quốc hay ngôi nhà của tôi ở Seoul. Tôi chỉ mơ về làng quê của tôi", Meng nói.

