Tai nạn tàu điện ngầm Bangkok do vận hành sai
Sáng nay, một đoàn tàu rỗng đã lao vào đoàn tàu đang chở 700 người làm 212 người bị thương. Tai nạn xảy ra đúng giờ cao điểm, đường tàu điện ngầm mới đi vào hoạt động được 5 tháng ở thủ đô Thái Lan phải ngừng phục vụ.
Hiện trường vụ tai nạn lúc 9h30 sáng nằm ngay gần nhà ga Trung tâm văn hoá Thái Lan. Sau đó, đích thân Bộ trưởng Vận tải nước này Suriya Jungrungreangkit ra thông báo, hệ thống đường xe điện ngầm đầu tiên ở Bangkok phải tạm đóng cửa. 
Cảng sát địa phương cho biết, tai nạn xảy ra khi đoàn tàu đang rời ga Trung tâm văn hoá Thái Lan để đi Hua Lam Pong thì bị một đoàn tàu rỗng đâm từ phía sau. Trong cuộc họp báo chiều nay, giám đốc công ty Bangkok Metro và Bộ trưởng Suriya Jungrungreangkit khẳng định, việc một số công nhân mắc sai lầm đã khiến đoàn tàu không chở khách bị mất kiểm soát, lao vào đường ray khi đang có tàu khác chạy và gây ra tai nạn.
Bộ trưởng Jungrungreangkit cho biết, chính phủ Thái Lan "thất vọng" với Bangkok Metro, công ty phụ trách tuyến tàu điện ngầm. Ông khẳng định, công ty này sẽ phải chịu trách nhiệm về toàn bộ thiệt hại do vụ tai nạn gây ra. Một số nhân chứng đã chỉ trích công tác cứu hộ sau khi hai đoàn tàu đâm nhau. Hàng trăm hành khách bị mắc kẹt vì các nhân viên bảo vệ trên sân ga mất tới 10 phút mới tìm ra chìa khoá để mở cửa các toa.
Một nhân chứng có tên Thanyashan Srithongkam bày tỏ: "Tôi không thể tưởng tượng được điều gì sẽ xảy ra nếu ngọn lửa bùng lên và mọi người thì đang mắc kẹt bên trong. Thật may là lúc đó không có đám cháy nào. Mất đến 20 phút sau khi tai nạn xảy ra nhà chức trách mới nói với hành khách rằng họ nên làm gì". Đa phần nạn nhân chỉ bị thương nhẹ, chỉ có khoảng hơn 20 hành khách lâm vào tình trạng nguy kịch.
Hệ thống tàu điện ngầm ở Bangkok chỉ có một đường ray với một đoạn chạy ngầm dưới lòng đất qua 21 nhà ga và một đoạn đường ray lộ thiên qua 3 nhà ga. Hệ thống này mới đi vào hoạt động tháng 8 năm ngoái và là một phần trong những nỗ lực giải quyết nạn tắc nghẽn giao thông ở Bangkok.

