Ngoại trưởng Australia sẽ tới Bình Nhưỡng
Ông Alexander Downer cho biết sẽ thực hiện chuyến thăm CHDCND Triều Tiên trong hai ngày 17 và 18 tháng này. Ngoại trưởng Australia hy vọng sẽ tạo được tiến triển trong nỗ lực thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ tham vọng về vũ khí hạt nhân.
Theo kế hoạch, ông Downer sẽ công du Trung Quốc trong 2 ngày, trước khi đến thăm CHDCND Triều Tiên. Mỹ và Trung Quốc là những nước chủ chốt trong cuộc hội đàm 6 bên nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng ngưng các chương trình hạt nhân và giảm căng thẳng giữa hai miền Triều Tiên. Ngoại trưởng Australia cho biết, vòng đàm phán mới nhất diễn ra hồi tháng 6 vừa qua đã thúc đẩy ông có quyết định sẽ thực hiện chuyến đi tới Bình Nhưỡng.
Mới đây, ông Alexander Downer đã thảo luận về vấn đề Triều Tiên tại Mỹ với Phó tổng thống Dick Cheney, Ngoại trưởng Colin Powell và Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld. Washington không có quan hệ ngoại giao với Bình Nhưỡng, trong khi Australia lại là một trong những quốc gia phương Tây đầu tiên thiết lập quan hệ chính thức với CHDCND Triều Tiên vào năm 2000.
Tuyên bố của ngoại trưởng Australia về chuyến đi tới Bình Nhưỡng được đưa ra một ngày sau khi tạp chí quân sựJane's Defense Weekly đưa tin, CHDCND Triều Tiên đã phát triển thêm hai hệ thống tên lửa đạn đạo mới có thể đánh phá các mục tiêu trên đất Mỹ.

