Những nhân vật nổi bật trên chính trường Palestine
Từ lâu hình ảnh nhà lãnh đạo Yasser Arafat đã rất quen thuộc mỗi khi nhắc đến cuộc đấu tranh lập quốc của người Palestine. Nhưng đằng sau ông còn có nhiều tên tuổi khác cũng có vai trò quan trọng đối với nhà nước đặc biệt này.
Mahmoud Abbas
Tháng 4/2003, Chủ tịch Arafat chỉ định Mahmoud Abbas làm thủ tướng đầu tiên trong lịch sử của Palestine. Khi đó chính trị gia 69 tuổi đang là Tổng thư ký Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO). Nhưng chỉ chưa đầy 4 tháng sau, ông Abbas tuyên bố từ chức thủ tướng vì không có thực quyền.
Ông Abbas là trí thức cao cấp từng bảo vệ luận án tiến sĩ tại Matxcơva. Một loạt những chủ trương như đối thoại với các phe nhóm cánh tả Israel, kêu gọi ngưng các vụ tấn công vào người Do Thái để tránh bị quân đội Israel tấn công... đã khiến Abbas được nhìn nhận như một chính trị gia có quan điểm thực tế.
Ahmed Korei
Đương kim thủ tướng Palestine được chỉ định thay thế ông Abbas làm người đứng đầu nội các từ tháng 9/2003. Ông là thành viên chủ chốt của phong trào Fatah, bộ phận quan trọng trong nội bộ PLO. Korei từng dẫn đầu đoàn đại biểu Palestine trong các cuộc thương thuyết bí mật tiến tới Hiệp ước Oslo năm 1993.
Khả năng thương thuyết của ông Korei, 67 tuổi, còn thể hiện qua những ần ông phụ trách cuộc đàm phán dẫn tới hiệp ước về quan hệ kinh tế giữa các vùng lãnh thổ Palestine với Israel năm 1994 và hiệp định lâm thời về khu Bờ Tây và Dải Gaza năm 1995. 
Xuất thân là một chủ ngân hàng, ông Korei từng giữ chức bộ trưởng kinh tế-thương mại và bộ trưởng công nghiệp Palestine.
Rawhi Fattuh
Hiện là Chủ tịch Hội đồng Lập pháp Palestine (Quốc hội). Ông xuất thân từ thành phố Rafa ở miền nam Dải Gaza và đã được bầu làm thành viên của phong trào Fatah.
Theo Hiến pháp Palestine, ông Fattuh sẽ đảm đương chức vụ chủ tịch chính quyền Palestine khi ông Yasser Arafat qua đời hoặc không còn khả năng lãnh đạo. Theo kế hoạch, Chủ tịch Quốc hội Palestine sẽ nắm giữ vị trí này trong 60 ngày cho đến khi vị chủ tịch mới được bầu ra.
Nabil Shaath
Ngoại trưởng Palestine Nbil Shaath trở thành thành viên của Uỷ ban trung ương Fatah từ năm 1971. Ông là trưởng đoàn đầu tiên của Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) tại Liên Hợp Quốc năm 1974. 
Nhà ngoại giao kỳ cựu này cũng là trưởng đoàn đàm phán hoà bình của Palestine từ năm 1993 đến 1995 tại Madrid, Tây Ban Nha. Kinh nghiệm của ông còn chứng tỏ trong quá trình tham gia các cuộc thương thuyết diễn ra tại Trại David (Mỹ) năm 2000 và Taba (Ai Cập) năm 2001.
Ông Nabil Shaath cũng là một trí thức cao cấp, từng bảo vệ luận án về kinh tế và luật tại Đại học Pennsylvania và Đại học Alexandria. Ngoài ra, ông là chuyên gia trong lĩnh vực giao thông vận tải và kế hoạch cộng đồng.
Mohammed Dahlan
Đây là thành viên kỳ cựu của Fatah và sáng lập viên của Hiệp hội Thanh niên Fatah năm 1981. Ông sinh năm 1961 tại trại tị nạn Khan Yunis trên Dải Gaza. Năm 1983 Dahlan bị chính quyền Israel bắt vì tham gia các hoạt động chính trị và 5 năm sau bị trục xuất sang Jordan.
Dahlan quay trở lại các vùng đất của người Palestine năm 1994 và tham gia vào các cuộc đàm phán hoà bình ở Wye River, bang Maryland Mỹ năm 1999, tại Trại David năm 2000 và Taba, Ai Cập năm 2001. Mohammed Dahlan là cựu tư lệnh an ninh Gaza và trở thành bộ trưởng an ninh trong nội các của thủ tướng Mahmoud Abbas, bất chấp quan điểm không đồng tình của Arafat.
Marwan Barghouti
Dù đang thụ án 40 năm tù trong một nhà giam của Israel vì tội giết người và âm mưu giết người, Marwan Barghouti vẫn nổi lên như một trong những chính trị gia nổi bật nhất của Palestine. Thủ lĩnh phong trào Fatah này sinh năm 1958 tại thành phố Ramallah, khu Bờ Tây, nơi có khu nhà ở và làm việc nổi tiếng của ông Yasser Arafat.
Barghouti bị an ninh Israel bắt và cáo buộc 5 tội danh liên quan đến giết người năm 2002. Nhưng ông được tuyên trắng án trong hơn 30 tội danh khác vì toà án Do Thái thiếu chứng cứ. Israel buộc tội Barghouti có quan hệ mật thiết với nhóm chiến binh khét tiếng Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa, phe cánh quân sự của Fatah. Barghouti phủ nhận việc đã lập ra tổ chức vũ trang từng thực hiện nhiều vụ tấn công vào các mục tiêu quân sự và dân sự Israel này.
Yasser Abed Rabbo
Sinh năm 1945 tại Jaffa và là bộ trưởng phụ trách các vấn đề của nội các Palestine. Ông là bạn chiến đấu của Yasser Arafat từ thập kỷ 60 và thành viên sáng lập của bộ phận cánh tả trong PLO: Mặt trận Dân chủ Giải phóng Palestine (DFLP). Năm 1991 ông rút khỏi DFLP và lập ra Liên minh Dân chủ Palestine. Ông Rabbo từng tham gia các đoàn đàm phán của Palestine tại Madrid và Oslo.
Những năm gần đây ôngRabbo và Chủ tịch Arafat có sự xa cách về quan điểm. Ông từng cùng với cựu bộ trưởng tư pháp Israel Yossi Beilin tham gia các diễn đàn về giáo dục và thông tin chung. Yasser Abed Rabbo là một trong 3 người Palestine ký tuyên bố chung Israel-Palestine không bắt buộc nổi tiếng: "Không giết chóc, Không chiếm đóng, Hãy đàm phán, Hãy hoà bình".
Jibril Rajoub
Rajoub là tư lệnh an ninh của Palestine tại khu Bờ Tây. Ông sinh tại thành phố Dura năm 1953 cũng thuộc khu vực mình phụ trách hiện nay. Rajoub là thành viên lâu năm của phong trào Fatah và từng bị Israel trục xuất sang Libăng năm 1988 vì tham gia cuộc nổi dậy (intifada) lần thứ nhất của người Palestine.
Hai năm sau khi đến Libăng, Jibril Rajoub bị buộc tội đã ném lựu đạn vào một quân nhân Israel và từng lĩnh án tù chung thân. Nhiều nguồn tin Palestine cho rằng, Rajoub hậu thuẫn ông Mahmoud Abbas thay thế Yasser Arafat.

