Gruzia kỷ niệm cách mạng Hoa hồng
Hàng nghìn người Gruzia đổ ra đường phố và quảng trường tại thủ đô Tsibili hôm qua để kỷ niệm hai năm cách mạng Hoa hồng, từng lật đổ Eduard Shevardnadze, nhà lãnh đạo lâu năm của nước này.
Hơn 100.000 người đã tập trung trên các đường phố Tbilisi hồi tháng 11/2003 để phản đối kết quả cuộc bầu cử quốc hội, sau đó tiến vào quốc hội khiến Shevardnadze phải bỏ chạy rồi từ chức.
Mikhail Saakashvili, người có quan hệ thân thiết với phương Tây, sau đó đã lên nắm quyền và tuyên bố đưa Gruzia ra khỏi chiếc bóng của Nga. 
Đây là cuộc cách mạng màu đầu tiên tại các nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ. Các cuộc biểu tình rầm rộ ở Ukraina và Kyrgyzstan sau đó cũng giúp những nhân vật theo tư tưởng cải cách lên nắm quyền. 
"Các quốc gia bình thường chỉ có thể được tạo ra trong điều kiện dân chủ và tự do. Trước cách mạng Hoa hồng, Gruzia là quốc gia đầy thiếu sót và giờ đây thế giới biết rằng chúng ta là đất nước dân chủ và thành công", Saakashvili phát biểu trước những người tập trung bên ngoài quốc hội.
Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko, người vừa tổ chức các hoạt động kỷ niệm một năm cách mạng Cam, cũng đến Gruzia để tham dự các hoạt động kỷ niệm cùng với các nhà lãnh đạo Estonia và Rumani. 
Kể từ cách mạng Hoa hồng, Gruzia đã vật lộn để giải quyết tình trạng tham nhũng và nâng cấp cơ sở hạ tầng. Nhiều người dân thất vọng vì tiến trình này diễn ra chậm chạp, song một số người trên phố hôm qua cho biết họ tin rằng Gruzia đang đi đúng hướng. 
"Dĩ nhiên các nhà lãnh đạo mới còn lâu mới là lý tưởng, nhưng họ cũng đang làm được chút gì đó. Dưới thời Shevardnadze, người ta có ấn tượng là cuộc sống ngừng trệ", Georgy Goletiani, một kỹ sư 35 tuổi, cho hay. 
Trong khi đó, khoảng 3.000 thành viên của các nhóm đối lập tổ chức biểu tình và yêu cầu Saakashvili từ chức. 
"Sau hai năm nắm quyền, các nhà lãnh đạo hiện nay đã đưa đất nước này đến đường cùng", Georgy Metreveli, người đứng đầu một nhóm đối lập có tên là Công lý, cho biết. "Họ đi ngược lại mong muốn của người dân và chỉ quan tâm đến danh tiếng của bản thân và họ hàng của họ. Chế độ này sẽ sớm sụp đổ", Metreveli nói.

