Bắt đầu vòng đàm phán về hạt nhân của Bình Nhưỡng 
Hôm nay, vòng đàm phán 6 bên mới về chương trình vũ khí hạt nhân của CHDCND Triều Tiên khai mạc tại Bắc Kinh. Mục tiêu vẫn là thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình này để đổi lấy viện trợ kinh tế và đảm bảo về an ninh.
Trước khi mở màn cuộc đàm phán với sự tham gia của hai miền Triều Tiên, Mỹ, Nga, Nhật, Trung Quốc, trưởng đoàn Mỹ Christopher Hill và trưởng đoàn CHDCND Triều Tiên là Thứ trưởng Ngoại giao Kim Kê Quan đã có cuộc gặp trước. Giới chức Washington đánh giá sự kiện này mang tính thiết thực. 
Vòng đàm phán về hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên lâm vào bế tắc trong suốt hơn một năm qua, do Bình Nhưỡng đơn phương rút khỏi hoạt động này. Cả 3 vòng đàm phán trước đều chưa tạo ra được nhiều tiến triển trong cuộc khủng hoảng và các nhà phân tích cũng cho rằng, không có nhiều hy vọngvề sự đột phá trong cuộc gặp này.
Nhưng các nhà đàm phán khẳng định, trong vòng đàm phán mới họ sẽ mềm dẻo hơn và bàn thảo vấn đề một cách chi tiết hơn. Đại diện của Mỹ tham gia thương thuyết cũng tuyên bố, ông đến với cuộc đàm phán bằng tinh thần sẽ tạo ra sự tiến triển.
Trong khi đó, 3 nước Hàn Quốc, Trung Quốc và Nga lo ngại rằng, việc Nhật muốn nhấn mạnh vấn đề CHDCND Triều Tiên bắt cóc công dân của họ trong quá khứ có thể gây nguy hiểm cho đàm phán. Năm 2002, Bình Nhưỡng thừa nhận đã bắt cóc 13 người Nhật trong hai thập kỷ 1970 và 1980 để huấn luyện tiếng cho gián điệp nước mình.
Bình Nhưỡng cho hồi hương 5 trong số các nạn nhân bị bắt cóc năm xưa và nói rằng 8 người còn lại đều đã chết. Tuy nhiên, Nhật Bản lại tin rằng nhóm người này có thể vẫn còn sống và đang có mặt ở CHDCND Triều Tiên.
Hy vọng mơ hồ trong đàm phán về hạt nhân Triều Tiên(25/07/2005)
Trưởng đoàn Mỹ và Bình Nhưỡng gặp nhau trước đàm phán(25/07/2005)
Bình Nhưỡng đề nghị ký hoà ước với Mỹ(22/07/2005)
Sắp nối lại đàm phán về vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng(19/07/2005)

