Bush muốn NATO có mặt ở Iraq, Chirac lưỡng lự
Mỹ và 7 nước công nghiệp phát triển hôm qua nhất trí về biện pháp cải cách ở Trung Đông, nhưng bất đồng về vai trò của NATO trong việc giúp đem lại ổn định tại Iraq. Tổng thống Mỹ và người đồng nhiệm Pháp ra các tuyên bố trái ngược về vấn đề này. 
"Chúng tôi tin rằng NATO nên tham gia", ông Bush nói. "Nhưng rõ ràng sẽ có một số sự e dè. Quan điểm của nhiều nước NATO là không đóng góp thêm quân". Trong khi đó, ông Chirac cho rằng NATO không có "sứ mệnh" can thiệp vào Iraq. "Tôi không nghĩ việc đó sẽ được hiểu một cách xác đáng ở đất nước vùng Vịnh", Tổng thống Pháp nói. "Nhưng tôi sẵn sàng xem xét ý tưởng này nếu chính phủ lâm thời yêu cầu".
Được hỏi về tuyên bố của Chirac, một quan chức cao cấp chính quyền Bush khẳng định: "Chúng ta sẽ thấy một số động thái để NATO có vai trò".
Hội nghị đã tập trung vào Iraq và Trung Đông. Mỹ lập luận lật đổ Saddam Hussein đã mở đường cho cải cách dân chủ và kinh tế trên toàn khu vực. "Chúng tôi sẽ ủng hộ cải cách trong khu vực, tương ứng với sự hậu thuẫn dành cho một giải pháp công bằng, toàn diện và lâu dài cho cuộc xung đột Israel - Ảrập", tuyên bố của hội nghị thượng đỉnh G8 có đoạn. Tuy nhiên, Tổng thống Pháp cho rằng không thể áp đặt dân chủ từ bên ngoài và chấm dứt các cuộc xung đột Trung Đông phải ở vị trí ưu tiên. 
Ông Chirac và Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder thừa nhận không khí thân thiện trong hội nghị. "Chính sách đối ngoại Mỹ đã thay đổi đáng kể", ông Schroeder nói. Về phần mình, các quan chức chính quyền Bush mô tả cuộc gặp giữa lãnh đạo Mỹ, Đức diễn ra trong không khí nồng ấm nhất trong hơn một năm nay. Ông Chirac thì khẳng định, người Mỹ hiểu rằng họ phải "chơi bóng" và họ đã làm như vậy.
Ông Bush giới thiệu Tổng thống lâm thời Iraq Ghazi al-Yawar với lãnh đạo Afghanistan, Bahrain, Jordan, Tunisia và Yemen - những người được mời đến tham dự các cuộc thảo luận về sáng kiến Trung Đông.
Theo nguồn tin từ hội nghị, nhóm bộ tứ - đóng vai trò trung gian trong các nỗ lực hoà bình Trung Đông - sẽ trở lại khu vực vào cuối tháng. Mỹ, Nga, EU và Liên Hợp Quốc sẽ giúp tổ chức các cuộc bầu cử chính quyền thành phố trên các vùng lãnh thổ Palestine. 
G8 - gồm Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Italy, Nhật Bản, Canada và Nga - cho biết sẽ nỗ lực để đạt được thoả thuận khung trong đàm phán thương mại thế giới vào cuối tháng 7.

