Tổng thống Hàn Quốc bất ngờ thăm Iraq
Ông Roh Moo-hyun đến Iraq hôm qua để gặp gỡ các binh sĩ Hàn Quốc và đề nghị họ tập trung vào nhiệm vụ tái thiết đất nước vùng Vịnh này. 
"Tôi vẫn nghe nói mọi người vẫn khỏe và làm việc tốt vì thế tôi không lo lắng quá nhiều. Nhưng tôi vẫn muốn được tận mắt chứng kiến", ông Roh phát biểu với các binh sĩ.
Ông Roh đã ăn sáng cùng 600 binh sĩ và thăm một bệnh viện quân sự trước khi trở lại phi cơ của ông tại Kuwait.
Lee Byung-wan, thư ký báo chí của ông Roh cho biết: "Mục đích chuyến thăm rất rõ ràng, đó là khích lệ tinh thần binh sĩ".
Hàn Quốc triển khai 3.600 binh sĩ tới thành phố Irbil ở miền bắc Iraq và là nước có quân số lớn thứ ba tại đất nước vùng Vịnh này sau Anh và Mỹ. Quyết định đưa quân đến Iraq của chính phủ đã nhận được sự phản đối của công chúng. 
Chính phủ Hàn Quốc đề nghị quốc hội kéo dài thời hạn đóng quân của các binh sĩ đến cuối năm 2005. Ủy ban quốc phòng Hàn Quốc hôm qua đã đồng ý với đề xuất đó.
Đảng Uri của ông Roh, chiếm đa số với mức chênh lệch không nhiều trong số 299 ghế trong quốc hội, có thể ủng hộ điều khoản này dù quyết định sẽ được đưa ra trong một cuộc bỏ phiếu tự do, chủ tịch Ủy ban quốc phòng Yoo Jae-kun cho biết hồi tháng trước.

