Tổng thư ký NATO: 'Còn quá sớm để quyết định về tên lửa Patriot ở Ukraine' 
Tổng thư ký NATO Stoltenberg nhận định "còn quá sớm" để ra quyết định có triển khai tên lửa Patriot tới Ukraine hay không, đề nghị thảo luận riêng về vấn đề.
"Điều quan trọng là phải tách biệt thảo luận về ba khẩu đội Patriot mà Đức đề nghị triển khai để giúp bảo vệ không phận Ba Lan với vấn đề tăng cường năng lực phòng không cho Ukraine", Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg nói trong cuộc họp báo tại Berlin ngày 1/12.
"Tất cả chúng ta đều đồng ý về nhu cầu cấp thiết phải giúp đỡ Ukraine, trong đó có các tổ hợp phòng không", ông Stoltenberg cho biết, song nhận định "còn quá sớm" để đưa ra quyết định đối với đề nghị triển khai các khẩu đội tên lửa phòng không Patriot của Đức trên lãnh thổ Ukraine mà Ba Lan đưa ra.
Ông Stoltenberg cũng khẳng định đảm bảo các tổ hợp phòng không đã chuyển cho Ukraine hoạt động tốt không kém phần quan trọng so với chuyển giao hệ thống mới. "Cần có đạn dược cho các hệ thống hiện có, phụ tùng thay thế và bảo trì", ông Stoltenberg nói.
Đức ban đầu đề xuất triển khai các tổ hợp Patriot tại Ba Lan sau khi một tên lửa rơi xuống ngôi làng gần biên giới với Ukraine, khiến hai người thiệt mạng. NATO nhận định đây là tên lửa phòng không Ukraine được triển khai để đánh chặn tên lửa Nga, trong khi Kiev bày tỏ nghi ngờ về đánh giá này.
Phát ngôn viên chính phủ Đức Christiane Hoffmann ngày 25/11 thông báo nước này "đang thảo luận với các đồng minh về cách xử lý đề xuất của Ba Lan". Ngoại trưởng Dmytro Kuleba ngày 30/11 kêu gọi cung cấp các tổ hợp Patriot cho Ukraine "càng sớm càng tốt" để nước này bảo vệ hạ tầng trọng yếu.
Tuy nhiên, Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev hôm 29/11 tuyên bố nếu NATO cung cấp các hệ thống Patriot và đưa kíp vận hành đến Ukraine, họ "sẽ lập tức trở thành mục tiêu hợp pháp cho lực lượng vũ trang của chúng tôi".
NATO chưa bình luận về cảnh báo của ông Medvedev.
Patriot là tên lửa phòng không do Mỹ phát triển và được quân đội nước này biên chế từ năm 1981. Biến thể Patriot PAC-2 có thể bắn trúng mục tiêu cách hơn 96 km và bay cao hơn 32.000 m, theo Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ.
Biến thể mới nhất trong dòng Patriot là PAC-3, có khả năng tiêu diệt các mối đe dọa trên không như tiêm kích, máy bay không người lái (UAV), tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo.
Nguyễn Tiến (Theo CNN)
