Indonesia bắt 4 người trong vụ đánh bom sứ quán Australia
Cảnh sát Indonesia hôm nay thông báo đã còng tay 4 người liên quan đến vụ đánh bom tự sát nhằm vào đại sứ quán Australia, bao gồm Sogir (bí danh Ansori), Rois (còn gọi là Iwan Darmwan), Hasan và Apuy. 
Người đứng đầu lực lượng an ninh Indonesia D'ai Bachtiar cho biết Sogir chế tạo bom, còn Rois chịu trách nhiệm tuyển mộ Heri Golun, kẻ đánh bom tự sát đã bỏ mạng trong vụ nổ.
Nhà chức trách Indonesia cho rằng nhóm du kích Jemaah Islamiah (JI) là thủ phạm trong vụ tấn công xảy ra hồi tháng 9 làm 11 người thiệt mạng này.
Ba trong số 4 kẻ bị bắt hôm 5/11 và ở trên danh sách bị truy nã, với tiền thưởng 500 triệu rupiah (tương đương 55.000 USD) mỗi người. Tất cả bị cảnh sát chống khủng bố còng tay ở thành phố Bogor, Tây Java, cách Jakarta khoảng 60 km. Bốn nghi phạm đều quấn quanh thắt lưng những túi nhỏ chứa bom tự tạo nhằm phát nổ trong trường hợp bị bắt. Tuy nhiên, vì một lý do nào đó, số thuốc nổ này không được sử dụng. 
Các sĩ quan cảnh sát cho biết không công bố ngay vụ bắt giữ vì lo ngại nó sẽ ảnh hưởng đến cuộc truy lùng các du kích vẫn đang lẩn trốn khác. Nhà chức trách Indonesia đang truy tìm hai nghi phạm Malaysia Azahari Husin và Noordin Mohamed Top - những kẻ âm mưu vụ tấn công đại sứ quán Australia tại Jakarta và liên quan đến những vụ đánh bom khác liên quan đến Jemaah Islamiah (JI), trong đó có vụ Bali. Cảnh sát hy vọng những nghi phạm vừa bị còng tay sẽ giúp họ trong cuộc truy lùng. 
Ngoại trưởng Australia Alexander Downer đã gửi lời chúc mừng tới lực lượng an ninh Indonesia. "Chúng tôi hoan nghênh công việc mà Cảnh sát Quốc gia Indonesia đang làm, trong việc lần theo các manh mối", ông Downer nói. "Họ đã truy lùng ráo riết và sẽ đưa những kẻ chịu trách nhiệm ra trước công lý".
Australia chuyển đại sứ quán sau vụ đánh bom(14/09/2004)
Canberra: Không xác định được nguồn gốc tin cảnh báo(13/09/2004)
Phát hiện số khung xe ôtô đánh bom sứ quán Australia(13/09/2004)
Australia ráo riết truy lùng những kẻ đánh bom(11/09/2004)
Jakarta công bố hình ảnh hiện trường trước vụ nổ(11/09/2004)

