Brigitte Bardot bị kết tội miệt thị tín đồ Hồi giáo
Toà án Paris hôm qua đã kết tội người đàn bà đẹp của điện ảnh Pháp "kích động phân biệt chủng tộc khi miêu tả những tín đồ Hồi giáo một cách rất tiêu cực, coi họ là những kẻ chiếm đất mọi rợ và tàn bạo. Bardot và nhà xuất bản Editions du Rocher bị phạt tổng cộng là 12.100 USD. 
2 tổ chức chống phân biệt chủng tộc đưa Bardot ra toà sẽ hưởng trọn số tiền này. 
Ngôi sao điện ảnh một thời không có mặt để nghe toà tuyên phạt. Trong lần xuất hiện trước toà hồi tháng 5, bà tuyên bố không cố tình làm hại và bôi nhọ ai với cuốn "Un cri dans le silence" (Tiếng khóc trong sự im lặng) - vốn được liệt vào hàng best-seller hồi năm ngoái. Nếu thực sự là tôi đã xúc phạm đến ai, thì hãy cho tôi xin lỗi, bà Bardot (69 tuổi) nói. 
Trong cuốn sách, Bardot lên án sự xâm chiếm Pháp của những kẻ Hồi giáo cực đoan (mà bà gọi là Hồi giáo hoá nước Pháp) đồng thời chỉ trích việc tế cừu trong các cuộc tế lễ tôn giáo của các tín đồ theo đạo Hồi. Bardot vốn là một nhà hoạt động tích cực vì quyền của động vật. 
Hồi tháng năm, cựu minh tinh màn bạc cho rằng bà chỉ đơn giản muốn lên án các vụ tấn công khủng bố do những kẻ cực đoan Hồi giáo gây ra, chứ không hề có ý miệt thị ai. 
Tuy nhiên, toà cho rằng ngôn ngữ trong cuốn sách có thể sẽ khiến độc giả phản đối cộng Hồi giáo bằng sự căm thù và bạo lực. 

