Đảng đối lập Đài Loan cáo buộc gian lận trong bầu cử
Đảng của ông Liên Chấn hôm qua phát hiện một số sai sót trong cuộc tuyển cử hồi tháng ba, ví dụ việc cất giữ phiếu là không hợp lệ hoặc có cả những lá phiếu không có chứng nhận của cử tri.
Luật sư của đảng đối lập Tsai Yu-ling nói rằng, hàng trăm lá phiếu bầu tổng thống đã được để trong những chiếc túi lẽ ra để phiếu trưng cầu ý kiến. Một quan chức đảng của ông Liên Chấn nói rằng, tại khu vực bỏ phiếu ở phía nam Pingtung, chỉ có 744 phiếu nhưng trên giấy tờ ghi là 954 phiếu. 
Đảng Dân chủ tiến bộ (DPP) của ông Trần cho biết, những lỗi đó là do sự bất cẩn của các nhân viên giám sát bầu cử chứ không phải là sự gian lận. 
Chung Chia-pin thành viên DDP nói: Cho đến nay vẫn chưa có dấu hiệu nào cho thấy các quan chức phụ trách việc bầu cử đã thiên vị đảng nào hoặc gian lận phiếu cho bất kỳ đảng nào.
Tranh cãi xung quanh cuộc bầu cử người đứng đầu chính quyền Đài Loan nổi lên sau khi ông Trần Thuỷ Biển giành thắng lợi, vượt trước đối thủ là ông Liên Chấn chỉ với 30 nghìn phiếu. 
Cuộc bỏ phiếu hồi tháng 3 là đợt tuyển cử trực tiếp thứ ba tại Đài Loan nhưng là lần đầu tiên được tổ chức cùng một cuộc trưng cầu dân ý.

