Thượng viện hoãn bỏ phiếu về Bolton - cú sốc cho Bush
Việc các thượng nghị sĩ Mỹ hoãn bỏ phiếu về người được Tổng thống Bush đề cử cho vị trí đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc là một đòn giáng bất ngờ vào Nhà Trắng.
Uỷ ban Đối ngoại Thượng viện, do phe Cộng hoà nắm đa số, đúng ra phải tán thành nhân vật theo phái diều hâu John Bolton và đưa việc đề cử ra trước toàn Thượng viện.
Tuy nhiên, trong cuộc họp hôm thứ ba, một số thượng nghị sĩ đảng Cộng hoà lại đứng về phía đảng Dân chủ và đòi phải có thêm các phiêu điều trần xoay quanh những lời cáo buộc rằng Bolton là một người thường xuyên bắt nạt các nhân viên cấp dưới. Giờ đây, cuộc bỏ phiếu mới có khả năng phải 3 tuần nữa mới diễn ra được. Số phận của Bolton bỗng nhiên không còn chắc chắn nữa. 
Những lời chỉ trích gay gắt của Bolton đối với Liên Hợp Quốc khiến ông được lòng những nhân vật bảo thủ, nhưng những người theo tư tưởng tự do và cả một số nhân vật ôn hoà trong đảng Cộng hoà cho rằng ông thiếu sự mềm mỏng cần có cho công việc này. 
Một trong những lời cáo buộc được đưa ra là ông hay chèn ép cấp dưới, chẳng hạn như với một nhà phân tích tình báo từng bất đồng về vấn đề Cuba. Còn vào năm 1994, thuở còn làm luật sư tư nhân, Bolton bị cáo buộc là làm một phụ nữ phải chịu đủ thứ khổ sở, khi ông đại diện một công ty có bất đồng với thân chủ của bà này trong một dự án của USAid ở Kyrgyzstan.
Nhà Trắng miêu tả những lời cáo buộc là không có căn cứ. Những người chỉ trích thì cho rằng đảng Dân chủ đang sử dụng chúng làm vũ khí để ngăn cản việc đề cử.
Nhưng điều khiến nhiều nhà quan sát viên kinh ngạc là chính phe Cộng hoà giờ đây cũng bày tỏ thái độ lo ngại. 
Thượng nghị sĩ đảng Cộng hoà George Voinovich  ngưòi trước đây không phản đối việc đề cử - cho biết ông đã nghe đủ và thật sự băn khoăn về Bolton. Khi cả hai nhân vật Cộng hoà khác cũng đứng về phía Voinovich, chủ tịch uỷ ban Richard Lugar không còn sự lựa chọn nào khác hơn là đề nghị điều tra thêm về những lời cáo buộc và sẽ tái họp vào tháng 5. 
Thượng nghị sĩ Lincoln Chafee, thành viên đảng Cộng hoà, không đưa ra quan điểm của mình tại phiên điều trần. Nhưng sau đó, ông cũng tuyên bố là rất hài lòng vì cuộc bỏ phiếu đã bị hoãn lại: Phải nói là tôi chưa từng chứng kiến một hoàn cảnh tương tự, khi một thượng nghị sĩ thay đổi ý kiến sau khi nghe trình bày của các thượng nghị sĩ khác. Đây thật là một điều mới mẻ

