Công chúa Nhật định ngày lên xe hoa
Hoàng gia Nhật chính thức công bố 15/11 sẽ là ngày công chúa Sayako kết duyên cùng Yoshiki Kuroda, một nhân viên chính phủ.
Thông tin kể trên đã được công bố hôm qua trong lễ Kokki no Gi hay có nghĩa là "lễ định ngày". Chính phủ Nhật hôm nay quyết định trợ cấp một lần 152,5 triệu yen cho công chúa Sayako trước khi cô về nhà chồng. 
Sayako, 36 tuổi, đã đính hôn hồi tháng 3 với nhân viên toà thị chính Tokyo Yoshiki Kuroda, 40 tuổi. 
Kuroda học cùng với Akishino, anh trai của công chúa Sayako. Mặc dù hai người biết nhau từ thủa bé, họ mới chỉ bắt đầu hẹn hò cuối năm ngoái. Hoàng tử Akishino đã sắp xếp để hai người gặp nhau tại các bữa tiệc mà ông chủ trì. Công chúa Sakayo có hai anh trai: thái tử Naruhito  44 tuổi và hoàng tử Akishino  38 tuổi. 
Sayako là con gái duy nhất của Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko. Sau khi lấy chồng, cô sẽ rời hoàng gia vì hôn phu là dân thường.
Lần gần đây nhất một thành viên gia đình Nhật trở thành thường dân do kết hôn là năm 1983, khi em họ của Nhật hoàng  công nương Masako - đi lấy chồng. 
Sayako là một nhà điểu cầm học, làm việc tại một viện nghiên cứu ở Chiba, gần Tokyo. Tại đây, cô nghiên cứu về chim bói cá và các loại bệnh cúm ở gia cầm.

