Chim Trung Quốc không hiểu tiếng Mỹ
Trung Quốc vừa nhập về một máy đuổi chim do Mỹ sản xuất để xua những chú chim hiếu động khỏi sân bay Bắc Kinh. Tuy nhiên, máy không hoàn thành nhiệm vụ vì đàn chim không nhận ra âm thanh phát ra từ đó và cứ đứng ì ra. 
Chiếc máy đuổi chim đã ghi âm tiếng thét của những chú chim Mỹ hoặc âm thanh của kẻ thù của chim chóc trong thế giới tự nhiên, tờ Tin tức Bắc Kinh buổi chiều cho hay. Tuy nhiên, "các loài chim Trung Quốc có lẽ không hiểu được ngoại ngữ". 
Do đó, chuyên gia Trung Quốc buộc phải "phiên dịch" tiếng chim Mỹ sang tiếng chim Trung Quốc.
Các nhân viên sân bay đã thu âm 6, 7 tiếng chim thét thường nghe thấy tại Bắc Kinh và đang tiến hành thử nghiệm các biện pháp đuổi chim khác. 

