Mỹ không tin 'cánh tay phải' của Saddam Hussein đã chết 
Quân đội Mỹ hôm qua cho biết họ vẫn dành 10 triệu USD cho người nào có thông tin dẫn tới việc bắt giữ 'cánh tay phải' của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, Izzat Ibrahim al-Douri.
Washington tỏ ra khá thận trọng đối với lời khẳng định trên website của lực lượng nổi dậy rằng al-Douri, một cựu lãnh đạo đảng Baath, đã chết vì bệnh ung thư. "Phần thưởng trị giá 10 triệu USD vẫn dành cho người nào có thông tin dẫn tới việc bắt giữ hoặc chỉ ra nơi trú ẩn của al-Douri", quân đội Mỹ hôm qua cho hay.
Tuy nhiên, Washington cũng cho biết họ có bằng chứng rằng al-Douri đã mất ảnh hưởng trong đảng Baath "kể từ khi ông ta không thể duy trì được những liên lạc cần thiết để củng cố lòng trung thành của những thành viên ít ỏi còn sót lại trong mạng lưới của ông ta cũng như những người ủng hộ". 
Trong khi đó, một số trang web của đảng Baath từng đưa tin về cái chết của Douri có vẻ như nghi ngờ thông báo của chính họ. Trang web của Salah al-Mukhtar, cựu đại sứ của Saddam ở Ấn Độ, khẳng định Douri không chết: "Tôi muốn nói với tất cả các bạn rằng phát ngôn hôm 12/11 là sai sự thật. Sức khỏe của Izzat Ibrahim al-Douri vẫn rất tốt". 
Một trang web khác thì cho rằng tình báo Mỹ và chính phủ lâm thời Iraq đã làm giả thông cáo của đảng Baath nhằm gây hoang mang trong nội bộ lực lượng nổi dậy. 
Douri, 63 tuổi, được cho là người có quyền lực thứ hai tại Iraq trong thời kỳ Saddam Hussein. Ông ta đứng thứ 6 trong danh sách 55 nhân vật thuộc chế độ cũ bị Mỹ truy nã. Vài năm trước các bác sĩ chẩn đoán ông ta bị bệnh bạch cầu. 
Các diễn biến khác
- Hơn 350 người, bao gồm 5 quan chức địa phương, đã bị lính đặc công Iraq bắt tại Baquba hôm 12/11. 
- Lãnh đạo cộng đồng Sunni ở Iraq cảnh báo rằng việc cảnh sát và quân đội tổ chức các cuộc trấn áp đang cô lập người Sunni trước cuộc bầu cử quốc hội tháng 12. 

