Bom nổ đồng loạt tại các ngân hàng Thổ Nhĩ Kỳ
Hôm qua, những quả bom loại nhỏ đã phát nổ bên ngoài 4 ngân hàng ở Istabul và thành phố cảng Izmir. Giới chức an ninh Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, may mắn chỉ có 3 người bị thương trong các vụ tấn công này và không có thiệt hại lớn về vật chất.
Theo cảnh sát, một người qua đường đã bị thương nhẹ vì những mảnh kính vỡ sau 2 tiếng nổ cách nhau 30 phút ở thành phố Istanbul. Sau đó, 2 tiếng nổ tương tự cũng vang lên tại khu Aegean thuộc Izmir, thành phố lớn thứ ba ở Thổ Nhĩ Kỳ làm 2 người phải nhập viện.
Các quan chức địa phương nhận định, những vụ đánh bom trên chủ yếu được sử dụng nhằm gây tiếng nổ chứ không phải phá hoại. Hiện chưa có tổ chức hay cá nhân nào lên tiếng nhận trách nhiệm về kế hoạch khủng bố trên. Trong quá khứ, các chiến binh Hồi giáo, phiến quân người Kurd và những nhóm hoạt động cánh tả tại Thổ Nhĩ Kỳ đã từng thực hiện nhiều vụ tấn công.
Thành phố Istanbul sẽ là chủ nhà hội nghị thượng đỉnh của NATO trong hai ngày 28 và 29/6 tới. Tổng thống Mỹ George Bush, Thủ tướng Anh Tony Blair, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder, Tổng thống Pháp Jacques Chirac và các nguyên thủ khác trong khối quân sự Bắc Đại Tây Dương sẽ tới Istanbul dự hội nghị này.
An ninh ở Istanbul là mối lo ngại đặc biệt kể từ sau các vụ đánh bom khủng bố tại thành phố này làm chết hơn 60 người, năm ngoái. Chi nhánh của mạng Al-Qaeda tại Thổ Nhĩ Kỳ bị buộc tội đã gây ra những vụ tấn công này.

