Thủ tướng Nhật sẽ thăm ngôi đền chiến tranh
Nghị sĩ đảng Dân chủ Tự do cầm quyền tại Nhật Bản hôm qua cho biết, Thủ tướng Koizumi sẽ viếng lại đền Yasukuni trong năm nay. Hành động này chắc sẽ khiến các nước châu Á như Trung Quốc và Hàn Quốc phẫn nộ.
Một nghị sĩ có ảnh hưởng tại Nhật là Hidenao Nakagawa tiết lộ: "Ông Koizumi sẽ thăm ngôi đền lại một lần nữa trong năm nay nhưng còn đang cân nhắc cẩn thận về mặt thời gian". Trước đó hôm thứ bảy, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lý Triệu Tinh nhắc lại quan điểm không hài lòng của Bắc Kinh về các chuyến thăm hàng năm của thủ tướng Nhật tới đền Yasukuni.
Ông Lý Triệu Tinh có cuộc gặp người đồng cấp nước chủ nhà Nhật Bản Nobutaka Machimura tại thành phố Kyodo, bên lề cuộc họp ngoại trưởng Á-Âu kéo dài 2 ngày. Mục đích chính của cuộc gặp song phương này nhằm làm dịu căng thẳng và cải thiện quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Quan hệ Bắc Kinh - Tokyo lâm vào khủng hoảng kể từ tháng trước do xảy ra các cuộc biểu tình quy mô lớn phản đối Nhật Bản tại nhiều thành phố của Trung Quốc. Nguyên nhân chính của hành động này là việc Nhật Bản cho tái bản cuốn sách giáo khoa lịch sử mà người Trung Quốc cho rằng đã bóp méo sự thật, xoá bỏ các tội ác của quân đội Nhật trong quá khứ.
Ngôi đền Yasukuni tại Tokyo thờ cúng 2,5 triệu người Nhật chết trong Chiến tranh thế giới thứ II, trong đó có một số người bị cáo buộc là tội phạm chiến tranh như Thủ tướng thời chiến Hideki Tojo. Kể từ khi nhậm chức tháng 4/2001, ông Koizumi đã đến thăm đền Yasukuni 4 lần. Những sự kiện này đều khiến các nước láng giềng Đông Á tức giận vì họ cho rằng, ngôi đền ca ngợi những cuộc xâm lược tàn bạo của quân đội Nhật trước đây.
Cũng trong ngày hôm qua, đặc phái viên của Thủ tướng Nhật là Taku Yamasaki đã có cuộc gặp phó thủ tướng Trung Quốc tại Bắc Kinh, nhằm nỗ lực hàn gắn quan hệ song phương. Ông Taku Yamasaki cho rằng, việc xoá bỏ tên những tội phạm chiến tranh ra khỏi ngôi đền Yasukuni là "cực kỳ khó khăn". 
Căng thẳng ở Đông Bắc Á(17/03/2005)
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)

