Thổ Nhĩ Kỳ tiêu diệt kẻ lên kế hoạch đánh bom khủng bố Istanbul năm 2022
Theo truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ, cơ quan tình báo nước này gần đây đã “vô hiệu hóa” đối tượng khủng bố Nabo Kele Hayri, kẻ lên kế hoạch vụ đánh bom Istanbul năm 2022.
Nguồn tin an ninh giấu tên của Thổ Nhĩ Kỳ trả lời phỏng vấn hãng thông tấn Anadolu hôm nay (4/10) nói rằng, các đơn vị tình báo nước này đã tiêu diệt một số đối tượng tham gia vào việc lên kế hoạch vụ đánh bom ở thành phố Istanbul hồi tháng 11 năm ngoái. Trong những kẻ bị tiêu diệt có đối tượng Nabo Kele Hayri, biệt danh Mazlum Afrin, được phát hiện lẩn trốn ở tỉnh Al-Hasakah thuộc đông bắc Syria.
Cũng theo nguồn tin trên, đối tượng Hayri, ngoài việc lên kế hoạch cho vụ đánh bom Istanbul năm ngoái, trong những năm gần đây cũng tham gia vào nhiều cuộc tấn công phá hoại nhằm vào các đơn vị an ninh Thổ Nhĩ Kỳ.  
Theo Anadolu, vụ đánh bom xảy ra tại Đại lộ Istiklal ở thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ vào ngày 13/11/2022 đã khiến ít nhất 6 người thiệt mạng và 81 người bị thương. Theo những hình ảnh được camera giám sát gần đó ghi lại, một phụ nữ đã ngồi trên một chiếc ghế băng hơn 40 phút. Khoảng 1-2 phút trước khi vụ nổ xảy ra, người phụ nữ này đã đứng lên, bỏ lại phía sau một chiếc túi.
Chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ trong những ngày sau đó đã mở chiến dịch truy quét và bắt giữ các nghi phạm liên quan tới vụ đánh bom, và thu được một số vũ khí quân dụng cùng đạn dược.
