Bom nổ làm chết lính Mỹ tại Baghdad
Chiều nay, một quả bom bên vệ đường đã giết hại một lính Mỹ và làm 3 người khác bị thương gần trụ sở Bộ Nội vụ Iraq. Bộ binh Mỹ đã phong toả khu vực xảy ra nổ vốn nhằm vào một đoàn xe, trong khi các trực thăng liên tục quần đảo trên không.
Tại hiện trường có một số chiếc xe bọc thép Humvee và Bradley của Mỹ cùng một chiếc xe cứu hoả. Binh sĩ Mỹ và cảnh sát Iraq tìm mọi cách ngăn chặn các phóng viên đến chụp ảnh. Phát ngôn viên quân đội Mỹ nhận định, một quả bom tự tạo đã được sử dụng trong vụ tấn công này.
Trong những ngày qua đã xảy ra một loạt vụ nổ làm rung chuyển Baghdad. Hôm qua, một vụ tấn công bằng súng phóng lựu tại địa điểm cách không xa vụ đánh bom chiều nay đã làm 5 người thiệt mạng và 4 nạn nhân khác bị thương. Những hành động này gây ra lo ngại nạn bạo lực sẽ gia tăng vào thời điểm trước 30/6, ngày Mỹ chuyển giao quyền lực cho người Iraq.
Kể từ khi cuộc chiến Iraq bùng nổ hồi năm ngoái đã có 602 binh sĩ Mỹ thiệt mạng tại chiến trường này.

