Nữ nhà báo Pháp bị bắt cóc tại Iraq được thả
Nhà báo Florence Aubenas và phiên dịch người địa phương Hussein Hanoun al-Saddi đã được chiến binh phóng thích sau 5 tháng bị cầm giữở Iraq. Bộ Ngoại giao Pháp cho biết, hôm nay bà sẽ đáp máy bay trở về quê nhà.
Hiện giới chức Pháp không công bố thông tin chi tiết về việc nữ phóng viên Florence Aubenas được trả tự do như thế nào. Nhà báo làm việc cho tờ Liberation này bị chiến binh Iraq bắt cóc cùng phiên dịch riêng tại Baghdad, hôm 5/1.
Ngay sau đó, những kẻ bắt cóc cho công bố một cuốn băng video, trong đó nhà báo Pháp cầu xin chính phủ nước mình cứu giúp. Kể từ đó, giới truyền thông quốc tế mở nhiều chiến dịch kêu gọi trả tự do cho phóng viên Florence Aubenas. 
Trước khi tới Iraq tác nghiệp, phóng viên Aubenas cũng từng tham gia đưa tin tại Rwanda và Algeria, những điểm nóng về an ninh tại châu Phi.

