Giáo sĩ Shiite Moqtada Sadr bị truy nã
Giới chức quân đội Mỹ hôm qua cho biết, lệnh bắt đối với giáo sĩ cấp tiến dòng Shiite có liên quan đến một vụ giết người năm ngoái. Tuyên bố này xuất hiện trong ngày thứ hai của cuộc biểu tình bạo lực chống liên quân trên khắp Iraq do những người ủng hộ giáo sĩ Sadr tiến hành.
Trước đó, Mỹ đã phải sử dụng các trực thăng chiến đấu để truy quét những mục tiêu là du kích quân trung thành với ông Moqtada Sadr ở Baghdad. Theo thông báo của phát ngôn viên liên quân, lệnh bắt đối với giáo sĩ này do một thẩm phán Iraq đưa ra và sẽ được thực thi "mà không có bất cứ sự cảnh báo trước nào". Trong khi đó, Moqtada Sadr phủ nhận mọi liên quan đến vụ sát hại Abdel-Majid al-Khoei tại thánh địa Najaf, tháng tư năm ngoái. 
Khác với các giáo sĩ Hồi giáo dòng Shiite khác, ông Moqtada Sadr đang trở thành nhân vật nổi bật về tư tưởng chống sự chiếm đóng của liên quân tại Iraq. Các vụ biểu tình có vũ trang của những người ủng hộ giáo sĩ này tại Baghdad và Najaf mấy ngày qua đã làm 48 người Iraq, 8 lính Mỹ và một binh sĩ Salvador thiệt mạng. 
Hiện giáo sĩ Moqtada Sadr đang có mặt tại thánh đường chính ở Kufa, phía nam thủ đô Baghdad, với sự bảo vệ chặt chẽ của các giáo đồ có vũ trang. Các chiến binh trung thành này thề sẽ trả đũa nếu vị giáo sĩ 30 tuổi mà họ sùng kính bị bắt giữ.
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

