Moqtada al-Sadr bỏ điều kiện hội đàm với Mỹ
"Ban đầu, có những điều kiện cụ thể để bước vào đàm phán, đó là rút lực lượng quân sự khỏi các khu dân cư và thả tù nhân", người phát ngôn của giáo sĩ cấp tiến dòng Shiite, Qays al-Khazali, cho biết hôm nay. "Tuy nhiên, sau khi giới chức tôn giáo can thiệp, Sadr đã từ bỏ các yêu cầu đó".
Một phái đoàn giới chức tôn giáo Shiite sẽ đại diện cho giáo sĩ cấp tiến trong quá trình đàm phán. 
Người ủng hộ Moqtada al-Sadr đã nổi dậy chống lực lượng chiếm đóng do Mỹ đứng đầu ở miền nam và miền trung Iraq, dẫn tới những cuộc đụng độ đẫm máu và liên quân mất quyền kiểm soát ở một số nơi. 
Mỹ tuyên bố sẽ giết hoặc bắt Sadr, tiêu diệt lực lượng du kích quân đội Mehdi và tăng cường quân số tại ngoại ô Najaf.
Hôm qua, ông Sadr chỉ định một phái viên, Abdelkarim al-Anzi, để bàn về các đề xuất hòa bình với các quan chức ở Baghdad. Giáo sĩ cấp tiến đưa ra 2 điều kiện để hội đàm, và sau đó đòi chấm dứt phong toả Fallujah, nơi lính Mỹ đang chiến đấu chống du kích Sunni. 

