Triều Tiên thống nhất - giấc mơ phai dần sau 5 năm 
Sau cuộc gặp thượng đỉnh giữa lãnh đạo hai miền ngày 15/6/2000, ước mơ thống nhất dường như sắp thành hiện thực: binh lính Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên vứt bỏ súng để cùng nhau tháo gỡ bom mìn dọc biên giới. Các nhà lãnh đạo chuyện trò thân mật với nhau trên bàn ăn tối với món mì truyền thống. Đoàn xiếc lừng danh của CHDCND Triều Tiên trình diễn những màn uốn dẻo và nhào lộn tại Seoul. Nhưng những điều đó chỉ là các đoạn trong một bộ phim Hàn Quốc, về một gia đình đang cố sức thuyết phục người cha già ốm yếu của mình rằng niềm hy vọng hai miền thống nhất đã trở thành hiện thực. 
Còn trên thực tế, đường biên giới Nam - Bắc với sự hiện diện quân sự dày đặc vẫn tồn tại, và cộng đồng quốc tế đang mạnh mẽ gây sức ép với Bình Nhưỡng xung quanh chương trình hạt nhân. Nhà lãnh đạo miền bắc Kim Châng In chưa thực hiện được lời hứa tới thăm Seoul. Và dù đường sắt vẫn nối liền hai miền, các chuyến tàu du lịch đã không chạy nữa. 
"Có một số điều đã không tiến triển nhanh như chúng ta mong đợi và khiến nhiều người đau buồn", Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun thừa nhận hôm đầu tuần, tại một hội nghị kỷ niệm 5 năm cuộc gặp lịch sử. 
Một đoàn đại biểu Hàn Quốc hôm qua đã tới Bình Nhưỡng tham dự các hoạt động kỷ niệm. Tuy nhiên quy mô của đoàn bị giảm xuống một nửa so với dự kiến ban đầu. 
Tuy vậy, kể từ năm 2000, cũng đã xuất hiện nhiều dấu hiệu đáng để lạc quan về triển vọng thống nhất. 
Khoảng 1 triệu khách du lịch Hàn Quốc đã tới CHDCND Triều Tiên. Một khu kinh tế đặc biệt được thiết lập trên khu vực biên giới thuộc lãnh thổ miền bắc, sản xuất hàng dệt may và xoong nồi. Gần 10.000 thân nhân ly tán được đoàn tụ. Thương mại liên Triều tănmg mạnh đạt 690 triệu USD trong năm ngoái, so với 18,7 triệu của năm 1989. 
Cuộc gặp thượng đỉnh cách đây 5 năm đã giảm nhẹ bầu không khí căng thẳng giữa hai miền kể từ sau hiệp định đình chiến năm 1953. Khi Chủ tịch Kim Châng In bất ngờ xuất hiện ở sân bay Bình Nhưỡng đón tổng thống Hàn Quốc khi đó là Kim Tê Chung, hàng loạt tràng vỗ tay không ngớt bừng lên ở Hàn Quốc, nơi cảnh đón tiếp được truyền hình trực tiếp. 
Chính phủ hiện nay của Hàn Quốc tiếp bước chính sách của ông Kim, cố gắng làm mọi điều để khiến Bắc Triều Tiên không thể tức giận. Miền bắc hiện được cho là có lực lượng vũ trang thông thường có thể biến toàn bộ Hàn Quốc thành một đống đổ nát và giết chết hàng trăm nghìn người nếu xảy ra chiến tranh. 
Đầu năm nay, sách trắng quốc phòng của Hàn Quốc đã thay đổi cách gọi đối với CHDCND Triều Tiên - miền bắc không còn là "kẻ thù chính" nữa mặc dù giới chức Seoul cho rằng sự thay đổi này cũng chỉ mang tính biểu tượng. Hồi tháng 4, Seoul cũng quyết định bỏ phiếu trắng đối với một nghị quyết của LHQ lên án Bình Nhưỡng vi phạm nhân quyền. 
Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun từng bày tỏ rằng ông hiểu lập trường của Bình Nhưỡng tiến hành chương trình hạt nhân là để phòng vệ, và tuyên bố Seoul không tìm kiếm sự thay đổi chế độ ở Bình Nhưỡng. 
Về phía Bình Nhưỡng, trong lúc kỷ niệm cuộc gặp thượng đỉnh, họ vẫn tiếp tục đưa ra những lời bình luận sắc cạnh nhằm vào đồng minh quan trọng nhất của Hàn Quốc. CHDCND Triều Tiên tẩy chay hội đàm 6 bên về hạt nhân. 
"Mỹ không hài lòng với sự hoà giải, thống nhất và đoàn kết giữa miền bắc và miền nam", Rodong Simun, tờ báo chính thức của CHDCND Triều Tiên bình luận. 
Giấc mơ thống nhất là trái tim của bộ phim Hàn Quốc mang tên "Một gia đình", nói về một người đàn ông rời bỏ gia đình ở Bắc Triều Tiên ra đi. Về già, ông để lại di chúc rằng sẽ không có ai được thừa hưởng mảnh đất trị giá nhiều tiền của mình nếu hai miền nam bắc không thống nhất. 
Khi ông bị thương nặng, những đứa con trai trong gia đình ở bên Hàn Quốc của ông dựng lên một chương trình truyền hình và các tờ báo giả nhằm thuyết phục ông rằng hai nửa tổ quốc đã gạt hết những bất đồng. 
"Đó không phải là mơ đấy chứ", người cha hỏi. 
Đó vẫn là giấc mơ. Nhưng đạo diễn của bộ phim, vốn xuất thân từ miền bắc, tin chắc rằng sẽ có ngày hai nước Triều Tiên hoà thành một. 
"Ngày thống nhất bắc - nam chắc chắn sẽ đến - không nhất thiết là ngay lập tức giống như việc tái nhập đông và tây Đức, mà sẽ diễn ra từ từ qua nhiều bước đi thích hợp", đạo diễn nói. 

