Pháp không công bố bệnh án của Arafat
Chính phủ Pháp không có ý định công khai bệnh án của cố chủ tịch Palestine Yasser Arafat, và sẽ để quyền quyết định việc này cho gia đình của ông, Ngoại trưởng Pháp Michel Barnier cho biết hôm qua. 
Tuyên bố của ông Barnier được đưa ra sau khi văn phòng của Thủ tướng Palestine Ahmed Korei thông báo chính thức yêu cầu phía Pháp công bố bệnh án của nhà lãnh đạo. 
Arafat qua đời tuổi 75 hôm 11/11 tại một viện quân y Pháp. Nguyên nhân cái chết của ông cho đến nay vẫn chưa được công bố. Điều này khiến dư luận đồn đoán rằng ông có thể đã bị đầu độc. 
"Theo luật pháp và các nguyên tắc hiện hành, hồ sơ y tế của ông Arafat sẽ được chuyển cho những thành viên gia đình của ông nếu họ có yêu cầu", ông Barnier phát biểu trên đài truyền thanh Europe-1. 
Được hỏi liệu Pháp có đề nghị bà Suha, vợ của ông Arafat, công bố bệnh án để chấm dứt các tin đồn về nguyên nhân tử vong của nhà lãnh đạo hay không, Barnier nói: "Gia đình Yasser Arafat có quyền làm những điều họ muốn". 
Dẫn các điều luật về bảo vệ quyền cá nhân, ông Barnier cho biết sẽ không có ngoại lệ nào đối với trường hợp ông Arafat. "Nguyên tắc này bảo vệ mọi công dân - không kể đó là người nổi tiếng hay vô danh. Điều quan trọng là chúng ta phải tôn trọng nó". 
Trước đó, thủ tướng Palestine Korei cho biết đã gửi văn thư chính thức yêu cầu bệnh viện công khai bệnh án của cố chủ tịch. 
"Chúng tôi đã gửi thư, yêu cầu mọi chi tiết và tất cả các báo cáo", Korei nói. "Ông ấy là một trong những nhà lãnh đạo của cả khu vực, vì thế tôi cho rằng chúng ta cần biết điều gì đã xảy ra". 
Bác sĩ lâu năm của Arafat, ông Ashraf al-Kurdi, đã lên tiếng yêu cầu giải phẫu tử thi và điều tra về cái chết của nhà lãnh đạo.
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)
Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004)

