Bush mời Rumsfeld ở lại 
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm qua chấp nhận đề nghị của Tổng thống Bush tiếp tục cương vị của mình trong nhiệm kỳ hai. 
Quyết định giữ lại Rusmfeld giải quyết một câu hỏi lớn xung quanh việc cải cách nội các hậu bầu cử. 
Từng là bộ trưởng Quốc phòng dưới thời tổng thống Ford, Rumsfeld giữ được lòng tin của Tổng thống Bush, cho dù con số binh lính Mỹ thiệt mạng ở Iraq đã vượt lên trên con số 1.250. Nhân vật theo phái cứng rắn này luôn được Phó Tổng thống Dick Cheney ủng hộ. Điều đó bắt nguồn từ thời kỳ họ làm việc cùng nhau trong chính quyền Ford. 
Công việc của Bộ trưởng Quốc phòng tới đây sẽ rất bận rộn: các hoạt động quân sự ở Iraq nhằm đảm bảo an ninh trước bầu cử tháng 1, những nỗ lực ở Afghanistan và kế hoạch hiện đại hoá quân đội Mỹ.
Cũng trong ngày hôm qua, Bộ trưởng Y tế Tommy Thompson trở thành nhân vật thứ 8 trong nội các Mỹ từ chức. 

