Thủ tướng Phần Lan: 'Châu Âu sẽ gặp rắc rối nếu thiếu Mỹ' 
Thủ tướng Phần Lan cho rằng chiến sự Ukraine cho thấy châu Âu không đủ mạnh trong khả năng phòng thủ và sẽ "gặp rắc rối" nếu không có Mỹ.
"Tôi phải thành thật một cách tàn nhẫn rằng châu Âu hiện không đủ mạnh", Thủ tướng Phần Lan Sanna Marin phát biểu ngày 2/12 trong chuyến thăm viện nghiên cứu chiến lược Lowy ở Sydney, Australia. "Nếu thiếu sự hỗ trợ của Mỹ, châu Âu sẽ gặp rắc rối".
Tuyên bố được bà Marin đưa ra khi trả lời câu hỏi về trách nhiệm của Trung Quốc trong việc "tác động tới Nga" trong khủng hoảng Ukraine. Theo bà, Trung Quốc có thể đóng một phần vai trò trong vấn đề này, nhưng "chúng ta không nên dựa hoàn toàn vào họ".
Bà nhấn mạnh Ukraine phải được hỗ trợ "bất kỳ thứ gì họ cần" để giành chiến thắng, đồng thời nói thêm Mỹ là bên đóng vai trò then chốt trong cung cấp vũ khí, khí tài, viện trợ nhân đạo cho Kiev để đối phó Nga.
"Chúng ta phải đảm bảo rằng chúng ta cũng có thể xây dựng năng lực như vậy cho ngành công nghiệp quốc phòng châu Âu, đảm bảo có thể đối phó mọi tình huống", bà nói.
Mỹ đang là bên cung cấp viện trợ quân sự nhiều nhất cho Ukraine, trong đó có các khí tài hiện đại như pháo phản lực HIMARS, xe thiết giáp, tên lửa chống tăng và phòng không. Các nước châu Âu cũng đang nỗ lực tăng viện trợ cho Ukraine, nhưng đối mặt với nhiều khó khăn do ảnh hưởng từ khủng hoảng năng lượng và lạm phát.
Nữ thủ tướng 37 tuổi chỉ trích các chính sách coi trọng hợp tác với Nga trước đây của Liên minh châu Âu (EU). Từ khi gia nhập EU năm 2004, những nước như Estonia, Ba Lan đã kêu gọi liên minh có quan điểm cứng rắn hơn với Moskva, nhưng bị Pháp, Đức, Italy và Hy Lạp, những nước ủng hộ quan hệ kinh tế chặt chẽ với Nga, phản đối.
"Đáng lẽ chúng ta nên lắng nghe những người bạn vùng Baltic và Ba Lan sớm hơn", bà Marin nói. "Suốt thời gian dài, châu Âu đã xây dựng chiến lược nghiêng về phía Nga, để thắt chặt quan hệ kinh tế, mua năng lượng từ Nga, vì cho rằng làm thế sẽ ngăn ngừa được chiến tranh".
Thủ tướng Phần Lan cho rằng cách tiếp cận này đã được chứng minh "hoàn toàn sai lầm". "Họ không quan tâm đến quan hệ kinh tế, không quan tâm đến biện pháp trừng phạt", bà nói.
Phần Lan cùng Thụy Điển hồi tháng 5 từ bỏ truyền thống trung lập và nộp đơn xin gia nhập NATO, viện dẫn những lo ngại an ninh khu vực sau khi chiến sự Nga - Ukraine bùng nổ. Ngoài Thổ Nhĩ Kỳ và Hungary, 28 thành viên còn lại trong NATO đã đồng ý cho hai nước Bắc Âu gia nhập liên minh quân sự.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
