Nhật Bản đào hầm đường bộ dài nhất thế giới
Hôm qua, các kỹ sư xây dựng Nhật Bản đã khoan thủng những mét đá cuối cùng để tạo thành hệ thống hầm đường bộ dài 26,5 km nằm dưới dãy núi Hakkoda ở phía bắc. Đây là một phần trong dự án mở rộng mạng lưới đường sắt tốc độ cao ở nước này.
Tuy nhiên, hầm Hakkoda mới hoàn tất phần đào ở Nhật Bản sẽ không nắm giữ kỷ lục dài nhất thế giới được lâu vì trong 2 năm tới, hai đường hầm khác dài hơn sẽ được khánh thành ở Tây Ban Nha và Thuỵ Sỹ. Kỷ lục trước được lập năm 2002 cũng thuộc về một hầm dành cho đường sắt ở Nhật Bản có chiều dài 25,8 km.
Tại buổi lễ sáng qua, người đứng đầu chính quyền quận miền bắc Aomori là Shingo Mimura đã ấn chiếc nút để kích hoả quả mìn khai thông mét đá cuối cùng của đường hầm nằm sâu dưới núi Hakkoda. Công việc tiếp theo của các công nhân và kỹ sư xây dựng là gia cố hầm bằng bê tông và đặt đường ray.
Các chuyên gia cho biết, dự án mở rộng hệ thống đường sắt siêu tốc tới vùng Aomori là một thách thức về sự tốn kém và vẫn cần thêm 7 năm nữa mới hoàn tất. Nhiều người chỉ trích rằng, dự án hầm Hakkoda có trị giá hơn 600 triệu USD sẽ không đứng vững được về mặt tài chính. 
Khu vực phía bắc nơi con đường sắt cao tốc mới được mở rộng tới có lượng dân cư tương đối thưa so với các vùng khác của Nhật Bản. Do đó, những người chỉ trích coi dự án này là một sự phí phạm về tiền của. Họ tranh luận rằng, hai đường hầm khổng lồ dưới đáy biển được xây dựng tại Nhật Bản trong những năm 1980 với chi phí nhiều tỷ USD cũng chỉ góp phần rất ít trong việc thúc đẩy kinh tế ở những khu vực mà chúng nối kết.

