Người Anh mua dê làm quà từ thiện Giáng sinh
Những vùng nghèo nhất châu Phi năm nay được người Anh tặng những con dê làm quà trong dịp Giáng sinh. Người ta còn có thể mua dê trên mạng rất dễ dàng. 
Chỉ cần lên Internet, bạn có thể "sắm" dê với giá 24 bảng (tức 42 USD), từ ngày càng nhiều các quỹ từ thiện, để làm một món quà độc đáo chống nghèo đói. 
Năm nay chúng tôi bán 55.000 con dê, một con số chóng mặt nếu các vị so với số lượng 30.000 năm ngoái, phát ngôn viên Phil Bloomfield của Oxfam, một trong những tổ chức từ thiện lớn nhất Anh, cho biết. 
Mà cũng không chỉ có dê. Oxfam đã bán khoảng 9.500 con lừa với giá khoảng 50 bảng/con qua các cửa hàng bán lẻ của họ và và trên trang web. Ngoài ra, quỹ này cũng bán lạc đà với giá 95 bảng/con. 
Mỗi lần như vậy, sẽ có hai người nhận  một người được một tấm thiệp cá nhân với hình con dê/lừa/lạc đà của họ và một gia đình ở đâu đó tại châu Phi được bổ sung một con vật quý giá cho đàn gia súc của mình. 
Năm nay chúng tôi đã bán được chính xác là 22.614 con dê, Andrea Stephens thuộc World Vision, quỹ từ thiện Cơ Đốc giáo đưa ra sáng kiến dê từ thiện, cho biết.
Người ta muốn tìm đến một thứ gì đó khác lạ, những cách khác thường để mua quà cho gia đình, bạn bè và đồng nghiệp, nhất là những người khó chọn quà, bà nhận xét.
World Vision còn bán buôn  91 bảng là bạn có được một đàn dê 13 con  cùng những món quà độc đáo như màn chống muỗi (5 bảng), phẫu thuật chữa sứt môi (100 bảng) và cả đập nước (5.689 bảng). 
Với nhiều người tặng quà, dê là một cách cụ thể để quyên góp từ thiện sau một năm thế giới chứng kiến những tai họa khủng khiếp như sóng thần châu Á, động đất Kashmir và nghèo đói cùng cực ở châu Phi. 
Nghiên cứu của tổ chức Chữ thập Đỏ Anh về thái độ của công chúng đối với thiên tai cho thấy 79% dân chúng Anh đã góp tiền sau khi có những lời kêu gọi trong năm nay. 
Chiến dịch Make Poverty History (Biến nghèo đói thành dĩ vãng) và buổi hòa nhạc Live 8 cũng là những nhân tố tạo nên thành công này. Hơn 200.000 người diễu hành ở Edinburg (Scotland) hồi tháng 7 để kêu gọi hành động cứu trợ, thương mại và giảm nợ từ các cường quốc công nghiệp thuộc G8.
Quỹ từ thiện thường mua dê từ thiện ở một nước hay khu vực mà họ hoạt động, sau đó lại trao nó cho một gia đình hay cộng đồng để những người dân nghèo này có thể nuôi dê lấy sữa đem bán. 
Farm-Africa, một quỹ từ thiện có trụ sở London, chuyên về các dự án nông nghiệp, đã bán dê 2 năm nay với giá 30 bảng/con. Nhưng công việc của họ không chỉ dừng ở đó. Họ cho lai giống dê địa phương với Toggenburgs, một giống dê quý vùng núi Alps, tạo ra một loại dê cho sữa rất khỏe có thể cung cấp 4  5 lít sữa/ngày. 
Phát ngôn viên của Farm-Africa Sarah Gillam cho biết. Chúng tôi luôn nhằm vào những người nghèo nhất trong các cộng đồng, bà cho biết. Nuôi dê lại không cần nhiều đất.
Farm-Africa đã bán được 7.000 con dê trong dịp Giáng sinh, 7.000 con gà và 1.000 con cừu. Nhiều con được mua qua trang web du lịch Lastminute.com vốn quảng cáo về súc vật từ thiện cùng với những kỳ nghỉ đầy nắng và những bữa ăn thịnh soạn. 
Bloomfield thuộc Oxfam nhận xét người Anh có vẻ thích ý tưởng mua dê làm quà: Tôi cũng không hiểu tại sao. Tôi nghĩ rằng họ thấy nó ngộ nghĩnh. Người ta cảm thấy khoái việc có thể tặng cả một con dê.

