Nga tính lại việc xây đường ống dẫn dầu sang Trung Quốc
Bộ trưởng Công nghiệp và Năng lượng Nga Viktor Khristenko hôm qua cho biết Matxcơva đang nghiên cứu tính khả thi của dự án xây dựng đường ống dẫn dầu tới Trung Quốc.
Khristenko cho biết đường ống nối liền Siberia với bờ biển Thái Bình Dương là dự án thực tế và việc xây một nhánh tới Trung Quốc không đồng nghĩa với việc bỏ qua Nhật, quốc gia lúc đầu được cho là khách hàng chính của Nga. 
Nga vẫn đang cân nhắc việc chuyển dầu thô từ những giếng dầu sắp được khai thác ở phía đông Siberia sang Trung Quốc qua một đường nhánh nối từ Siberia đến bờ biển Thái Bình Dương hay không. Nhật lo ngại rằng trong quá trình xây dựng đường ống thì nhánh chuyển sang Trung Quốc sẽ được ưu tiên. 
Sau khi dự án xây dựng đường ống hoàn thành, mỗi ngày khoảng 1,6 triệu thùng dầu thô sẽ theo đường ống chạy từ thành phố Tayshet ở vùng Irkutsk của Siberia tới Skovorodino ở Amur. Từ đó, dầu sẽ được chuyển tới bờ biển Thái Bình Dương, phía đông của Nga, rồi có thể theo một nhánh dẫn sang Trung Quốc.
Năm ngoái, Nga đồng ý xây dựng đường ống tới Perevoznaya bên bờ Thái Bình Dương và hướng ưu tiên nghiêng về phía Nhật. Nhưng hồi tháng tư, Matxcơva ký một dự án 6,5 tỷ USD, theo đó, mỗi ngày 600 nghìn thùng dầu thô sẽ được chuyển tới Skovorodino, chỉ cách biên giới Trung Quốc khoảng 60 km.
Thỏa thuận đó được coi là thắng lợi một phần của Bắc Kinh và khiến Tokyo lo ngại rằng Nga sẽ không kéo dài đường ống dẫn dầu tới bờ biển Thái Bình Dương theo đúng tốc tộ đã định mà sẽ ưu tiên xây dựng đường ống tới thành phố Đại Khánh của Trung Quốc.
Ông Khristenko cho biết việc nghiên cứu tính khả thi của đường nhánh dẫn sang Trung Quốc còn tốn nhiều thời gian và phải sau khi có kết quả nghiên cứu, họ mới kết luận về nhánh đường ống đó. 
Theo Khristenko, trong bất kỳ trường hợp nào thì Nga cũng chuyển đầu đến Thái Bình Dương để phục vụ dự án xây dựng một cảng dầu với sự trợ giúp của hệ thống đường sắt từ Skovorodino. 

