Cảnh sát Mỹ bắn chết một hành khách 
Một công dân Mỹ bị cảnh sát bắn chết vì tuyên bố đang mang bom trong khi lên chuyến bay của American Airlines tại Miami Florida. Tuy nhiên, sau đó người ta không tìm thấy thiết bị nổ nào. 
Rigoberto Aplizar, 44 tuổi, bay từ Ecuador tới Miami, bị bắn khi chạy trốn cảnh sát. 
Đây là lần đầu tiên cảnh sát sân bay Mỹ bắn một hành khách kể từ sau các vụ tấn công 11/9. 
Cảnh sát Florida đang điều tra vụ việc nhưng cho biết hiện chưa có dấu hiệu của khủng bố. Tuy nhiên, nhân viên an ninh đã được điều động tới các sân bay trên toàn quốc. 
Người đứng đầu cảnh sát sân bay ở Miami James Bauer cho biết vụ việc xảy ra vào lúc 14h10 chiều qua (2h10 sáng nay Hà Nội). Aplizar mang theo một chiếc ba lô và đi cùng với một phụ nữ, có thể là vợ anh ta. Họ qua chốt kiểm soát của hải quan và lên chiếc Boeing 757 tới Orlando. 
Theo Bauer, có một lúc Aplizar đã "đưa ra những lời đe dọa". Cảnh sát trên máy bay chặn anh ta lại, yêu cầu người này bỏ chiếc balô xuống nền tuy nhiên Aplizar không chấp thuận mà tìm cách chạy trốn. 
Một phát ngôn viên của Bộ An ninh Nội địa Mỹ cho biết anh ta với lấy chiếc túi, lúc đó, theo như những gì được huấn luyện, cảnh sát đã "thực hiện các hành động hợp lý". "Họ đã nã đạn để giành lấy chiếc túi đó", phát ngôn viên cho biết.
Một nhân chứng cho hay người đàn ông này chạy như điên trên lối giữa hai hàng ghế của chiếc Boeing 757. Một phụ nữ chạy theo anh ta, nói rằng anh này bị rối loạn thần kinh và chưa uống thuốc. 
Phòng đợi D tại Sân bay Quốc tế Miami bị sơ tán trong khi chó nghiệp vụ và các đội cảnh sát đặc vụ được huy động để kiểm soát sân bay. 113 hành khách còn lại được yêu cầu ra khỏi chiếc Boeing 757, tay giơ lên đầu và cách ly trong một vài phút. Hành lý của họ được xếp trên đường băng để chó nghiệp vụ đánh hơi chất nổ. 
Các chuyến bay khác tại Miami không bị ảnh hưởng gì.

