Matxcơva chìm trong khói bụi
Cả thành phố Matxcơva của Nga hôm qua chìm trong làn sương mù dày đặc bởi khói từ các đám than bùn cháy ở các khu vực lân cận bay đến. 
Cơ quan khí tượng thủy văn của nước này cho hay các cơn gió theo hướng tây nam sẽ tiếp tục thổi qua Matxcơva trong 5 ngày tới và sẽ mang thêm khói bụi acid đến thành phố này. 
Hơn 500 lính cứu hỏa đã nỗ lực dập các đám cháy hôm qua, chủ yếu tại khu vực Orekhovo-Zuyevsky ở phía đông. 
Phát ngôn viên Bộ tình trạng khẩn cấp Nga Oksana Brik cho biết họ không trông chờ vào các trận mưa. "Chúng tôi không thể phụ thuộc vào mưa", Brik nói và cho biết thêm mưa chỉ có thể giúp dập tắt các đám cháy rằng trong khi phần lớn trong số 20 vụ cháy ở khu vực Matxcơva là do than bùn
Bộ trưởng Các tình trạng khẩn cấp của Nga Sergei Shoigu cho hay hàng loạt vụ cháy tại khu vực Matxcơva do những người đi tìm nấm gây ra. "Có nhiều loại nấm nằm rất sâu dưới lớp than bùn và người ta đốt nóng cả khu vực đó để tìm nấm", Shoigu phát biểu trong phiên họp của Duma Nga hôm thứ tư.
Ngọc Sơn (theo Mosnews)

