Người Palestine tưởng nhớ Arafat
Hàng nghìn người Palestine đổ ra các đường phố Gaza hôm nay để tưởng nhớ nhà lãnh đạo Yasser Arafat trong khi trên khắp khu Bờ Tây, người dân khóc thương ông. 
Người Palestine ở Dải Gaza mang cờ, chân dung Arafat và vẫy những tấm khăn trùm đầu quen thuộc của nhà lãnh đạo.
Khói bốc lên trên các đường phố ở Dải Gaza và hàng chục thiếu niên chạy dọc các đường phố tuyên bố sẽ tiếp tục sự nghiệp của ông.
Ali, 14 tuổi, quấn một bức ảnh Arafat trong tay và nói: "Ông ấy đã nói rằng chúng tôi sẽ giương cao ngọn cờ Palestine tại Jerusalem, và chúng tôi sẽ làm vậy". 
Tại thành phố Ramallah, khu Bờ Tây, những lá cờ Palestine tại khu dinh thự của Arafat được treo ở nửa cột (cách treo cờ tang) và truyền hình phát đi các đoạn trích của kinh Koran với hình ảnh nền là chân dung của Arafat. 
Trong khi đó, Israel đóng biên giới tại Bờ Tây và Gaza đồng thời tăng cường binh lính tại những khu vực này cũng như những khu định cư của người Do Thái.
Các nhóm chiến binh Hamas và Jihad cũng bày tỏ sự tiếc thương trước sự ra đi của ông Arafat. Sami Abu Zuhri, người phát ngôn của Arafat tại Gaza, kêu gọi những người ủng hộ nhóm này tôn trọng ông và hướng tới thống nhất dân tộc.
"Chúng ta đã mất đi một trong những biểu tượng vĩ đại nhất và một trong nhữngẻtung tâm của hình tượng và cuộc đấu tranh dân tộc", Zuhri nói.
Nafez Azzam, người phát ngôn của Jihad tại Gaza, nói: "Với những trái tim tin tưởng vào Thượng đế, chúng tôi tiếc thương Chủ tịch Yasser Arafat, nhà lãnh đạo vĩ đại của người dân Palestine". 
Tại trại tị nạn Jebaliya ở Gaza, các sinh viên đại học và những người ủng hộ phong trào Fatah tập trung và bày tỏ sự đau buồn trước cái chết của Arafat.
"Yasser Arafat nằm trong tim chúng tôi, trái tim của dân tộc Palestine. Ông sẽ không bao giờ chết", Amar Muheisen, 22 tuổi, nói. 
Người Palestine cũng tập trung tại các góc phố trong khi loa từ các thánh đường phát đi những đoạn kinh Koran. 

