'Bin Laden' dùng vàng khuyến khích giết chóc
Hôm qua, một đoạn ghi âm được cho là của trùm khủng bố Bin Laden đã treo giải thưởng bằng vàng cho việc giết chết những quan chức cao cấp của Mỹ và LHQ tại Iraq. Giải thưởng lớn nhất có giá trị lên đến 136.000 USD.
Văn bản của đoạn ghi âm trên được phát hành trên 2 trang Web vốn thường được dùng để chuyển tải các thông điệp của du kích Hồi giáo. Cả 2 trang đều cung cấp kết nối để nghe bản tuyên bố nhưng các đường link đều không hoạt động. Vì vậy, chưa thể thẩm định tính xác thực của thông điệp. 
Trước đây, Bin Laden chưa từng trao giải thưởng cho cái mà trùm khủng bố gọi là nhiệm vụ mà các giáo đồ phải tiến hành. Nếu quả thực đây là thông điệp của Bin Laden, nó sẽ đánh dấu một sự thay đổi lớn. Thông điêp có đoạn: "Các người biết rằng Mỹ hứa trao những giải thưởng lớn cho những kẻ sát hại chiến binh thánh chiến. Chúng ta, những người trong tổ chức Al Qaeda, theo ý Thánh Allah, sẽ bảo đảm trao đủ 10.000 gram vàng cho bất kỳ ai giết được kẻ đô hộ ("Toàn quyền" Paul) Bremer hay Tổng tư lệnh quân đội Mỹ hoặc người phó của hắn ở Iraq".
"Vì lý do an ninh, phần thưởng sẽ được trao ngay khi điều kiện cho phép, theo ý Thánh Allah", văn bản khẳng định. "Những ai hy sinh khi giết mỗi tên lính chiếm đóng, phần thưởng lớn cho người đó và chúng ta là Thánh Allah phong anh làm vị thánh tuẫn đạo, và phần thưởng nhỏ (vàng) sẽ được trao cho gia đình anh".
Phần thưởng tương tự cũng được hứa trao cho những ai giết được Tổng thư ký LHQ Kofi Annan và biệt phái viên của ông tại Iraq Lakhdar Brahimi. 
Những giải thưởng nhỏ hơn - 1.000 gram vàng - được trao cho những người giết được 1 công dân của các nước có quyền phủ quyết tại LHQ như Mỹ và Anh. Việc hạ sát công dân các quốc gia mà thông điệp gọi là "nô lệ của Hội đồng Bảo an" như Nhật và Italy, được treo giải 500 gram vàng.
Chiến dịch săn tìm Osama bin Laden(05/03/2004)
Pháp: bin Laden bị bắt hụt ở Afghanistan(16/03/2004)
Các bộ lạc Pakistan săn lùng bin Laden(10/03/2004)
Bin Laden 'thoát khỏi một đợt truy kích của Pakistan'(05/03/2004)
Mỹ huy động các thiết bị tối tân để truy lùng bin Laden(05/03/2004)

