Kyrgyzstan xem xét lại kết quả bầu cử 
Tổng thống Kyrgyzstan Askar Akayev hôm qua ra lệnh xem xét lại kết quả cuộc bầu cử quốc hội trong khi các những người ủng hộ phe đối lập đã chiếm hai thành phố. Ông Akayev cũng sẵn sàng hội đàm với phe đối lập.
"Vấn đề quan trọng nhất hiện nay là để người dân bình tĩnh, đánh giá những gì vừa xảy ra và rồi bắt đầu đàm phán về những yêu cầu của họ", người phát ngôn của Tổng thống Kyrgyzstan phát biểu trên truyền hình.
Thủ tướng Nikolai Tanayev khẳng định chính phủ sẵn sàng đối thoại với người phản đối và không sử dụng vũ lực. "Tổng thống, tôi và Bộ trưởng Nội vụ sẽ không cho phép sử dụng vũ khí chống người dân", ông Tanayev nói. 
Tuy nhiên, thủ lĩnh Phong trào Nhân dân Kyrgyzstan đối lập Kurmanbek Bakiyev yêu cầu nói chuyện trực tiếp với tổng thống và nhận định đàm phán ở cấp thấp hơn chỉ phí thời gian. 
Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Nga lên án các cuộc biểu tình và cho rằng thủ phạm là những "phần tử cực đoan". "Lực lượng cực đoan không được phép sử dụng bất ổn chính trị để đe doạ các thể chế dân chủ ở nước Kyrgyzstan", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga có đoạn. 
Matxcơva cũng chỉ trích Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) vì tuyên bố cuộc bầu cử không đáp ứng các tiêu chuẩn dân chủ. Nga hối thúc OSCE "có trách nhiệm hơn" trong giám sát kết quả để "ngăn chặn những nhân tố phá hoại sử dụng các đánh giá này biện hộ cho các hành động gây mất trật tự".
Nga và Mỹ có căn cứ quân sự ở Kyrgyzstan, trong đó căn cứ của Mỹ được thiết lập sau khi Liên Xô sụp đổ. 
Các cuộc biểu tình ở miền nam đất nước Trung Á bắt đầu diễn ra sau cuộc bầu cử cơ quan lập pháp hôm 13/3. Phe đối lập chỉ giành được vài ghế trong Quốc hội gồm 75 thành viên. Người biểu tình đang cố gắng buộc Tổng thống từ thời Liên Xô Akayev, đắc cử lần đầu tiên năm 1990, phải từ chức.
Các cuộc phản đối khiến người ta so sánh với những biến động ở Gruzia và Ukraina. Tuy nhiên, ông Akayev cảnh báo diễn biến như vậy có thể gây ra nội chiến tại Kyrgyzstan. 
Hôm qua, khoảng 1.000 người tấn công trụ sở chính quyền khu vực và đồn cảnh sát ở Osh, lực lượng an ninh buộc phải rút lui. Hầu hết các sĩ quan trốn thoát mà không hề hấn gì. Tuy nhiên, người biểu tình bắt được hai cảnh sát, đánh đập rồi đặt họ lên lưng ngựa và đi quanh quảng trường. Reuters đưa tin, đến nay, 4 sĩ quan đã bị người biểu tình Kyrgyzstan đánh chết.
Cuộc biểu tình này diễn ra sau khi 10.000 người bao vây rồi đốt đồn cảnh sát ở Jalal-Abad hôm 20/3. Họ còn chặn đường băng ở sân bay nhằm cản trở chính phủ đưa lực lượng tăng cường tới. 

