150 người bị bắt làm con tin ở Iraq
Quân đội Iraq và Mỹ đang bao vây một thị trấn ở miền trung, sau khi các du kích người Sunni bắt khoảng 150 người Shiite làm con tin và đe dọa giết họ nếu những người Shiite khác không rời khỏi thành phố. Mối lo sợ về một cuộc chiến giữa các phe phái ở Iraq đã xuất hiện.
Bộ trưởng An ninh Iraq cho biết vụ việc xảy ra hôm qua ở Madaen, cách Baghdad 40 km về phía đông nam và nằm trong cái gọi là "tam giác Sunni", nơi thường xuyên có các vụ ấn công của quân du kích.
Những kẻ bắt cóc gồm khoảng 100 du kích bịt mặt tiến vào thị trấn trên 15 ôtô. Khi đó tại hiện trường không có cảnh sát hay lực lượng chính phủ. Họ bắt đi hơn 100 người và ra điều kiện nói trên.
Theo đài truyền hình Al-Arabia, các chiến binh này là đội ngũ trung thành với Abu Musab al-Zarqawi, thủ lĩnh mạng lưới Al-Qeada ở Iraq, người có cái đầu được Mỹ treo giá 25 triệu USD.
Thị trấn Madaen là nơi chung sống của người Hồi giáo Shiite và Sunni, mỗi bên chiếm khoảng nửa dân số.
Bộ trưởng an ninh Iraq cho biết là quân đội Mỹ và Iraq đang lùng sục trong khu vực để tìm kiếm con tin.
Đài truyền hình quốc gia Iraqiya cho hay phía du kích đe doạ giết hết các con tin trong vòng 24 giờ, trong khi quân chính phủ và lính Mỹ đang chuẩn bị chiến dịch giải cứu lớn.
"Số con tin vào khoảng 150. Trong đó có cả phụ nữ và trẻ em, theo thông tin của tình báo", một quan chức Iraq không nêu tên cho biết. "Lực lượng Mỹ và Iraq đang bao vây thị trấn, chuẩn bị cho một kế hoạch lớn vào đêm nay".
Sáng nay theo giờ Hà Nội, truyền hình Arabiya TV đưa tin chiến dịch giải cứu đã bắt đầu, tuy nhiên thông tin này chưa được kiểm chứng độc lập.
Trước đó, giới chức Iraq cho biết những giải pháp hòa bình nhằm cứu con tin đã thất bại. Những kẻ bắt cóc có súng AK-47 và súng phóng lựu. 
Sau bầu cử hồi 30/1, với kết quả là quyền lực nằm chủ yếu trong tay người Shiite và Kurd, giới quan sát đã tỏ ý lo ngại về nguy cơ chia rẽ trong cộng đồng dân chúng Iraq. Thời Saddam Hussen trước đây, người Sunni chiếm thiểu số nhưng lại nắm hầu hết quyền lực.
Trong các diễn biến khác, hàng loạt vụ đánh bom và tấn công bằng pháo trong ngày hôm qua ở Iraq giết chết 17 người, trong đó có cả lính Mỹ.
Vụ bắt con tin này cùng làn sóng bạo lực khiến sức ép đối với các nhà lãnh đạo mới của Iraq ngày càng tăng, thúc đẩy họ phải thực hiện lời hứa đảm bảo an ninh cho dân chúng sau cuộc bầu cử hồi 30/1. 
Một số quan chức Iraq bình luận rằng việc các nhà lãnh đạo không nhanh chóng bầu được chính phủ mới, dù đã 11 tuần sau bầu cử, là một trong những nguyên nhân khiến các phần tử phản kháng hoạt động mạnh lên.

