Tiêm kích Israel liên tiếp phóng đạn đánh sập nhà 14 tầng ở Gaza 
Israel triển khai tiêm kích tấn công "hai cao ốc chứa hạ tầng quân sự của Hamas" ở Dải Gaza, trong đó có Tháp Palestine cao 14 tầng.
"Chúng tôi đã tập kích hai cơ sở hạ tầng quân sự của các thành viên cấp cao thuộc tổ chức khủng bố Hamas đặt trong những tòa nhà cao tầng. Hamas thường đặt cơ sở quân sự tại khu vực trung tâm đông dân cư ở Dải Gaza", không quân Israel ra thông cáo cho biết hôm nay.
Lực lượng này không tiết lộ địa điểm chính xác của mục tiêu và loại vũ khí sử dụng trong các đòn không kích, nhưng đăng hình ảnh tiêm kích F-16 được lắp bom dẫn đường JDAM trước khi xuất kích. "Quân đội Israel đã phát cảnh báo trước với những người có mặt trong hai tòa nhà, yêu cầu họ sơ tán trước khi thực hiện cuộc tấn công", thông cáo có đoạn.
Hình ảnh do Al Jazeera công bố cho thấy Tháp Palestine, công trình cao 14 tầng ở trung tâm Dải Gaza, bị trúng ít nhất một quả bom hoặc tên lửa dẫn đường vào phần nóc trong lúc phóng viên của hãng này đang truyền hình trực tiếp.
Israel từng nhiều lần không kích các tòa chung cư hoặc tháp cao tầng ở Dải Gaza, mô tả đó là "những cuộc tấn công chính xác" nhằm vào hạ tầng của các nhóm vũ trang trong khu vực. Tuy nhiên, những đòn tấn công với sức hủy diệt lớn cũng gây ra thương vong cho dân thường.
Trung tâm Nhân quyền Palestine cho biết ít nhất 12 dân thường đã thiệt mạng trong những cuộc không kích của Israel hồi tháng 5. Trong xung đột 11 ngày ở Dải Gaza hồi năm 2021, quân đội Israel đã tấn công 4 nhà cao tầng và phá hủy 3 công trình trong số này.
Hamas, nhóm vũ trang kiểm soát Dải Gaza, ngày 7/10 phóng hàng nghìn quả rocket và tiến hành cuộc đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển nhằm vào Israel. Giới chức Hamas nhấn mạnh chiến dịch bắt nguồn từ "những cuộc tấn công ngày càng leo thang" của Tel Aviv nhằm vào người Palestine ở Bờ Tây, Jerusalem và trong các nhà tù Israel.
Chính phủ Israel đã tuyên bố tình trạng chiến tranh. Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ra lệnh động viên lực lượng dự bị và cam kết sẽ đáp trả Hamas với quy mô chưa từng có tiền lệ. Không quân Israel đã triển khai hàng chục chiến đấu cơ để tấn công các mục tiêu ở Dải Gaza.
Cơ quan y tế khẩn cấp Israel nói rằng ít nhất 300 người đã thiệt mạng và 1.500 người bị thương. Cơ quan y tế Palestine cùng ngày thông báo các đòn tấn công trả đũa của Israel đã khiến 232 người chết và hơn 1.700 người bị thương.
Đây là đợt xâm nhập chưa từng thấy nhằm vào lãnh thổ Israel, cũng là một trong những động thái leo thang căng thẳng nghiêm trọng nhất tại khu vực trong nhiều năm qua.
Vũ Anh (Theo Times of Israel)
