Chirac bắt đầu cải cách chính phủ sau cú sốc hiến pháp EU
Các cố vấn của Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin lặng lẽ thu dọn đồ đạc, trong khi ông đi gặp Tổng thống Jacques Chirac hôm nay. Sau cuộc họp, Raffarin - người nắm quyền từ năm 2002  cho biết sẽ có những diễn biến mới hôm nay hoặc ngày mai. 
Ông từ chối tiết lộ liệu mình đã nộp đơn từ chức chưa, mà chỉ đáp: Tôi muốn đi dạo quanh Paris. Hẹn gặp lại sau. Một cố vấn, phát biểu với điều kiện giấu tên, tiết lộ Raffarin định xin từ chức trong hôm nay.
Trong số những nhân vật quan trọng Chirac gọi đến dinh tổng thống hôm nay, ngoài Raffarin, còn có Nicolas Sarkozy, chủ tịch đảng cầm quyền UMP. Sarkozy là người có ý định tham gia tranh cử tổng thống năm 2007 và là đối thủ chính trị của Chirac. Nhưng ông cũng là một trong những nhân vật có khả năng được chọn để thay thế Raffarin. Ngoài ra, Bộ trưởng Nội vụ Dominique Villepin, Bộ trưởng Quốc phòng Michele Alliot-Marie và Bộ trưởng Y tế Philippe Douste-Blazy đều là những ứng cử viên tiềm năng. 
Chính Chirac đã chọn cách tiến hành trưng cầu dân ý thay vì đưa hiến pháp EU ra trước Quốc hội, nơi nó chắc chắn sẽ được thông qua với đa số phiếu lớn. Và ông đã phải gánh lấy thất bại.
Một cuộc thăm dò do TNS-Sofres thực hiện cho thấy nỗi sợ mất việc làm và cảm giác chán ngán là nguyên nhân chính cho việc nói Không của các cử tri. 
Kết quả trưng cầu dân ý hôm chủ nhật là một cú sốc lớn với Chirac. Nó thể hiện sự bất mãn của dân chúng với chính phủ, khi có tới khoảng 55% số cử tri phản đối hiến pháp EU. Với tỷ lệ đi bỏ phiếu lên tới 70%, Chirac không có sự lựa chọn nào khác là phải thay đổi. 
Chiến thắng của phe Không tượng trưng cho cảm giác sợ hãi và lo lắng khủng khiếp về tương lai ở Pháp, phát ngôn viên chính phủ Jean-Francois Cope bình luận.
Chirac tuyên bố ông sẽ tạo ra một động lực mới và mạnh mẽ trong vài ngày tới. Các nhà phân tích gọi đây là mật mã hàm ý rằng Raffarin sẽ ra đi. 
Kết quả trưng cầu dân ý tác động đến giá của đồng tiền chung euro. Nó giảm xuống mức thấp nhất trong năm nay so với đồng đôla, xuống dưới 1,25 USD ăn 1 euro.
Thảo luận ngân sách EU sụp đổ(18/06/2005)
EU cứu vãn hiến pháp chung(17/06/2005)
EU họp thượng đỉnh, nhiều bất đồng trước mắt(16/06/2005)
Báo chí châu Âu viết điếu văn cho hiến pháp chung(02/06/2005)
Cử tri Hà Lan nói 'không' với hiến pháp EU(02/06/2005)

