Mahathir vẫn cho rằng Anwar đồng tính
Cựu thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad cho biết cách đây 7 năm ông buộc phải sa thải Anwar Ibrahim, người mà ông từng bảo trợ, để quốc gia Hồi giáo này khỏi có một nhà lãnh đạo đồng tính.
Mahathir bảo vệ quyết định của ông và tiếp tục cho rằng Anwar quan hệ tình dục với người đồng giới, điều bị coi là tội phạm ở Malaysia. Anwar luôn bác bỏ cáo buộc này và cho rằng ông là nạn nhân của âm mưu nhằm bôi nhọ danh dự của ông.
"Trong xã hội của chúng ta, quan hệ tình dục đồng giới là không chấp nhận được. ... Tôi không thể để một người như vậy trong nội các của tôi vì người đó có thể trở thành thủ tướng. Hãy tưởng tượng chúng ta có một vị thủ tướng đồng tính. Sẽ chẳng ai được an toàn cả", Mahathir nói. 
Anwar, người từng giữ chức phó thủ tướng dưới thời Mahathir, đã bị bỏ tù vì tội quan hệ tình dục với người đồng giới và tham nhũng năm 1998. Ông bị cáo buộc "đi lại" với người lái xe và sau đó lạm dụng quyền lực để che giấu vụ này.
Anwar được trả tự do tháng 9 năm ngoái sau khi tội danh đồng tính được xóa bỏ nhưng tội tham nhũng vẫn còn đó và ông bị cấm tham gia chính trường cho đến tận năm 2008. 
Ngọc Sơn (theo AFP)

