Công nương Nhật bị stress vì áp lực phải sinh con trai
Nhân ngày sinh nhật lần thứ 44 hôm qua, ước muốn duy nhất của Thái tử xứ mặt trời mọc Naruhito là phu nhân của ông, công nương Masako (40 tuổi), có nhiều tự do hơn và không chịu quá nhiều sức ép phải hạ sinh một bé trai thừa tự. 
"Tôi hy vọng cô ấy sẽ được nghỉ ngơi, thư giãn và không phải vướng bận chuyện con sinh con trai nữa. Cô ấy đã quá mệt mỏi về chuyện đấy rồi", Thái tử Naruhito thổ lộ.
Masako đã hạ sinh bé gái Aiko hai năm trước. Công nương đã không còn tham gia vào các hoạt động xã hội kể từ tháng 12, khi Masako phải nhập viện vì bệnh dị ứng da do stress. 
"Về đứa con thứ hai, tôi nghĩ rằng điều quan trọng nhất lúc này là phải để cho Masako bình phục hoàn toàn đã", thái tử nói. 
Theo hiến pháp hiện tại của Nhật, việc một phụ nữ nối ngôi hoàn toàn bị cấm. Tuy nhiên, sự ra đời của bé Aiko đã làm dấy lên một cuộc tranh cãi là liệu có nên để phụ nữ trị vì ở Nhật Bản trong thế kỷ tới nếu không có một người nối dõi là nam. 

