Tây Ban Nha sẽ rút quân khỏi Iraq
Thủ lĩnh đảng Xã hội mới thắng cử Jose Luis Rodriguez Zapatero hôm qua khẳng định sẽ cho hồi hương toàn bộ binh sĩ đang đóng tại Iraq. Ông giải thích rằng cuộc chiến và việc chiếm đóng quốc gia vùng Vịnh này là "một thảm hoạ".
Tây Ban Nha đã ủng hộ Mỹ một cách mạnh mẽ trong cuộc chiến lật đổ chế độ Saddam Hussein, bất chấp sự phản đối của nhiều tầng lớp người dân trong nước. Ông Zapatero tuyên bố sẽ rút tất cả 1.300 quân nhân tại Iraq ngay khi chính thức nhận chức thủ tướng, thực hiện đúng cam kết trong chiến dịch tranh cử. 
"Tôi nghĩ rằng sự tham gia của Tây Ban Nha vào chiến tranh Iraq là hoàn toàn sai lầm", ông Zapatero khẳng định. Thủ lĩnh đảng Xã hội còn tuyên bố, ưu tiên hàng đầu của ông sẽ là hoạt động chống chủ nghĩa khủng bố. Thủ tướng tương lai của Tây Ban Nha cũng bày tỏ mong muốn duy trì mối quan hệ "thân mật" giữa Madrid với Washington, ngay cả khi ông không ủng hộ chiến tranh Iraq do Mỹ phát động.
Trong cuộc tổng tuyển cử hôm chủ nhật, đảng Xã hội của ông Zapatero đã giành 43% số phiếu, còn đảng trung tả cầm quyền của Thủ tướng Jose Maria Aznar chỉ được 38%. Cuộc bỏ phiếu này đã diễn ra trong bầu không khí tang tóc sau vụ khủng bố đẫm máu ở Madrid làm 200 người thiệt mạng. Trong số khoảng 1.500 người bị thương vì vụ tấn công này hiện vẫn còn 243 nạn nhân phải điều trị trong bệnh viện, trong đó có 11 người nguy kịch.
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

