Kẻ chủ mưu ám sát các chính khách Colombia sa lưới
Hôm qua, cảnh sát đặc nhiệm đã tóm được Luis Hipolito Ospina, một chỉ huy cao cấp trong nhóm FARC, ngay tại thủ đô Bogota. Người này bị cáo buộc đang tuyển mộ thanh niên thực hiện các vụ tấn công tự sát nhằm vào Tổng thống Alvaro Uribe và các quan chức Colombia khác. 
Tư lệnh lực lượng cảnh sát đặc nhiệm Colombia Jorge Noguera đã xác nhận tin bắt được Ospina. Ông cho biết, nhân vật cao cấp trong nhóm FARC (Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia) mới sa lưới này đang huấn luyện 22 thanh niên trở thành các chuyên gia biệt kích chuyên tấn công tự sát. Ospina có thể nói được tiếng Ảrập, Đức và Anh và thường xuyên ra nước ngoài.
Cả FARC và một nhóm chiến binh nhỏ hơn là ELN (Quân đội giải phóng quốc gia) đều chưa từng thực hiện các vụ tấn công liều chết trong suốt 40 năm nội chiến vừa qua. Theo tướng Noguera, hiện không có bằng chứng về việc Ospina hay FARC đã phát triển mối quan hệ với các nhóm chiến binh Hồi giáo cực đoan như Al-Qaeda.
Luis Hipolito Ospina đã cải đạo sang Hồi giáo và gia nhập FARC từ cuối những năm 80 với vai trò là một chuyên gia về chất nổ. Người này đã nhanh chóng tạo dựng được mối quan hệ thân cận với ban lãnh đạo gồm 7 thành viên của tổ chức phiến quân lớn nhất Colombia này. 
FARC đã từng nhiều lần âm mưu ám sát Tổng thống Alvaro Uribe, người đang theo đuổi các chiến dịch quân sự nhằm "nghiền nát" các nhóm phiến quân ngay trên chiến trường.

