Việt - Nga coi hợp tác dầu khí, năng lượng là trụ cột quan trọng 
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Volodin hội đàm, nhất trí rằng hợp tác dầu khí, năng lượng là trụ cột quan trọng của quan hệ hai nước.
Trong hội đàm chiều nay tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã chào mừng Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Vyacheslav Victorovich Volodin thăm chính thức Việt Nam, khẳng định đây là sự kiện quan trọng, góp phần củng cố, tăng cường quan hệ giữa hai quốc hội và hai nước.
Theo Chủ tịch Volodin, quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện Việt - Nga đang phát triển tốt đẹp và hai bên cần tìm kiếm các hình thức hợp tác mới để ngày càng củng cố mối quan hệ trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư.
Ông Volodin cho biết khoảng 572.000 người Nga đã sang thăm, du lịch tại Việt Nam vào năm 2019, thời điểm trước khi Covid-19 bùng phát. Chủ tịch Duma Quốc gia Nga mong muốn hai bên tạo điều kiện thuận lợi để nhân dân hai nước có các hoạt động giao lưu, thăm viếng, du lịch, sớm lập lại con số này sau đại dịch.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ khẳng định Nga luôn là một ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam, cho rằng chuyến thăm của ông Volodin là cơ hội để thảo luận các biện pháp tăng cường quan hệ giữa hai quốc hội và hai nước.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị Nga xem xét đơn giản hóa thủ tục nhập khẩu các mặt hàng nông - thủy sản của Việt Nam, thúc đẩy đàm phán, nâng cấp, sửa đổi, bổ sung Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu (EAEU), hướng đến mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 10 tỷ USD vào năm 2030.
Ông cảm ơn Nga tiếp tục dành cho Việt Nam 1.000 suất học bổng mỗi năm, đề nghị tiếp tục đẩy mạnh các dự án hợp tác chung trong lĩnh vực khoa học - công nghệ.
Hai bên đánh giá hợp tác dầu khí, năng lượng là một trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện Việt - Nga.
Việt Nam mong muốn thúc đẩy hợp tác về giáo dục nghề nghiệp, sớm nối lại và kết thúc đàm phán hiệp định chính phủ về thu hút và tuyển dụng có tổ chức công dân Việt Nam sang làm việc tại Nga, tăng cường hợp tác du lịch, tháo gỡ khó khăn để mở lại đường bay thẳng giữa thủ đô hai nước.
Chủ tịch Quốc hội cảm ơn và mong muốn Quốc hội, chính phủ Nga tiếp tục tạo điều kiện, quan tâm để cộng đồng người Việt tại Nga ổn định cuộc sống, hòa nhập với cộng đồng sở tại.
Ông khẳng định Việt Nam ủng hộ Nga phát huy vai trò tích cực tại châu Á - Thái Bình Dương đối với các tiến trình và vấn đề khu vực, sẵn sàng làm cầu nối để thúc đẩy hợp tác giữa Nga và các nước ASEAN. Hai bên nhất trí phối hợp trên các diễn đàn đa phương, trong ASEAN và Liên Hợp Quốc.
Việt Nam đề nghị Nga ủng hộ lập trường của ASEAN và Việt Nam trong giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
Về xung đột tại Ukraine, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ bày tỏ mong muốn các bên tìm kiếm các giải pháp ngoại giao, hòa bình trên cơ sở Hiến chương Liên Hợp Quốc và luật pháp quốc tế, khẳng định Việt Nam sẵn sàng đóng góp vai trò tích cực trong tiến trình hòa giải.
Ông Volodin đến Hà Nội hôm nay, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam ngày 15-16/10 theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ. Việt - Nga thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1950. Năm ngoái, hai nước kỷ niệm 10 năm xác lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện.
Theo số liệu của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, tính đến cuối năm 2022, Nga có 164 dự án đầu tư vào Việt Nam với tổng giá trị 965,8 triệu USD, đứng thứ 27 trong tổng số 140 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư trực tiếp vào Việt Nam. Việt Nam đầu tư sang Nga 5 dự án với tổng giá trị 528 triệu USD trong lĩnh vực công nghiệp và chế biến, chế tạo.
Thương mại hai chiều Việt - Nga năm 2022 đạt 3,55 tỷ USD, theo thống kê của Tổng cục Hải quan.
Vũ Hoàng (Theo TTXVN)
