Máy bay rơi tại Iraq làm chết 31 lính Mỹ
Hôm qua, một chiếc trực thăng vận tải chở đầy binh sĩ của lực lượng lính thuỷ đánh bộ Mỹ gặp nạn gần thành phố Rutbah, giáp Jordan. Đây là ngày quân đội Mỹ bị tổn thất lớn nhất về nhân mạng kể từ đầu cuộc chiến Iraq tháng 3/2003.
Giới chức quân sự Mỹ khẳng định, máy bay rơi là do thời tiết xấu và không hề có dấu hiệu bị tấn công. Tổng thống George Bush bày tỏ rằng, vụ rơi máy bay là một "khoảnh khắc đau buồn". Chi tiết về vụ việc này đang được Bộ Quốc phòng Mỹ tiến hành điều tra.
Chiếc trực thăng xấu số hiệu CH-53E Super Stallion đang bay qua vùng sa mạc thì lao xuống đất. Theo tướng John Abizaid, tư lệnh quân Mỹ tại Iraq, máy bay vận tải này đang "trên đường thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ cho cuộc tổng tuyển cử". Cuộc bỏ phiếu lần đầu tiên tại Iraq kể từ khi chế độ Saddam Hussein bị lật đổ sẽ diễn ra vào chủ nhật tới.
Trong các diễn biến khác hôm qua, 4 lính thuỷ đánh bộ Mỹ thiệt mạng khi đang tham chiến ở tỉnh Anbar. Khu vực chiếc trực thăng vận tải Mỹ gặp nạn cũng thuộc tỉnh bất ổn này. Ngoài ra còn có hai quân nhân Mỹ khác bị bắn chết trong khi đi tuần, nâng tổng số lính Mỹ thiệt mạng trong ngày hôm qua tại Iraq lên 37 người.
Đây là vụ tai nạn trực thăng mới nhất và cũng là sự kiện đơn lẻ gây tổn thất lớn nhất đối với quân đội Mỹ tại Iraq. Trước đó, ngày 15/11/2003, hai chiếc trực thăng Black Hawk của Mỹ đâm vào nhau trên bầu trời Mosul sau khi bị bắn làm 17 binh sĩ thiệt mạng. Cùng trong tháng này, một chiếc Chinook cũng bị lực lượng nổi dậy bắn rơi gần Falluja làm chết 16 lính Mỹ. 

