Nhà máy điện duy nhất ở Dải Gaza dừng hoạt động 
Nhà máy điện duy nhất ở Dải Gaza dừng hoạt động vì hết nhiên liệu trong lúc khu vực này đang bị Israel phong tỏa.
"Nhà máy điện duy nhất ở Dải Gaza đã ngừng hoạt động lúc 14h ngày 11/10" (18h giờ Hà Nội), quan chức chính quyền Jalal Ismail ra tuyên bố.
Ismail cho biết người dân ở Gaza vẫn có thể sử dụng máy phát điện, nhưng với tình hình phong tỏa hiện nay, nhiên liệu cần thiết để máy phát điện hoạt động cũng cạn kiệt.
"Dải Gaza có nguy cơ chìm trong bóng tối hoàn toàn, khiến mọi dịch vụ sinh hoạt cơ bản không thể tiếp tục vì tất cả đều phụ thuộc vào điện", Ismail nói thêm. "Tình huống thảm khốc này tạo ra một cuộc khủng hoảng nhân đạo cho tất cả người dân ở Dải Gaza".
Các quan chức Dải Gaza gọi hành động trả đũa của Israel bằng cách phong tỏa khu vực này là "hành động hèn hạ nhằm vào dân thường không có khả năng tự vệ". Họ kêu gọi cộng đồng quốc tế nhanh chóng hành động.
Lãnh đạo phụ trách y tế khu vực Mai al-Kaila cũng cảnh báo nguồn nhiên liệu dự trữ để vận hành các máy phát điện cho bệnh viện ở Dải Gaza sẽ cạn kiệt vào ngày 12/10, khi các cơ sở đang tiếp nhận làn sóng người bị thương tăng vọt.
Lực lượng Hamas hôm 7/10 tấn công bất ngờ vào lãnh thổ Israel. Tel Aviv tuyên bố phát động chiến tranh đáp trả và phong tỏa, chặn mọi nguồn cung thực phẩm, nhiên liệu, điện cùng các nhu yếu phẩm vào Dải Gaza, nơi Hamas kiểm soát.
Liên Hợp Quốc chỉ trích lệnh phong tỏa hoàn toàn Dải Gaza, cáo buộc động thái này đi ngược lại quy định của luật pháp quốc tế, khiến dân thường bị ảnh hưởng.
Bộ Y tế Palestine cho biết ít nhất 1.055 người đã thiệt mạng và hơn 5.100 người bị thương ở Dải Gaza. Israel thông báo nước này ghi nhận ít nhất 1.200 người chết, trong đó có khoảng 169 binh sĩ.
Ngọc Ánh (Theo AFP/Al Jazeera)
