Cựu doanh nhân đắc cử Thủ tướng New Zealand 
Đảng Quốc gia của Christopher Luxon chiến thắng trong tổng tuyển cử, giúp ông đủ điều kiện lập chính phủ liên minh để trở thành Thủ tướng New Zealand.
Với 92% phiếu được kiểm đếm ngày 14/10, đảng Quốc gia New Zealand do ông Christopher Luxon lãnh đạo giành được 39% số phiếu, trong khi Công đảng của Thủ tướng đương nhiệm Chris Hipkins nhận được 29%.
Đảng Quốc gia của ông Luxon sẽ liên minh với ACT, đảng nắm 9% số phiếu bầu, để nắm 61 ghế trong 120 ghế quốc hội New Zealand, đủ điều kiện thành lập chính phủ mới, với ông Luxon là Thủ tướng.
Tuy nhiên, thế đa số của liên minh đảng Quốc gia - ACT rất mong manh và hai đảng này có thể cần sự hỗ trợ từ đảng New Zeland Trên hết. Các cuộc đàm phán thành lập chính phủ liên minh sẽ bắt đầu trong những ngày tới.
"Với kết quả hôm nay, đảng Quốc gia sẽ lãnh đạo chính phủ New Zealand tiếp theo. Chúng tôi sẽ đưa đất nước trở nên tốt đẹp hơn", ông Luxon nói.
Đảng Quốc gia của ông Luxon giành được sự ủng hộ của cử tri bằng cam kết hỗ trợ cho những người New Zealand có thu nhập trung bình đang gặp khó khăn và cam kết kiểm soát lạm phát, giảm nợ của đất nước.
Trong cuộc bầu cử năm 2020, dưới sự lãnh đạo của cựu thủ tướng Jacinda Ardern, Công đảng New Zealand là đảng đầu tiên giành được đa số hoàn toàn kể từ năm 1996. Tuy nhiên, đảng này đã mất dần ủng hộ khi người dân bất bình vì lệnh phong tỏa chống Covid-19 kéo dài và chi phí sinh hoạt ngày càng tăng.
Ông Hipkins, người kế nhiệm của bà Ardern, đã cố gắng kết nối lại với các cử tri, tập trung vào những vấn đề ông gọi là "nhu cầu cơ bản" của người dân, nhưng vẫn không thể thu hút được ủng hộ trong các cuộc thăm dò.
Kết quả kiểm phiếu cuối cùng của New Zealand sẽ được công bố ngày 3/11.
Ông Luxon, 53 tuổi, là cựu giám đốc điều hành hãng hàng không Air New Zealand và mới chỉ tham gia chính trường ba năm trước. Ông có bằng thạc sĩ thương mại tại Đại học Canterbury ở Christchurch. Ông đã làm việc 18 năm cho công ty ở Australia, Anh, Canada và Mỹ trước khi trở về quê hương để lãnh đạo Air New Zealand.
Ngọc Ánh (Theo Reuters/Sky News)
