Ảrập giận dữ, EU lo ngại chính sách Trung Đông của Mỹ
Lãnh đạo các nước thuộc khối Ảrập hôm qua lên án sự thay đổi trong chính sách Trung Đông của Tổng thống Mỹ, coi đó là bước khuấy động bạo lực. Liên minh châu Âu lên tiếng e ngại rằng các đường biên giới ở Trung Đông có thể bị đơn phương thay đổi. 
Trong bước thay đổi chính sách đã tồn tại hàng chục năm qua, Tổng thống Mỹ tuyên bố ủng hộ Isarel giữ những vùng đất nước này chiếm được ở Bờ Tây trong cuộc chiến 1967, và bác bỏ quyền trở về của những người Palestine, về những vùng đất mà nay là Israel. (Xem Lịch sử xung đột giữa Israel và các quốc gia Ảrập). 
Lãnh đạo các nước Ảrập tuyên bố bất kỳ thoả thuận nào mang tính áp đặt với người Palestine và không phải là một phần trong lộ trình hòa bình đều sẽ thất bại. 
"Chúng tôi mong Mỹ sẽ là nhà trung gian trung thực. Trước đây chúng tôi từng tố cáo Mỹ không cân bằng. Nhưng giờ đây không thể nói như vậy được nữa. Mỹ đã chấp nhận quan điểm của Israel", Hesham Youssef, một quan chức cấp cao của Liên đoàn Ảrập phát biểu tại Cairo. "Đây là dấu mốc quan trọng trong cuộc xung đột Israel - Ảrập. Chúng tôi đang ở trong một tình thế nguy hiểm", ông nói. 
Chủ tịch Palestine Yasser Arafat tỏ thái độ giận dữ trước thay đổi chính sách của Mỹ. Ông khẳng định rằng "sứ mệnh của chúng tôi là bảo vệ đất nước và các thánh địa, bảo vệ quyền tự do và độc lập, quyền trở về của người tị nạn". 
Tổng thống Libăng Emile Lahoud bình luận rằng chính sách của ông Bush là nguy hiểm, đồng thời kêu gọi các nước Ảrập đòi tổ chức một phiên họp của Đại hội đồng LHQ, ra nghị quyết "khẳng định tính phi pháp của quan điểm của Mỹ". 
"Nó phá hoại hy vọng về công bằng và hoà bình toàn diện, châm ngòi thái độ ghét Mỹ và mở cánh cửa cho việc đòi lại các quyền (đất đai và hồi hương) bằng vũ lực, thông qua các các thức kháng chiến hợp pháp", Tổng thống Libăng nói. 
Tại Damascus, một quan chức Syria nhận xét quan điểm của tổng thống Mỹ không giúp gì cho hoà bình, ổn định hay lợi ích của Mỹ ở Trung Đông, mà chỉ "đóng mọi cánh cửa dẫn đến lộ trình hoà bình". 
Liên minh châu Âu, một trong 4 bên bảo trợ tiến trình hoà bình, tránh chỉ trích trực tiếp tổng thống Bush. Tuy nhiên, EU cho rằng bất kỳ thay đổi nào về đường biên giới phải được sự chấp thuận của người Palestine, bất kỳ thoả thuận hoà bình nào cũng phải tính đến một giải pháp công bằng và hợp lý cho những người tị nạn. 
EU phản đối bất kỳ sự thay đổi đường biên nào mang tính đơn phương của Israel đối với vùng đất bị chiếm đóng từ cuộc chiến Trung Đông 1967. 
"Liên minh châu Âu sẽ không công nhận bất kỳ thay đổi nào đối với các đường biên trước 19767 của Israel, theo thoả thuận giữa các bên", ngoại trưởng Brian Cowen của Ireland, nước chủ tịch liên minh, phát biểu. 
Cowen nhấn mạnh rằng lộ trình hoà bình mà EU, Nga, Mỹ và LHQ đồng bảo trợ đã chỉ rõ rằng giải pháp cho cuộc xung đột Israel - Palestine "phải bào gồm một giải pháp được các bên chấp nhận, công bằng, hợp lý và thực tế cho vấn đề người tị nạn". 
Tổng thống Pháp Jacques Chirac tuyên bố rằng những bước đi như vậy là sai lầm và tạo tiền lệ nguy hiểm. 
Chính phủ Đức ra tuyên bố hy vọng lộ trình hoà bình được duy trì, và ca ngợi kế hoạch của Israel rút quân khỏi dải Gaza. Ngoại trưởng Nga hoan nghênh việc Tel Aviv cho lui quân ở Dải Gaza, nhưng không bình luận về kế hoạch duy trì các khu định cư ở Bờ Tây. 

