Rơi trực thăng ở Hàn Quốc, 5 người thiệt mạng 
Một vụ tai nạn máy bay trực thăng hôm nay xảy ra tại huyện Yangyang, tỉnh Gangwon, vùng ven biển phía đông Hàn Quốc, khiến 5 người thiệt mạng.
Theo giới chức Hàn Quốc, chiếc trực thăng S-58T, do chính quyền huyện Yangyang, Sokcho và Goseong thuê, đã rơi xuống một ngọn đồi vào khoảng 10h50 sáng nay, trong lúc đang khảo sát khu vực nhằm lên phương án chống cháy rừng.
Giới chức ban đầu tin rằng chỉ có hai người trên chiếc trực thăng gặp nạn, gồm phi công 71 tuổi và một thợ máy 54 tuổi. Tuy nhiên, nhân viên cứu hộ sau đó phát hiện thêm ba thi thể, trong đó có hai phụ nữ, tại hiện trường vụ tai nạn.
Dữ liệu từ camera giám sát cho thấy tổng cộng 5 người đã lên trực thăng trước khi nó gặp nạn. Nhà chức trách đang xác định danh tính các nạn nhân.
Tại hiện trường, chiếc trực thăng vỡ thành nhiều mảnh và bốc cháy. Ngọn lửa được dập tắt sau khoảng một giờ và không lan rộng. Cơ quan cứu hỏa đã triển khai một trực thăng, 28 phương tiện và 114 nhân viên đến hiện trường.
Thủ tướng Han Duck-soo đã chỉ đạo Cục Lâm nghiệp Hàn Quốc cùng chính quyền địa phương phối hợp xử lý hậu quả vụ tai nạn và hỗ trợ gia đình các nạn nhân. Ông cũng kêu gọi tăng cường giám sát các quy tắc an toàn nhằm ngăn ngừa những vụ tai nạn tương tự tái diễn.
Vũ Hoàng (Theo Yonhap)
