Mỹ bổ nhiệm công tố viên đặc biệt điều tra ông Trump 
Bộ Tư pháp Mỹ bổ nhiệm công tố viên đặc biệt giám sát các cuộc điều tra ông Trump, ba ngày sau khi cựu tổng thống tuyên bố tái tranh cử.
"Bộ trưởng Tư pháp Merrick Garland chọn Jack Smith làm công tố viên đặc biệt, giám sát hai cuộc điều tra hình sự đang diễn ra", Bộ Tư pháp Mỹ thông báo ngày 18/11. Smith từng là công tố viên Bộ Tư pháp Mỹ, gần đây đảm nhận vai trò trưởng nhóm điều tra về tội ác chiến tranh Kosovo cho một tòa án đặc biệt ở The Hague.
Ông Smith sẽ giám sát cuộc điều tra tập trung vào nỗ lực của cựu tổng thống Donald Trump nhằm thay đổi kết quả bầu cử năm 2020 và vụ bạo loạn ở Đồi Capitol ngày 6/1/2021. Cuộc điều tra thứ hai liên quan các tài liệu chính phủ mà FBI thu giữ khi khám xét dinh thự Mar-a-Lago của ông Trump ở bang Florida hồi tháng 8.
Ông Smith tuyên bố sẽ điều tra nhanh chóng, kỹ lưỡng và ra phán quyết độc lập. Ông sẽ xác định cựu tổng thống có thể phải đối mặt những cáo buộc nào, nhưng quyết định khởi tố hay không thuộc về Bộ trưởng Tư pháp Mỹ.
Bộ trưởng Tư pháp Garland cho rằng quyết định bổ nhiệm công tố viên đặc biệt điều tra ông Trump là vì lợi ích công chúng, bởi cựu tổng thống đã tuyên bố chạy đua vào Nhà Trắng năm 2024.
Thư ký báo chí Nhà Trắng Jarine Jean-Pierre cho biết Tổng thống Joe Biden không được thông báo trước về quyết định của Bộ Tư pháp Mỹ, khẳng định Washington không chính trị hóa cơ quan này.
Cựu tổng thống Trump cùng ngày lên án động thái của Bộ Tư pháp Mỹ là "bất công" và "mang tính chính trị" sau khi ông hôm 15/11 tuyên bố sẽ tranh cử tổng thống vào năm 2024 . Ông Trump cho rằng chính quyền Tổng thống Biden đang tìm cách ngăn ông chiến thắng.
"Tôi đã phải trải qua chuyện này trong 6 năm và tôi sẽ không chấp nhận thêm nữa", ông nói với Fox News Digital. "Đây là hành động chính trị hóa tư pháp tồi tệ nhất ở đất nước chúng ta và tôi hy vọng đảng Cộng hòa có đủ dũng cảm để đối phó điều này. Đây là một sự xấu hổ, chỉ xảy ra vì tôi đang dẫn trước trong mọi khảo sát ở hai đảng".
Tuy nhiên, ngay cả khi bị khởi tố, ông Trump, 76 tuổi, vẫn có thể tranh cử tổng thống do luật pháp Mỹ không có điều khoản nào cấm hành động này.
Khi đương nhiệm, ông Trump đã bị công tố viên đặc biệt Robert Mueller điều tra với cáo buộc cản trở công lý và nghi thông đồng với Nga trong cuộc bầu cử năm 2016, nhưng không có cáo buộc nào được đưa ra. Ông từng bị Hạ viện luận tội hai lần vào năm 2020 và 2021 nhưng đều được Thượng viện tha bổng.
Ông Trump còn đang đối mặt nhiều rắc rối pháp lý khác. Tổng chưởng lý New York Letitia James đã đệ đơn kiện ông cùng ba người con với cáo buộc lừa đảo trong kinh doanh. Ông Trump cũng đang bị điều tra vì nghi gây sức ép với giới chức bầu cử bang Georgia nhằm đảo ngược kết quả bỏ phiếu năm 2020 ở bang này.
Như Tâm (Theo AFP, Reuters)
