Bia mất chỗ ở xứ vodka
Nga đang được thấm đẫm bằng bia, với hình ảnh của nó khắp mọi nơi, từ quán cà phê, bar tới vỉa hè, công viên, tàu điện ngầm. Bất cứ lúc nào người ta cũng có thể thấy người Nga cả già lẫn trẻ, sang lẫn hèn, đàn ông hay đàn bà, tay cầm chai bia. 
Nhưng các nhà lập pháp Nga đang tìm cách chặn dòng chảy của bia. Duma hôm qua đã nhất trí thông qua dự luật hạn chế quảng cáo và tiếp thị bia, sản phẩm bị cho là nguyên nhân dẫn đến nhiều tệ nạn của đất nước, từ những đám thanh niên nghiện ngập, ẩu đả bạo lực, đến sự kỳ thị chính trị. 
Dự luật nếu được thượng viện thông qua và tổng thống phê chuẩn, sẽ cấm việc quảng cáo bia trên truyền hình từ 7 giờ sáng đến 10 giờ đêm, có hiệu lực từ ngày 1/1 tới. Với các show ban đêm, luật cũng hạn chế hình ảnh gắn liền bia với sự thành công và gợi cảm. Các bảng quảng cáo bia ngoài trời phải giữ khoảng cách tối thiểu 100 m đối với trường học, bệnh viện, cung thể thao và văn hoá. Tuy nhiên, toà nhà quốc hội đang được bao bọc bởi hàng loạt quảng cáo tấm lớn cho bia Zolotaya Bochka và Golden Barrel. 
"Đây là bước đầu tiên làm văn minh hơn công nghiệp quảng cáo", Lyubov K. Sliska, phó chủ tịch Duma và là người ủng hộ dự luật, nhận xét.
Aleksei V. Krivoshapko, chuyên gia phân tích kinh tế của United Financial Group tại Matxcơva, cho rằng nếu được thông qua, luật này sẽ đứng đầu châu Âu về mức độ nghiêm khắc. Tuy nhiên, tác dụng của nó đối với mức tiêu thụ bia vẫn còn là điều khó đoán. Dự kiến luật sẽ lấy đi 1,5 tỷ USD mỗi năm từ các nhà quảng cáo bia trên truyền hình và các chương trình thể thao. Mục tiêu của dự luật, theo các nghị sĩ phe đa số trong Duma, là nhằm bảo vệ sức khoẻ giới trẻ. 
Con đường đi của chuyện bia bọt này tới Duma cũng là điều gây tranh luận. Một số người cho rằng có bàn tay của các nhà sản xuất vodka, muốn ngăn chặn sự bành trướng của "ông bạn". Một số khác nhận xét Duma chẳng qua muốn đưa ra chuyện mị dân này để phân tán sự bất bình của công chúng đối với kế hoạch an sinh mới không được lòng dân. Cơ chế phúc lợi mới, trong đó các cựu chiến binh, hưu trí và thương binh sẽ nhận tiền thay vì bao cấp giao thông và y tế, cũng được đưa ra biểu quyết hôm qua. 
"Đó chẳng qua là một kế dân tuý", ông Krivoshapko phát biểu. "Nếu họ thực sự quan tâm đến sức khoẻ của người dân, họ phải tìm cách hạn chế rượu vodka kia". 
Mức tiêu thụ bia tính theo đầu người hằng năm ở Nga là 52 lít, tăng gấp đôi so với năm 1998. Khi đó, lượng tiêu thụ bia bằng với vodka và các đồ uống có cồn khác. 
Với nhiều người Nga, bia được coi gần như đồ uống nhẹ, vì thế người ta ít khi uống vào buổi sáng. Bia thậm chí không được đưa vào danh sách hạn chế khi có lệnh cấm quảng cáo đồ uống có cồn trên TV hồi năm 1995.
Giới sản xuất bia coi dự luật này là sự kiểm duyệt tự do ngôn luận và quảng cáo. "Thật là một thứ ngớ ngẩn và nực cười", Oleg Tinkov, người sáng lập Tinkoff Private Brewery, hãng mua nhiều quảng cáo bia trên truyền hình nhất hiện nay, bức xúc. 
Theo ông này, giải pháp nên làm là tăng thuế bia, tăng tuổi được phép uống từ 18 lên 21, và cấm uống bia ở nơi công cộng. Hiện giá một lít bia ở Nga là gần 2 USD. 
"Chúng tôi thích uống bia", nghị sĩ Sliska nói. "Nhưng cần phải bảo vệ sức khoẻ của các thế hệ sau". 

