'An ninh Thái Lan không chủ ý giết người biểu tình'
Người đứng đầu cơ quan phụ trách điều tra về cái chết của 85 người biểu tình Hồi giáo ở Thái Lan hôm 25/10 là Pichet Soontornpipit hôm qua kết luận, những người xấu số đã không bị giết hại một cách có chủ ý.
Sự kiện 25/10 đã khiến người dân địa phương các tỉnh miền nam Thái Lan phẫn nộ vì 7 người bị bắn chết trong khi đụng độ với cảnh sát và 78 người khác chết trong những chiếc xe tải quân sự. Nhưng ông Pichet Soontornpipit khẳng định, không hề có bằng chứng rằng họ thiệt mạng vì một kế hoạch có từ trước.
Ông Pichet đưa ra tuyên bố sau khi đệ trình bản báo cáo của cuộc điều tra vụ rắc rối cho Thủ tướng Thaksin Shinawatra. Các thủ lĩnh Hồi giáo địa phương từng hy vọng, bản báo cáo sẽ chỉ trích chính quyền về việc lạm dụng vũ lực trong ngày 25/10 khi cảnh sát dập tắt cuộc biểu tình ở Takbai, thuộc tỉnh miền nam Narathiwat.
Sau khi cuộc biểu tình được lực lượng an ninh giải quyết, hàng trăm người tham gia bị nhồi lên những chiếc xe tải quân sự và 78 người trong số này chết vì ngạt thở. Đối mặt với làn sóng chỉ trích, Bangkok cho thành lập một uỷ ban nhân quyền độc lập gồm 9 thành viên, do ông Pichet Soontornpipit đứng đầu, để điều tra những gì đã xảy ra tại Takbai.
Ông Pichet cho biết, uỷ ban điều tra phát hiện ra rằng, những người chết tại Takbai hôm 25/10 là do tình trạng hỗn loạn xảy ra sau cuộc biểu tình. Ông nói thêm, sự kiện này xảy ra "bất ngờ" và việc vận chuyển những người bị bắt cũng đã tiến hành "một cách vội vàng". Còn những người biểu tình thiệt mạng tại hiện trường là do đạn bay từ khoảng cách khá xa. Theo ông Pichet, điều này cho thấy đúng như cảnh sát khẳng định là họ bắn chỉ thiên chứ không nhắm trực tiếp vào người biểu tình.
Trong khi báo cáo của uỷ ban điều tra chưa được chính thức công bố, những phát biểu của ông Pichet hôm qua cho thấy chính phủ Thái Lan sẽ không bị quy trách nhiệm trong vụ 25/10 tại Takbai. Thủ tướng Thaksin Shinawatra, người sắp phải đối mặt với cuộc tổng tuyển cử vào tháng 2 tới, đang chịu sức ép gay gắt trong việc phải chấm dứt làn sóng bạo lực ở miền nam làm hơn 500 người thiệt mạng kể từ đầu năm.
Vào ngày bản báo cáo điều tra đang được chuyển tới Thủ tướng Thái Lan, 4 giáo viên Hồi giáo tình nghi là "chủ mưu" trong các vụ bạo lực gần đây ở miền nam đã bị đưa ra toà án Bangkok. Những nghi phạm này sa lưới hôm thứ năm và bị cáo buộc những hành vi phạm tội liên quan đến chủ nghĩa khủng bố. Bộ trưởng Nội vụ Thái Lan Bhokin Bhalakula thừa nhận, sau vụ bắt giữ này tình hình miền nam vẫn bất ổn. 
Bạo động ở nam Thái Lan(30/10/2004)
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)

