Hezbollah tuyên bố sẽ tham gia xung đột Hamas - Israel 'khi thời cơ đến' 
Nhóm Hezbollah ở Lebanon cho biết họ đã "chuẩn bị đầy đủ" để sát cánh cùng lực lượng Hamas trong cuộc chiến chống lại Israel "khi thời cơ đến".
"Hezbollah đang góp phần trong cuộc đối đầu và sẽ tiếp tục tham gia theo tầm nhìn và kế hoạch của chúng tôi", phó thủ lĩnh Hezbollah Naim Qassem phát biểu trong cuộc tuần hành ủng hộ người Palestine ở vùng ngoại ô phía nam thủ đô Beirut của Lebanon ngày 13/10. "Chúng tôi theo dõi động thái của kẻ thù, chuẩn bị đầy đủ và khi thời cơ đến, chúng tôi sẽ hành động".
Phó thủ lĩnh Hezbollah bác bỏ lời kêu gọi Hezbollah đứng ngoài cuộc chiến. "Các nước lớn, các nước Arab và đặc phái viên Liên Hợp Quốc đều trực tiếp hay gián tiếp kêu gọi chúng tôi không can thiệp vào cuộc chiến. Những lời kêu gọi này sẽ không ảnh hưởng đến chúng tôi", ông nói.
Trong cuộc tuần hành, hơn 1.000 người ủng hộ Hezbollah đã tập hợp để bày tỏ ủng hộ Gaza, mang theo cờ và biểu ngữ của người Palestine có nội dung: "Xin Thượng đế bảo vệ mọi người".
Najwa Ali, 57 tuổi, người tị nạn Palestine sinh ra ở Beirut, là một trong số những người tham gia tuần hành.
"Tôi chưa bao giờ đến Palestine, nhưng một ngày nào đó khi trở lại, tôi sẽ ngẩng cao đầu, không người lính Israel nào có thể yêu cầu tôi phải đi đâu hay làm gì", bà nói.
Phát biểu của phó thủ lĩnh Hezbollah được đưa ra trong bối cảnh giao tranh giữa Israel và Hamas đã bước sang ngày thứ bảy, sau khi hàng trăm tay súng Hamas đột kích vào lãnh thổ Israel hôm 7/10. Đụng độ đã khiến khoảng 3.100 người thiệt mạng và gần 10.000 người bị thương.
Sau khi Israel tuyên bố tình trạng chiến tranh và mở chiến dịch trả đũa nhằm vào Dải Gaza, Hamas đã kêu gọi toàn bộ người dân Palestine cầm súng chiến đấu, đồng thời đề nghị các tổ chức Hồi giáo và quốc gia Arab trong khu vực ủng hộ.
Israel đã giao tranh với Hezbollah, nhóm vũ trang được Iran hậu thuẫn, ở khu vực biên giới Israel - Lebanon những ngày gần đây, nhưng các sự việc chưa bùng phát thành xung đột nghiêm trọng. Một nhà báo của Reuters đã thiệt mạng và 6 nhà báo của AFP, Reuters và Al Jazeera bị thương ở miền nam Lebanon 13/10 do cuộc pháo kích xuyên biên giới.
Mỹ ngày 9/10 cảnh báo Hezbollah rằng việc mở "mặt trận thứ hai" chống lại Israel khi nước này đối phó Hamas sẽ là "quyết định sai lầm" và khẳng định Washington cam kết hỗ trợ Israel phòng thủ.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
