Số người chết do động đất Nam Á lên tới 79.000
Tính đến hôm qua đã có 79.000 người được xác nhận thiệt mạng do trận động đất kinh hoàng ở Pakistan và Ấn Độ - một trong những cơn địa chấn đẫm máu nhất trong lịch sử hiện đại của thế giới. 
Nhiều dư chấn tiếp tục xuất hiện trong khu vực, làm tung lên những đám mây bụi khổng lồ trên các triền núi và thung lũng, nơi các ngôi làng nằm rải rác. Trong chuyến thị sát bằng trực thăng trên khu vực bị thiên tai, tổng thống Pakistan cam kết sẽ cung cấp nhà ở mới và có khả năng chống động đất cho dân chúng. 
Hiện hơn 60 trực thăng đang thả hàng cứu trợ, trong khi những đoàn tàu hỏa bắt đầu lên đường để mang hàng tới những nơi mà trực thăng không tiếp cận được. 
Tại trụ sở LHQ, Tổng thư ký Kofi Annan cảnh báo rằng với mùa đông đang đến gần, có thể sẽ có một làn sóng chết chóc mới tấn công Pakistan nếu cộng đồng quốc tế không tăng cường nỗ lực cứu trợ. 
"Đây là một thảm họa khủng khiếp, khủng khiếp", Annan nói. "Đây là cuộc đua với thời gian nhằm cứu sinh mạng con người". 
Nhiều ngày sau trận động đất 7,6 độ richter,  mức độ tàn phá của nó bắt đầu lộ rõ. Chính quyền trung ương Pakistan thông báo số người chết là 47.000, nhưng các địa phương đưa ra con số lớn hơn nhiều, dựa trên các báo cáo thu thập từ cả những vùng xa xôi, nơi các thi thể đang được đưa ra khỏi những đống đổ nát. 
Tổng số người chết do các địa phương báo về là 79.318
Các nhân viên cứu trợ e rằng số thương vong còn tăng do các cộng đồng dân cư bị ảnh hưởng bởi động đất hiện vẫn thiếu lương thực, nơi ở và chăm sóc y tế trong khi mùa đông trên dãy Himalaya đang đến gần, khiến nhiệt độ ban đêm xuống dưới mức 0. 
Trong lịch sử, có những thảm họa thiên nhiên khiến nhiều người chết nhất phải kể đến trận động đất gây sóng thần cuối năm ngoái khiến 176.000 người thiệt mạng; trận động đất ở Đường Sơn (Trung Quốc) năm 1976 giết chết 240.000 người. 

