Quê nhà của Zarqawi tức giận về các vụ đánh bom
Ở thành phố công nghiệp Zarqa, nơi sinh của thủ lĩnh Al-Qaeda ở Iraq Abu Musab al-Zarqawi, người dân tỏ ra tức giận, đau xót và hoài nghi khi biết y đứng đằng sau 3 vụ đánh bom tại thủ đô Amman, làm 57 người chết. 
Nếu có những ai mà còn chút cảm thông nào đối với al-Zarqawi, thì giờ đã hết rồi. Một vụ tấn công nhằm vào một đám cưới có phụ nữ và trẻ em thì làm sao liên quan đến việc chiến đấu chống Mỹ được kia chứ? 
Nhóm Al-Qaeda ở Iraq đăng tuyên bố trên trang web biện hộ cho các vụ tấn công, cáo buộc chính phủ Jordan là đã tiến hành chiến tranh chống lại Hồi giáo và ủng hộ sự hiện diện của Mỹ ở Iraq. 
Nhưng ở thành phố sa mạc Zarqa, cách thủ đô Amman 24 km về phía đông bắc, nhiều người dân lại coi các vụ tấn công đẫm máu hôm thứ tư là một hành động tàn bạo không liên quan gì đến đạo Hồi. 
Bất kỳ ai làm như vậy đều phải bị coi là kẻ dị giáo, Abu Ibrahim, một người bán hàng 56 tuổi, bình luận. Ông đứng bên ngoài cửa hàng của mình, cách ngôi nhà có tường cao bao quanh của họ hàng Zarqawi chỉ vài trăm mét. 
Ngôi nhà 2 tầng của gia đình al-Zarqawi có đèn sáng, bên ngoài để giày dép. Nhưng không ai ra mở cửa, khi các phóng viên đến gõ cửa nhà họ. Gần đó, những người láng giềng ngồi sưởi ấm quanh cái thùng kim loại đựng đầy than hồng, uống trà, cà phê và bàn chuyện chính trị. 
Một số tỏ ra tức giận vì việc al-Zarqawi tấn công những người đồng hương Jordan. Nhưng những người khác lại không dám chắc là y có liên quan, họ còn cho rằng đó có thể là một tuyên bố giả mạo. Một số thậm chí còn đổ trách nhiệm lên Israel. Nước này mặc dù đã có hiệp ước hòa bình năm 1994 với Jordan nhưng vẫn bị nhiều người ở đây nghi kỵ, vì ông cha của họ từng sống ở vùng lãnh thổ Palestine bị Israel chiếm đóng. 
Tôi chẳng biết nhân vật ấy còn sống hay không nữa, Abed el-Momany bình luận về al-Zarqawi. Tôi cũng không loại trừ cục tình báo Mossad của Israel có liên quan. Israel là kẻ đáng khinh bỉ ở thế giới Ảrập. 
Ayman Tawalby, ngồi khoanh chân trên mặt đất và vuốt chòm râu kiểu Osama bin Laden, tuyên bố ông phản đối bất kỳ vụ tấn công khủng bố nào trong lòng Jordan. 
Tôi ủng hộ kháng chiến chống lại Mỹ tại Iraq và Israel ở mọi nơi, người đàn ông thất nghiệp 47 tuổi bình luận. Đó là kẻ thù của chúng tôi. Nhưng tôi không ủng hộ đánh bom dân thường vô tội. 
Ở trung tâm thành phố, Nabil Daoud cho biết anh tán thành bin Laden khi nhân vật này chống lực lượng Liên Xô và sau đó là người Mỹ ở Afghansitan, cũng như hoạt động nổi dậy của Zarqawi tại Iraq nhằm phản đối sự chiếm đóng của Mỹ. 
Nhưng khi họ bắt đầu nhằm vào người Hồi giáo, tôi không còn cảm thông gì với họ nữa, Daoud, chàng trai mới ngoài 20 tuổi, nhận xét. Tôi không còn hiểu được động cơ của họ nữa. 

