Tang lễ biến thành biểu tình chống Syria ở Libăng
Hàng trăm nghìn người Libăng đã tạo nên một biển người và cờ trên đường phố Beirut hôm nay, khi tham dự tang lễ một nghị sĩ bị ám sát hôm thứ hai. Họ hô các khẩu hiệu chống Syria và đòi tổng thống Libăng từ chức. 
Phất cao những là cờ và di ảnh của nghị sĩ có tư tưởng chống Syria Gibran Tueni, những người tham gia lễ tang đưa thi hài của ông này từ bệnh viện của nhà thờ Chính thống giáo Hy Lạp tới cao ốc nơi có trụ sở tòa báo của ông, và sau đó tới nhà thờ St. George ở trung tâm Beirut. 
Tueni bị ám sát bằng bom xe hôm thứ hai, chỉ một ngày sau khi ông trở về nước. Một nhóm tự xưng là Những người tranh đấu cho Thống nhất và Tự do ở al-Sham tuyên bố đã thực hiện vụ đánh bom. Một số chính trị gia Libăng cho rằng nước láng giềng Syria nhúng tay vào vụ việc, nhưng Damacus bác bỏ đồng thời lên án vụ giết người. 
Cha của Tueni, ông Ghassan, vốn là nhà ngoại giao kỳ cựu và ký giả nổi tiếng, vẫn tỏ ra cứng rắn và kêu gọi mọi người "chôn cùng với Gibran bất kỳ ý định trả thù hay oán hận nào". 
Trong số những người tham gia tang lễ hôm nay có nhiều người đến từ các thành phố xa xôi. Họ bắt xe khách đến Beirut mang theo những lá cờ màu đỏ và trắng, sau đó tụ tập trước trụ sở báo An-Nahar - báo mà Tueni làm chủ bút - để nói lời vĩnh biệt. 
Rất nhiều người đã khóc - một sự bày tỏ cảm xúc ít thấy ở Libăng kể từ sau vụ ám sát cựu thủ tướng Rafiq Hariri hồi tháng 2. Họ hô vang các khẩu hiệu "Đất nước chúng ta là của chúng ta. Không ai có thể cướp đi được". Một số người mang những biểu ngữ ghi khẩu hiệu chống Syria. 
Người biểu tình cũng hô khẩu hiệu đòi tổng thống Libăng có tư tưởng thân Syria từ chức. "Lahoud, thật hổ thẹn. Từ chức đi", họ thét lên. "Tổng thống của chúng ta ở dưới gót giày của người Syria". 
Chú của Tueni, ông Marwan Hamade, người từng bị thương do một vụ tấn công bằng bom hồi tháng 10/2004, phát biểu chỉ trích Syria vì hàng loạt vụ ám sát chính trị ở Libăng trong 3 thập kỷ qua. 
Trong một diễn biến khác, ủy ban điều tra quốc tế về cái chết của cựu thủ tướng Hariri đã trao bản báo cáo co LHQ, trong đó quy trách nhiệm cho Syria. 

