Mubarak: Người Ảrập hiện căm ghét Mỹ hơn lúc nào hết
Hiện tâm lý thù ghét Mỹ trong khu vực (Trung Đông) chưa khi nào lại dâng mạnh như thế, Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak trả lời tờ Le Monde tại Pháp, nơi ông diện kiến Tổng thống nước chủ nhà Jacques Chirac hôm qua. Ông Mubarak mới công du Washington tuần trước. 
Lý giải cho hiện tượng trên, Tổng thống Mubarak cho rằng sở dĩ hình ảnh Mỹ ngày càng xấu đi trong mắt cộng đồng người Ảrập là do Washington phát động cuộc chiến tại Iraq và hậu thuẫn nhà nước Do Thái, chính quyền mới đây đã dùng tên lửa phóng thẳng vào chiếc ôtô chở tân thủ lĩnh Hamas Abdel-Aziz al-Rantisi, giết chết ông này, vài tuần sau khi chính Tel Aviv hạ lệnh ám sát người tiền nhiệm của Rantisi, Sheikh Ahmed Yassin. 
Thoạt đầu, có một số nghĩ rằng Mỹ đang giúp họ. Bởi vậy, chưa có sự căm thù người Mỹ. Sau những gì xảy ra tại Iraq, sự thù hằn chưa có tiền lệ bùng phát, và người Mỹ biết điều đó, Mubarak nói. Người dân đang cảm thấy một sự bất công. Thêm nữa, họ thấy Sharon thoải mái lúc hành động, trong khi Mỹ câm nín. Ông ta ám sát người dân không có chiến đấu cơ hay trực thăng, những thứ mà ông ta có. 
Israel nhấn mạnh rằng các hành động ám sát có mục tiêu là để tự vệ. Nhưng ông Mubarak cho rằng việc sát hại Rantisi sẽ gây ra những hậu quả nghiêm trọng và rằng sự bất ổn ở Gaza và Iraq sẽ không thoả mãn mục đích của Mỹ hay Israel. 
Tổng thống Ai Cập nói tiếp: Nỗi tuyệt vọng và cảm giác bất công không chỉ giới hạn trong khu vực. Các mục tiêu Mỹ và Do Thái sẽ không còn được an toàn nữa, không chỉ ở Trung Đông mà ở bất kỳ nơi đâu trên thế giới. 
Được hỏi về kế hoạch rút quân khỏi dải Gaza của Sharon, Mubarak cho biết hoan nghênh bất kỳ động thái nào mang tính thoả hiệp nào với người Palestine cũng như đúng theo lộ trình hoà bình do "Bộ tứ" (Nga, Mỹ, EU và Liên Hợp Quốc) vạch ra. 

