Trung Quốc cảnh báo có thể đụng độ với Đài Loan 
Tờ Nhân dân Nhật báo số ra hôm nay trích lời Thứ trưởng Văn phòng Đài Loan của Trung Quốc Wang Zaixi rằng, Bắc Kinh có thể tấn công hòn đảo nếu chính quyền Trần Thủy Biển thúc đẩy kế hoạch ra hiến pháp mới vào năm 2008.
"Căng thẳng và thậm chí một cuộc khủng hoảng nghiêm trọng giữa 2 bờ eo biển có thể nảy sinh nếu Trần Thủy Biển ngoan cố theo đuổi mục tiêu", tờ Nhân dân Nhật báo trích lời ông Wang trong một cuộc phỏng vấn. "Chúng tôi không thể hoàn toàn loại trừ khả năng tấn công mặc dù đó không phải là điều chúng tôi mong đợi".
Đại lục coi mục tiêu thông qua hiến pháp mới của Đài Bắc vào năm 2008 là động thái tiến tới chính thức tuyên bố độc lập. Hai bên có những cuộc tập trận quân sự tháng qua, dù căng thẳng giữa 2 bờ eo biển đã giảm.

