Giáo hoàng Benedict XVI lần đầu tiên công du
Hôm qua, Giáo hoàng Benedict XVI tới thành phố Bari, miền nam Italy, đánh dấu lần đầu tiên ngài công du ngoài Vatican trên cương vị người đứng đầu toà thánh. Giáo hoàng đã nhắc lại cam kết hàn gắn cộng đồng Thiên chúa giáo.
Benedict XVI đang tiếp bước người tiền nhiệm quá cố John Paul II, vị giáo hoàng công du nhiều nhất trong lịch sử. Tuy nhiên, chuyến thăm của ngài tới thành phố Bari chỉ kéo dài vỏn vẹn 3 tiếng. Hơn 200.000 người đã dự lễ mixa do giáo hoàng làm chủ tế tại thành phố biển này.
An ninh được thắt chặt dọc tuyến đường mà chiếc xe đặc biệt của Giáo hoàng Benedict XVI đi qua. Hàng trăm cảnh sát cũng được huy động tuần tra liên tục trên các con phố ở Bari, trong khi phần lớn khu trung tâm bị phong toả và cấm các loại phương tiện giao thông. Những chiếc tàu thuyền tư nhân cũng bị ngăn không cho đi lại tại khu vực gần bờ biển.
Phát biểu trước đám đông ở thành phố Bari, Giáo hoàng Benedcit XVI tái khẳng định lời cam kết sẽ hàn gắn những rạn nứt giữa những người Thiên chúa giáo. "Tôi muốn nhắc lại mong ước của tôi là dồn hết tâm sức để hướng tới việc tái lập tình đoàn kết rõ ràng và đầy đủ giữa những người cùng theo Chúa Jesus", giáo hoàng tuyên bố.
Giáo hoàng không đề cập cụ thể đến chia rẽ nào trong Giáo hội, nhưng theo các chuyên gia, thông điệp của ngài nhấn mạnh đến sự hoà giải với Giáo hội Chính thống giáo (Orthodox). Thành phố Bari là nơi có những di tích của Thánh Nicholas, một vị thánh quan trọng đối với cả tín đồ Thiên chúa giáo lẫn Chính thống giáo. 
Theo kế hoạch, Giáo hoàng Benedict XVI sẽ nghỉ hè tại Castel Gandolfo, phía nam Rome, giống như các giáo hoàng khác trong nhiều thế kỷ qua. Chuyến đi đầu tiên của ngài ra ngoài Italy sẽ là nước Đức cố hương để dự ngày Thanh niên Thế giới vào tháng 8 tới.

