Phái đoàn tìm hiểu thực tế của Hàn Quốc vẫn tới Iraq
Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon hôm nay khẳng đinh, kế hoạch gửi 3.000 quân tới Iraq của nước này không bị ảnh hưởng bởi vụ bắt cóc con tin và tình hình xung đột ác liệt. Seoul sẽ cử phái đoàn quân sự tìm hiểu thực tế tới đất nước vùng Vịnh này.
"Chính phủ đã nhiều lần bày tỏ quan điểm về việc triển khai quân tại Iraq và không cần phải thêm chi tiết nào nữa. Phái đoàn tìm hiểu thực tế sẽ khởi hành như dự kiến", ông Ban nói với các phóng viên.

