Người Shiite - nhân tố quyết định tương lai Iraq
Khi đại giáo chủ Allah al-Sistani, lãnh tụ đầy thế lực của cộng đồng ngưòi Hồi giáo Shiite Iraq, yêu cầu bầu cử trực tiếp, 30.000 người Shiite lập tức xuống đường ở Basra. Những người anh em của họ ở Baghdad tuần hành liền 3 ngày. 
Người Shiite ở Iraq đang biểu dương sức mạnh chính trị mới của mình, lần đầu tiên sau nhiều thập kỷ bị buộc câm nín, không chỉ dưới thời Saddam Hussein mà cả những chính phủ trước. Đứng đầu cuộc biểu dương này là al-Sistani, người gốc Iran. Cho đến nay, ông vẫn chủ trương kêu gọi người Shiite hợp tác với lực lượng chiếm đóng và không tổ chức tấn công vũ trang. 
Al-Sistani muốn tổ chức bầu cử trực tiếp trong năm nay, và đây chỉ là một ví dụ cho thấy người Shiite đang dần tách ra khỏi sự cai trị của liên quân và khẳng định quyền lực chính trị. Vị giáo sĩ còn từ chối gặp quan chức Mỹ, mà chỉ định những người trung gian đàm phán. 
"Dù thế nào đi nữa cũng sẽ không có đối thoại giữa ông ta với người Mỹ", Al-Bayati, phát ngôn viên Hội đồng Tối cao cách mạng Hồi giáo (SCIRI), chính đảng lớn nhất của người Shiite ở Iraq, nói. 
Al-Bayati cho hay người Shiite đã nhận được những nhượng bộ đáng kể từ Mỹ trong 1 năm qua. "Người Mỹ muốn chỉ định một viên tư lệnh quân sự sau chiến tranh. Chúng tôi không đồng ý. Dần dần họ bỏ ý định đó. Họ muốn chỉ định một hội đồng tư vấn và chúng tôi lại phản đối. Họ cũng bỏ dự định này luôn. Có rất nhiều chuyện như vậy, tôi không nhớ hết". 
Có 13 trong tổng số 25 thành viên Hội đồng điều hành là người Iraq, một con số mà al-Bayati đánh giá là vẫn chưa phản ánh hết tỷ lệ dân số và ảnh hưởng văn hoá của cộng đồng Shiite ở Iraq. 
Một số người Shiite còn yêu cầu có quy chế đặc biệt cho tất cả các chức sắc tôn giáo ở Iraq, "như Giáo hoàng ở Vatican". Nhưng số khác lại yêu cầu tách riêng nhà nước và tôn giáo. 
"Người Shiite cần phân tách tôn giáo và chính trị, và họ cần chấm dứt can thiệp vào các vấn đề chính trị", giáo sư chính trị Abd Al-Sattar Jawad thuộc Đại học Baghdad nói. Ông cũng nhận xét rằng tuần trăng mật giữa người Shiite và lực lượng chiếm đóng đã kết thúc. 
"Khi Paul Bremer mở rộng Hội đồng điều hành và thành lập quốc hội ở Iraq, ông ta sẽ nắm lấy những đầu mối mới, liên lạc với nhiều đảng phái, phe nhóm và thậm chí cả với các bộ lạc ở tam giác Sunni", Jawad nhận định. 
Sức ảnh hưởng của cộng đồng Shiite ở Iraq hậu Saddam là "bao trùm", nhà phân tích chính trị Trung Đông Paul Salem ở Beirut nói. "Trong tất cả những kịch bản có thể xảy ra, họ sẽ đóng vai trò hàng đầu. Họ đang cố duy trì thế mạnh và khẳng định thế mạnh đó bằng số đông". 
Thế mạnh của cộng đồng Shiite có được nhờ dân số đông, sự kiềm chế xung đột vũ trang với quân chiếm đóng và sự hậu thuẫn từ Iran, nước đang ra sức gây ảnh hưởng đối với Baghdad sau chiến tranh. "Người Mỹ một ngày nào đó sẽ rời đi, còn Iran thì luôn bên cạnh", Salem nhấn mạnh. "Cộng đồng Shiite... quyết định hợp tác hay bất hợp tác dựa trên tính toán rằng họ sẽ là người tiếp nhận quyền lãnh đạo đất nước một khi người Mỹ ra đi". 
Salem nhận định rằng Washington đã không được chuẩn bị để đón nhận sự mạnh lên trong quyền lực của người Shiite thời hậu Saddam. Trong bối cảnh không có những chính đảng thế tục, xu hướng chính trị - tôn giáo đang mạnh lên. 
Thế lực lớn mạnh lên của cộng đồng Shiite Iraq sẽ được cảm nhận ở khắp Trung Đông - đặc biệt là những quốc gia có dân số theo dòng Shiite và các nước láng giềng - Syria, Ảrập Xêút, Iran, Kuwait, Jordan và Thổ Nhĩ Kỳ. 
"Cái khiến họ lo ngại là quyền lực của người Shiite ở Iraq nói chung", giáo sư Salem nhận định. "Iran giờ trở thành một thế lực thống trị ở Iraq". Cuộc cách mạng Hồi giáo ở Iran năm 1979 không chỉ gây sốc cho phương Tây mà với cả khu vực Trung Đông. Người Mỹ sẽ "không thích hình mẫu Iran lan ra toàn khu vực", giáo sư nhận xét. 
Theo giáo sư chính trị Libăng Ridwan al-Sayyid, người Sunni ở các quốc gia khác trong khu vực cũng sẽ không yên tâm trước thế lực đang lên của người Shiite, nhưng đối với họ, an ninh và ổn định ở Iraq cũng là vấn đề ưu tiên. 
"Iraq sẽ đi theo hướng nào giờ đây tuỳ thuộc vào các nhà lãnh đạo nước này, trong đó có các chức sắc tôn giáo dòng Shiite". 

