Đắm tàu làm chết 21 du khách cao tuổi tại Mỹ
Chiều qua, tàu du lịch Ethan Allen bị chìm xuống hồ George khi đang chở 48 cụ già đi tham quan. Nguyên nhân tai nạn là do một con tàu khác lớn hơn chạy ngang qua, gây ra sóng lớn làm nước tràn vào tàu và khiến nó bị đắm.
Đa phần 48 hành khách của con tàu xấu số là du khách người Canada. Trong số những người may mắn sống sót có người lái tàu. Chỉ huy cảnh sát địa phương Larry Cleveland cho biết, một số hành khách phải chống gậy hoặc đi xe lăn nên không thể tự xoay xở khi xảy ra sự cố.
Tàu Ethan Allendài 12 mét, lâm nạn ở vị trí cách bờ 50 mét tại khu nghỉ dưỡng Hồ George, cách thành phố New York 320 km về phía bắc. Đây là khu du lịch nổi tiếng thuộc dãy núi Adirondack.
Hôm thứ năm tuần trước, một tàu chở khách bằng gỗ trên sông Amazon ở Brazil cũng gặp tai nạn khi đâm vào 2 sà lan và bị chìm. Thảm kịch làm 8 người chết và 12 người khác mất tích.

