Nga chiếm hai làng ngoại ô thành phố chiến lược Ukraine 
Quân đội Nga tuyên bố kiểm soát hai làng ở ngoại ô Bakhmut, thành phố chiến lược tại miền đông Ukraine, sau nhiều ngày giao tranh quyết liệt.
"Sau nhiều đợt tấn công tại vùng Donetsk, chúng tôi đã kiểm soát hoàn toàn làng Bilogorivka và Pershe Travnya", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga cho biết trong cuộc họp báo ngày 30/11.
Làng Bilogorivka cách thành phố Bakhmut khoảng 25 km về phía bắc, còn Pershe Travnya, khu vực được gọi là Ozarianyvka trong tiếng Ukraine, nằm cách 20 km về phía nam.
Quân đội Nga chiếm được hai làng này sau nhiều ngày tấn công, trong bối cảnh giao tranh ở ngoại ô Bakhmut dần biến thành "chiến tranh chiến hào", nơi hai bên tìm cách cố thủ trong các hầm hào lầy lội và tăng cường sử dụng pháo binh để đẩy lùi đối phương. Giao tranh đẫm máu giữa hai bên đã khiến Bakhmut được ví như "cối xay thịt".
Nga đang dốc toàn lực trong trận chiến giành Bakhmut sau khi rút khỏi Kherson và Khakov. Tổng thống Ukraine ngày 30/11 cho hay thành phố đã bị cắt khí đốt, điện và mạng di động cũng bị mất do pháo kích.
Viện Nghiên cứu Chiến tranh có trụ sở tại Washington, Mỹ, nhận định "lực lượng Nga đã giành được một số thắng lợi nhỏ quanh Bakhmut vào 29/11, nhưng dường như không nhanh chóng như phía Moskva tuyên bố".
Bakhmut là cứ điểm chiến lược ở phía bắc Donetsk, nằm trên trục đường chính dẫn đến hai thành phố lớn gồm Sloviansk và Kramatorsk trong cùng địa bàn tỉnh. Trước khi chiến sự bùng phát, thành phố là trung tâm sản xuất rượu và khai thác muối ở phía đông Ukraine, với dân số khoảng 70.000 người.
Quân đội Nga tổ chức nhiều đợt tiến công Bakhmut trong suốt hơn 9 tháng qua, song chưa kiểm soát thành phố được đánh giá là trung tâm vận tải quan trọng trong khu vực và giúp tiếp tế cho lực lượng Ukraine ở vùng Donbass.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
