Nga và Iran liên doanh sản xuất nhiên liệu hạt nhân 
Nga chuẩn bị đứng đầu công ty sản xuất nhiên liệu hạt nhân liên doanh với Iran và kế hoạch này có thể giúp phá vỡ cuộc đàm phán đang lâm vào bế tắc nhiều tháng nay giữa Pháp, Anh, và Đức. 
Một nhà ngoại giao thân cận với các cuộc đàm phán hạt nhân giữa EU và Iran cho biết tin này hôm qua. Theo kế hoạch đó, Iran có thể tiến xử lý uranium dạng thấp tại nhà máy Isfahan miễn là họ đồng ý ngừng mọi hoạt động khách theo đúng Thoả thuận Paris. "Chuyển đổi uranium có thể là hoạt động giữ thể điện cho Iran mà họ có thể được phép tham gia", nguồn tin kể trên cho hay. 
Số uranium sau khi được biến đổi tại Iran sẽ được chuyển sang Nga để xử lý tiếp rồi làm giàu, hoạt động cần thiết để uranium có thể sử dụng làm nhiên liệu hạt nhân hoặc chế tạo bom nguyên tử.
Iran không phản đối kế hoạch trên song muốn hoạt động làm giàu uranium liên kết với Nga được tiến hành trên đất Iran.
Ba nước lớn nhất trong Liên minh châu Âu đã ngừng đối thoại với Iran hồi tháng 8 sau khi nước này chấm dứt lệnh ngừng các hoạt động hạt nhân đã được cam kết trong Thoả thuận Paris năm ngoái. EU đồng ý cung cấp cho Tehran những ưu đãi về kinh tế và đổi lại Iran sẽ ngừng chương trình nhiên liệu hạt nhân. 
Quốc gia Hồi giáo này bác bỏ cáo cuộc của EU và Mỹ rằng họ đang theo đuổi chương trình vũ khí nguyên tử đồng thời cho rằng phương Tây đang cố cướp đi quyền tối cao của Iran về một chương trình hạt nhân toàn diện. 
Mohamed ElBaradei, Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), đã kêu gọi tìm kiếm một giải pháp đỡ làm mất mặt hai bên để EU và Iran có thể nối lại đối thoại. 

