'Thủ tướng Myanmar bị ép từ chức'
Phát ngôn viên của chính phủ Thái Lan hôm nay cho biết, Tướng Khin Nyunt đã buộc phải rời khỏi ghế thủ tướng và bị bắt ngay tại nhà riêng vì các tội danh liên quan đến tham nhũng. 
"Chúng tôi có thể khẳng định rằng ông Khin Nyunt đã phải từ chức và đang bị giam giữ", Jakrapob Penkair, phát biểu.
Theo phát ngôn viên, hiện vẫn chưa rõ ai sẽ đảm nhận vị trí của ông Khin Nyunt.
Trước đó, chính phủ Thái Lan cho biết đã nhận được những báo cáo rằng có biến cố lớn đang xảy ra tại nước láng giềng Myanmar.
"Chúng tôi nhận được thông tin rằng tình trạng ở Myanmar đang vô cùng bất ổn", trợ lý của tổng tư lệnh quân đội Thái Lan Lertrat Ratanavanich phát biểu với Reuters. "Các thông tin khác nhau, từ việc ông Khin Nyunt bị sa thải tới chính phủ Myanmar đã bắt ông ấy".
Trong khi đó, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra khẳng định cũng nhận được thông tin trên. "Tôi có nghe tới căng thẳng ở Myanmar nhưng tôi không biết nguyên nhân của việc này", Thaksin phát biểu tại Tak, gần biên giới Thái Lan - Myanmar, nơi sẽ diễn ra cuộc họp nội các Thái hôm nay. 
Các tin đồn về việc bắt giữ ông Khin Nyunt bắt đầu được đưa ra cuối ngày hôm qua khi ông không xuất hiện trên truyền hình quốc gia sau một cuộc thanh tra ngoài thủ đô. 
Một tướng giấu tên trong quân đội Thái Lan cho biết các báo cáo trong quân đội Thái Lan cho thấy đảng cầm quyền tại Myanmar "không hài lòng với ông Khin Nyunt và họ muốn cách chức ông". 
"Nếu Khin Nyunt bị cách chức, chắc chắn sẽ xảy ra các vụ giao tranh giữa các đội quân nổi dậy với chính phủ Myanmar", ông nói. 
Chính phủ Myanmar đã ký một hiệp ước ngừng bắn với một số các nhóm nổi dậy trong những năm 90, nhưng vẫn đang đàm phán với lực lượng lớn nhất, Hội đồng dân tộc Karen (KNU).
Tướng Khin Nyunt được bổ nhiệm làm thủ tướng năm ngoái.

