Hai ứng viên Ukraina chỉ trích lẫn nhau trên truyền hình
Thủ tướng Ukraina Yanukovich và đối thủ Yushchenko đã cáo buộc lẫn nhau đồng thời đưa ra nhiều hứa hẹn với các cử tri trong cuộc tranh luận dài 100 phút được phát trực tiếp trên trình truyền hôm qua, 6 ngày trước cuộc bỏ phiếu lại. 
Yushchenko cho rằng Thủ tướng Yanukovich và các cộng sự đã ăn gian hơn 3 triệu phiếu trong cuộc bầu cử hôm 21/11. 
"Đối thủ của tôi và các cộng sự của ông ta đã ăn cắp kết quả cuộc bỏ phiếu hôm 21/11. Họ đã tìm cách đánh cắp tương lai của chúng ta", Yushchenko nói bằng tiếng Ukraina. 
Trong khi đó, Yanukovich, nói bằng tiếng Nga, khẳng định ông hoàn toàn đồng ý với những người đến Quảng trường Độc lập và bày tỏ sự tức giận đối với hành động của giới chức. Ông gợi ý với Yushchenko rằng hai người nên cùng nỗ lực để "đẩy chế độ cũ về hưu" nếu không một trong hai ứng viên được bầu làm tổng thống chỉ của một phần lãnh thổ của Ukraina. 
Ứng viên phe đối lập nhấn mạnh rằng không thể chia cắt lãnh thổ Ukraina đồng thời cho biết ông tin tưởng rằng người dân Ukraina có thể tự bầu ra nhà lãnh đạo của họ mà không cần sự chỉ dẫn từ bên ngoài. 
"Đã đến lúc tổng thống Ukraina không phải được bầu ở Matxcơva", Yushchenko nói và cho biết thêm vấn đề cũng tương tự đối với Brusels, Warsaw và Washington. 
Ông bác bỏ thông tin cho rằng chiến dịch vận động của ông đã được Mỹ hậu thuẫn tài chính. "Tôi phải nói rõ rằng tay tôi sạch. Tôi chưa từng ăn cắp cái gì và chưa từng lấy cái gì không thuộc về tôi".
Thủ tướng Yanukovich kêu gọi những người ủng hộ của cả hai bên không nên đổ ra đường, trong khi đó Yushchenko kêu gọi hiểu biết lẫn nhau sau cuộc bỏ phiếu lại. 
Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004)
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)


