25 tân binh Iraq chết vì bom tự sát 
Hôm qua, một chiến binh quấn bom quanh người lao vào nhóm thanh niên đang tham gia tuyển mộ vào quân đội ở thành phố Rabia, giáp biên giới Syria, làm 25 người chết và 35 người bị thương. Nhóm Al-Qaeda tại Iraq nhận trách nhiệm về vụ này.
Đây là hành động tấn công mới nhất tại Iraq nhằm vào cảnh sát và quân đội. Nhưng giới chức Mỹ ước tính vẫn có từ 1.000 đến 1.400 thanh niên đăng ký gia nhập quân đội Iraq mới mỗi tháng, bất chấp nguy hiểm luôn rình rập họ.
Một nạn nhân bị thương có tên Rashid Hamed kể: "Kẻ đánh bom tự sát là một thanh niên đậm người và xách một chiếc túi trong tay, hắn tiến thẳng về phía chúng tôi. Sau đó tôi không còn nhớ gì nữa và tỉnh dậy thì thấy mình đang nằm trong bệnh viện".
Ngay sau đó, nhóm tự nhận là Tổ chức Al-Qaeda tại Iraq do trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu tuyên bố trên mạng Internet rằng, chính chúng đã thực hiện vụ tấn công ở thành phố Rabia. Tuy nhiên, tính xác thực của tuyên bố trên vẫn chưa được chứng minh.
Mỹ đang chú trọng xây dựng lực lượng cảnh sát và các đơn vị an ninh để chuyển giao trách nhiệm chính trong cuộc chiến chống các nhóm nổi dậy hoành hành tại Iraq. Nhưng báo cáo mới đây của Lầu Năm Góc cho hay, việc xét chọn không kỹ lượng khiến cả những phần tử nổi dậy và tội phạm thâm nhập vào quân đội Iraq.
Cũng hôm qua, một phiên toà đặc biệt tại Iraq tiếp tục thẩm vấn Saddam Hussein, trong đó tập trung vào lời cáo buộc cựu lãnh đạo này đã ra lệnh đàn áp đẫm máu một cuộc nổi dậy của người Shiite, sau cuộc Chiến vùng Vịnh lần thứ nhất năm 1991.

