Cố vấn an ninh Mỹ từ chối điều trần công khai về vụ 11/9
Chủ tịch uỷ ban quốc hội Mỹ điều tra về các vụ tấn công ngày 11/9/2001 kêu gọi cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice ra điều trần công khai, nhưng bà từ chối. Nhà Trắng đề nghị một phiên hỏi đáp kín dành cho Rice. 
Uỷ ban yêu cầu cố vấn an ninh hiện diện và trả lời các câu hỏi một cách công khai, nhằm trả lời những cáo buộc của ông Richard Clarke, cựu quan chức chống khủng bố, rằng Nhà Trắng đã làm lơ mối đe doạ từ Al-Qeada. 
Chủ tịch uỷ ban, thượng nghị sĩ Tom Kean, cho hay họ sẽ tiếp tục thuyết phục và Rice, nhưng không tiến hành biện pháp bắt buộc thông qua toà án, bởi "điều đó không thích hợp và không hữu ích". 
Tuy nhiên, cố vấn an ninh, phát biểu trên CBS, rằng "một nguyên tắc quan trọng là các cố vấn đương nhiệm không điều trần trước quốc hội". Bà cho biết muốn ra trả lời công khai, nhưng không thể bởi đó "là chính sách". 
Clarke từng phục vụ dưới quyền cố vấn an ninh Rice, mới đây đã tố cáo Tổng thống Mỹ Bush quyết tâm phát động chiến tranh Iraq ngay từ sau vụ 11/9, và rằng cuộc chiến đã làm hỏng sự nghiệp chống khủng bố. Ông này cũng nói rằng trước sự kiện năm 2001, Nhà Trắng không chú ý nhiều tới mối đe doạ từ Al-Qeada, mặc dù đã được cảnh báo. 
Hôm qua, cựu quan chức chống khủng bố này đã yêu cầu công khai nội dung điều trần cách đây hai năm của ông, cùng các tài liệu khác gồm bản ghi nhớ và email. 
Các nghị sĩ Cộng hoà từ lâu đã bị sức ép về việc giải mật bản điều trần của ông Clarke, nhằm kiểm tra xem tuyên bố mới đây của quan chức chống khủng bố có giống với nội dung tài liệu mật hay không. Những lời tố cáo của ông Clarke có thể làm hỏng nỗ lực của tổng thống Mỹ trong việc xây dựng hình ảnh là nhà lãnh đạo kiên định chống khủng bố cho cuộc vận động tranh cử đang đến gần. 

