Nhật 'kiếm việc' cho người già 
Chính phủ Nhật yêu cầu các doanh nghiệp tạo ra nhiều việc làm cho người lớn tuổi nhằm giảm gánh nặng cho hệ thống lương hưu quốc gia. 
Tokyo lý luận rằng người lớn tuổi ở Nhật ngày càng khoẻ mạnh. Bằng chứng là năm 2003, một cụ ông 90 tuổi đã trượt tuyết từ trên đỉnh Mout Blanc cao nhất châu Âu thành công. Cùng trong năm đó, người con trai 70 tuổi của ông trèo lên đỉnh Everest, trở thành người già nhất chinh phục đỉnh núi cao nhất thế giới này. 
Hiện người trên 65 tuổi ở quốc gia mặt trời mọc xấp xỉ 20% dân số toàn quốc. Số người trên 90 tuổi hiện hơn 1 triệu người. Dự đoán trong những thập kỷ sắp tới, tỷ lệ người già sẽ chiếm 1/3 tổng số dân của Nhật. Điều này ảnh hưởng lớn tới hệ thống lương hưu của chính phủ. Trong khi đó, chính phủ cảnh báo tỷ lệ sinh đã giảm tới mức thấp nhất trong vòng nhiều năm trở lại đây. 
Các thống kê về dân số tại Nhật Bản tiếp tục u ám. Mặc dù các nỗ lực trong thập kỷ vừa qua nhằm kích thích tỷ lệ sinh, ngày càng ít trẻ con được sinh ra trong khi người già sống càng lâu hơn. 
Năm ngoái, trong nỗ lực giảm gánh nặng cho hệ thống lương hưu, chính phủ đã thông qua một dự luật tăng lương cho những người đang làm việc nhưng giảm phúc lợi của họ khi về già. Dự luật này không được hưởng ứng rộng rãi, thậm chí nó khiến cho khoảng 40% công nhân trẻ từ chối đóng góp cho hệ thống lương hưu của chính phủ vì lo ngại rằng hệ thống này sẽ phá sản khi họ về hưu. 

