'Roman Abramovich - tỷ phú chẳng từ đâu' (I)
Hai đồng tác giả quyển sách, Dominic Midgley và Chirs Hutchings, khẳng định trên tờ Daily Telegraph rằng họ đã viết quyển sách không được sự đồng ý của nhân vật chính, mặc dù có tiếp xúc với đại diện của Abramovich. Dưới đây là trích đoạn một số nội dung chính.
Mồ côi
Quyển tiểu sử không phải do tác giả tự thuật nhan đề Abramovich - tỉ phú chẳng từ đâu đã được Nhà xuất bản Harper Collins phát hành tháng mười vừa qua tại London.
Hai đồng tác giả quyển sách, Dominic Midgley và Chirs Hutchings, khẳng định trên tờ Daily Telegraph rằng họ đã viết quyển sách không được sự đồng ý của nhân vật chính, mặc dù có tiếp xúc với đại diện của Abramovich. Dưới đây là trích đoạn một số nội dung chính.
Mồ côi
Roman Arkadievich Abramovich sinh ngày 24-10-1966 tại Saratov (miền nam nước Nga). Mẹ của nhà tỉ phú tương lai cho rằng tốt hơn hết bà nên sinh con trai tại thành phố quê hương Saratov, thay vì ở Syktyvkar (gần Crimea), nơi bà đang sống cùng chồng. 
Nhiều cư dân Saratov đã trở thành những nhà văn tài ba, những nhà tư tưởng nổi tiếng; vì thế, người Nga tin rằng con họ sẽ chào đời dưới một ngôi sao sáng nếu được sinh ra từ Saratov. Nhưng may mắn chẳng hề đến với cậu bé Roman. Mới hai tuổi rưỡi Roman mất cả cha lẫn mẹ. Roman được người bác ruột Leib Abramovich bảo bọc. Cậu theo họ về thành phố Uhta, cách thủ đô Matxcơva đến 700km. 
May mắn là bác Leib làm trưởng bộ phận cung ứng của một nhà máy nên cuộc sống của Roman theo các thước đo thời Xô viết là khá đầy đủ. Cậu là người đầu tiên trong lớp có máy cassette, quần áo đẹp. Sự khá giả của gia đình người bác khiến nhà họ mấy lần bị cướp.Năm 1974, Roman rời Uhta đi Matxcơva đến ở với bà nội và người bác thứ hai - Abram. Cậu sống trên đại lộ Tsvetnoi và học ở Trường phổ thông 232. Tình cảm của Roman với ngôi trường thứ hai này rất dễ thấy: ông góp tài chính giúp trường có phòng tập thể thao đầy đủ trang bị, căngtin sạch sẽ và phòng máy tính khang trang. 
Thế nhưng không hiểu vì sao Abramovich lại hết sức lãnh đạm với ngôi trường ở Uhta: ông không gửi giúp một rúp nào dù đã nhận được lời kêu gọi...
Quân ngũ
Roman may mắn khi thực hiện nghĩa vụ quân sự giữa hai cuộc chiến tranh Afghanistan và Chechnya. Đơn vị Abramovich đóng ở Kirzhach. Đó là lúc tình trạng vô chính phủ ngự trị trong quân đội Liên Xô, nơi những "cậu ấm" Matxcơva và người Do Thái hầu như không được thiện cảm. 
Abramovich đã khéo léo xây dựng quan hệ với sĩ quan chỉ huy. Cậu không hút thuốc, không uống rượu, chơi thể thao, tham gia lập đội bóng và đội văn nghệ không chuyên. 
Khi có một tân binh tên Edil Aitnazarov từ một ngôi làng nhỏ ở Kirghizia được phiên về đơn vị , Abramovich hướng dẫn cặn kẽ chàng tân binh này mọi lẽ, từ việc đi hái nấm (thứ không mọc ở Kirghizia) đến việc dạy tiếng Nga cho Edil. 
Một năm rưỡi sau Edil được giải ngũ sớm do gia đình có việc không may. Roman đã dốc hết tiền túi cho Edil đi đường, thậm chí còn vay thêm của một số đồng đội.Những năm quân ngũ đã phát triển những phẩm chất giúp Abramovich thành đạt như hiện nay: khả năng vượt qua khó khăn và mất mát, tính tự lập.
Doanh nhân
Abramovich giải ngũ vào cao điểm của cải tổ và phong trào hợp tác. Cậu trở lại Uhta và thi vào đại học, thời gian đầu cố không để giấc mộng làm giàu lôi cuốn khỏi việc học hành. Nhưng rồi cuối cùng cậu cũng mở hợp tác xã "Tiện nghi" và bắt đầu sản xuất, bán búp bê. Hợp tác xã mang lại lợi nhuận không tồi, nhưng Abramovich chỉ thật sự kiếm được những món tiền lớn sau khi Liên Xô tan rã.Dưới thời của Boris Yeltsin, các cuộc cải cách kinh tế được đẩy mạnh trong khi các nhà thừa hành luật pháp lại không theo kịp với thực tiễn cuộc sống. Nhiều người sống trong buổi giao thời này hiểu được lợi nhuận kếch sù nằm trong việc buôn bán dầu hỏa dù không nhất thiết là phải sản xuất ra nó. 
Chỉ cần xin được giấy phép xuất khẩu và bán ra thế giới với giá thị trường, trong khi mua vào theo giá nội địa. Một trong những người đầu tiên nghĩ ra khả năng này là Abramovich.Cuộc gặp đầu tiên của Roman Abramovich với nhà tài phiệt Nga Boris Berezovski (nay sống lưu vong tại Anh) là trên du thuyền Peter Aven của ông ta. Chàng thanh niên Abramovich đã gây ấn tượng tốt đối với doanh nhân Berezovski rất nổi tiếng khi ấy. Theo lời của tổng biên tập tờ Tiếng Vọng Matxcơva Aleksei Venediktov, Berezovski từng gọi Abramovich là "người trẻ tài hoa nhất mà Berezovksi từng được biết". 
Tuy Berezovski phủ nhận điều này nhưng sự thật là chỉ vài tháng sau cuộc gặp đầu tiên đó, cả hai đã cùng nhau đưa ra dự án thành lập Công ty dầu khí Sibneft. Berezovski có các mối quan hệ cần thiết trong chính phủ để giúp dự án được phê duyêt, còn Abramovich có kinh nghiệm trong lĩnh vực kỹ thuật khá phức tạp là khai thác dầu khí. Khi đó, Abramovich đã là một nhà mua bán dầu khí lão luyện.
Thâm nhập "gia đình"
Tờ Kommersant (Nga) nói nếu đúng đây là quyển tiểu sử viết không theo đơn đặt hàng thì người Anh có thể "không xấu hổ khi bắt tay chủ nhân câu lạc bộ Chelsea".
Nhờ Berezovski, Abramovich thâm nhập được vào "gia đình" - nhóm những nhân vật thế lực quanh Boris Yeltsin. Berezovski đã giới thiệu Abramovich với bà Tachiana Dyachenko, con gái của tổng thống Yeltsin, và với chính tổng thống. Quan hệ của Abramovich với Tachiana trở nên thân thiết từ đó. 
Roman là khách mời thường xuyên trong các buổi tiệc ở nhà nghỉ của Tachiana (có lần, khi Abramovich đi ôtô tới nhà nghỉ Tachiana và mang trái cây chở theo từ trên xe vào nhà, một người khách buông lời nhận xét: "Cậu bồi bàn thật dễ thương!"). Họ cùng nhau tới làm khách trên du thuyền của Berezovski, cùng đi trượt tuyết. 
Những lời đàm tiếu xuất hiện. Không ai khác chính Korzhakov, cận vệ của tổng thống Yeltsin, phao tin đồn này khi nói ông được lệnh "dẹp bỏ một kẻ nắm thông tin về quan hệ riêng tư của con gái tổng thống và Abramovich".Nhưng theo quyển sách, tất cả chỉ là tin đồn. Còn điều mà ai cũng tin là vị thế của Abramovich trong "gia đình" ngày càng vững chắc. Càng ngày Tachiana và những người khác trong "gia đình" thấy rằng chơi với Abramovich có vẻ đơn giản hơn nhiều so với người bạn vong niên của anh ta, Berezovski. Abramovich bắt đầu được gọi là "thủ quĩ của gia đình".
(Theo Tuổi Trẻ)

