Trẻ mồ côi Aceh sống trong đợi chờ
Hàng nghìn trẻ em Aceh bị mất cha mẹ do sóng thần châu Á sẽ phải chờ đợi rất lâu nữa thì mới lại thấy sự yên ổn. Ngày càng nhiều trẻ mồ côi trong tâm trạng hoảng sợ được đưa tới trung tâm đặc biệt ở thủ phủ Banda Aceh.
Những bậc cha mẹ lo lắng tới đây tìm con. Lối vào trung tâm có đặt tấm bảng ghi các thông điệp tìm con với cả hy vọng và thất vọng. 
Tên những người mất tích được nêu trên loa phóng thanh. Để giúp cuộc tìm kiếm, tên trẻ em được đăng ký ở đây, các em được chụp ảnh để giúp các gia đình nhanh chóng nhận ra con mình. 
Tuy nhiên, một số em đã biết đến điều tồi tệ nhất. Mawada, 11 tuổi, luôn nán lại đến phút cuối. "Gia đình cháu có bao nhiêu người?", vị quan chức hỏi. "Bảy ạ", em nói. "Nhưng tất cả đã chết rồi". 
Chưa ai biết sóng thần đã khiến bao nhiêu đứa trẻ trở thành mồ côi, nhưng chắc chắn là con số đó lên tới hàng nghìn. Ujang mất cha mẹ và 6 anh chị em. Rafi đang ngồi một mình, em không còn cha, mẹ và bà nữa. Tay em bị gãy vì thiên tai. 
Ngồi khắp trung tâm là những đứa trẻ đang chờ được chăm sóc, một số em vẫn hy vọng người thân sẽ tới đón - cuộc chờ đợi trong cô đơn, trống trải.
"Cháu có một chị dâu, một người bạn nữa", Mawada cho biết. "Nhưng cháu không biết họ đang ở đâu. Cháu chỉ không nghĩ về gia đình khi cháu buồn ngủ". 
Trẻ em là đối tượng chịu hậu quả nặng nề nhất của thiên tai. Đầu tiên là hàng nghìn em thiệt mạng do sóng thần. Giờ thì quá nhiều em bị mồ côi, ở trong thế giới lộn xộn.12 ngày sau thiên tai, người ta vẫn tìm thấy nhiều trẻ em bị thương, thường là các em không có người thân đi cùng. Cha mẹ chúng đã chết hoặc mất tích. 
Các bác sĩ Australia đang chăm sóc Maulana, 6 tuổi. Em tới đây một mình, trong tình trạng bị thương, cha mẹ em đã chết. Giờ thì ai sẽ quyết định tương lai của Maulana?
"Thật vô cùng khó khăn, vì các em cần phải được chuyển khỏi quê hương do yêu cầu y tế", bác sĩ Australia James Bramley cho biết. "Có rất nhiều trẻ em mất nhà cửa và không được những người phù hợp chăm sóc".
Trong khi đang hồi phục, Rafi hy vọng bà em vẫn còn sống. Em đang chờ bà tới đón về. 
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)

