Tổng thống Mỹ sẽ làm gì trong 4 năm tới?
Ông Bush sẽ tiếp tục theo đuổi các mục tiêu như truy lùng bin Laden, ổn định tình hình Iraq. Tuy nhiên, theo giáo sư ĐH Leicester John Dumbrell, có một điều chắc chắn sẽ thay đổi.  Bush tái đắc cử Kerry thừa nhận thất bại Toàn cảnh bầu cử Mỹ
Đó là Mỹ sẽ không phát động chiến tranh nữa vì công chúng và ngân sách nước này không thể chịu đựng thêm. 
Về chính sách đối ngoại, ông Bush vẫn còn những thách thức lớn trước mắt, trước hết là tổ chức các cuộc bầu cử ở Iraq đúng thời hạn và giải quyết tình trạng bạo lực tại đây. "Chúng ta đã chiến thắng, nhưng phần thưởng là trách nhiệm, là công việc nặng nhọc", một quan chức cao cấp trong chính quyền thừa nhận. 
Cho tới nay, Liên Hợp Quốc không cung cấp đủ nhân viên vào Iraq để giúp tổ chức bầu cử với lý do an ninh không tốt. Một số quan chức chính quyền cũng tỏ ý nghi ngờ về thời gian biểu bầu cử, dù ông Bush khẳng định mọi chuyện sẽ diễn ra đúng như kế hoạch. 
"Ngay cả nếu chúng ta tạm thời trấn áp được cuộc phản kháng, thì tất cả những gì chúng ta sẽ làm sẽ kéo nó trở lại. Lực lượng nổi dậy sẽ hoạt động mạnh", John Pike, nhà phân tích quốc phòng của GlobalSecurity.org dự đoán. "Bầu cử sẽ không đem lại ổn định". 
Theo Pike, ông Bush sẽ buộc phải giữ ít nhất 140.000-150.000 quân ở Iraq trong ít nhất 2 năm. Quyết định này làm quân đội đang bị dàn mỏng càng thêm khó khăn. 
Thêm vào đó là gánh nặng tài chính ở Iraq và Afghanistan. Dự kiến, đầu năm tới, ông Bush sẽ đề nghị Quốc hội thông qua 65-85 tỷ USD cho quỹ khẩn cấp bổ sung cho các chiến dịch quân sự tại hai nước này. Như vậy, tổng chi phí chiến dịch quân sự và nỗ lực tái thiết ở Iraq và Afghanistan sẽ lên tới gần 300 tỷ USD.
Ông Bush cũng phải nỗ lực thuyết phục các đồng minh bất mãn như Pháp, Đức. Tuy nhiên, quan hệ với những nước này chưa thể nồng ấm ngay được. 
Về đối nội, ông Bush tái đắc cử vì đã thuyết phục được đủ số người Mỹ không thay đổi nhà lãnh đạo trong thời kỳ chiến tranh. Cách điều hành của đương kim tổng thống làm họ an toàn hơn, rằng vụ tấn công kiểu 11/9 không tái diễn trên đất Mỹ.
Theo phe Dân chủ, Nhà Trắng đã yêu cầu Bộ An ninh nội địa, Bộ Giáo dục và một số cơ quan liên bang khác cắt giảm chi tiêu và ngân sách dành cho những cơ quan này có thể sẽ bị cắt bớt ngay trong năm tới. "Thắt lưng buộc bụng" là một phần trong kế hoạch cắt giảm thâm hụt ngân sách kỷ lục xuống một nửa trong 5 năm của ông Bush - một mục tiêu mà những nhân vật bảo thủ cho rằng tổng thống Mỹ khó đạt được. 
Trong khi đó, Phó tổng thống Dick Cheney cho rằng chiến thắng ở cả hai viện trong Quốc hội là đòn bẩy giúp Bush thông qua các đề xuất cắt giảm thuế hàng năm. 
Mặc dù chính quyền chưa bắt được Osama bin Laden và trùm khủng bố xuất hiện ngay trước thềm bầu cử, ông Bush vẫn tái đắc cử. Trên thực tế, cuốn băng video của thủ lĩnh Al-Qaeda đã giúp đương kim tổng thống Mỹ tập hợp ủng hộ. Vì vậy, việc bắt hay giết Osama bin Laden chắc chắn sẽ trở thành ưu tiên số một trong nhiệm kỳ hai của ông Bush. 

