Cựu tổng thống Bolivia bị buộc tội diệt chủng
Hôm qua, cựu tổng thống Gonzalo Sanchez de Lozada và nội các cũ của ông chính thức bị cáo buộc tội danh diệt chủng. Bản cáo trạng đưa ra 4 tháng sau khi quốc hội nước này bỏ phiếu thông qua quyết định đưa ông Lozada ra toà.
Lời cáo buộc cựu tổng thống Bolivia có liên quan đến cái chết của ít nhất 60 người có quan điểm phản đối kế hoạch của chính phủ xuất khẩu khí tự nhiên. Nhưng ông Sanchez de Lozada, 74 tuổi, phủ nhận việc đã cho phép lực lượng an ninh của mình sử dụng vũ lực chống những người biểu tình. 15 cựu bộ trưởng dưới quyền ông cũng bị cáo buộc có liên quan đến các vụ sát hại.
Sanchez de Lozada đã bỏ chạy sang Mỹ sau khi các cuộc buộc tình khiến chính phủ của ông sụp đổ tháng 10/2003. Quốc hội Bolivia khẳng định ông này phải bị buộc tội diệt chủng, tội danh dùng để chỉ hành động tiêu diệt một cách có hệ thống và kế hoạch đối với toàn bộ một quốc gia, chủng tộc hay một nhóm dân tộc thiểu số.
Văn phòng công tố viên chưởng Bolivia có 6 tháng để chuẩn bị cho việc tố tụng chống lại cựu tổng thống, trước khi đệ trình cho Toà án Tối cao xem xét. Nếu toà tối cao đồng ý xét xử vụ này thì ông Sanchez de Lozada sẽ trở thành cựu nguyên thủ thứ hai của Bolivia phải đối mặt với vòng lao lý kể từ khi nước này quay lại chế độ dân chủ năm 1982.
Nếu bị chứng minh tội danh, cựu tổng thống Sanchez de Lozada sẽ phải lĩnh án 30 năm tù.

