Nổ gần nhà máy hạt nhân của Iran
Một tiếng nổ lớn vang lên hôm qua gần Bushehr, nơi Nga giúp Iran xây dựng một cơ sở hạt nhân. Các nhân chứng cho biết một chiếc máy bay đã bắn tên lửa xuống khu vực bỏ hoang này.
Sau đó, đài truyền hình nói rằng vụ nổ bắt nguồn từ một chiếc thùng nhiên liệu rơi xuống từ máy bay. Israel và Mỹ bác bỏ bất kỳ sự liên quan nào trong vụ việc này. 
Giới chức địa phương cho rằng đây là một vụ "thăm dò địa vật lý" tại khu vực nhiều dầu.
Ali Agha Mohammadi, người đứng đầu ủy ban an ninh trong Hội đồng An ninh Quốc gia Iran, khẳng định đây không phải một vụ tấn công bằng tên lửa như một số nhân chứng nói. 
Quan chức sứ quán Nga tại Tehran và tại Bộ Năng lượng Nguyên tử Nga, cơ quan giám sát việc xây dựng lò phản ứng ở Bushehr, cho biết cơ sở này không bị ảnh hưởng gì. 
Cùng ngày, Iran lần đầu tiên tuyên bố máy bay do thám không người lái của Mỹ từng bay qua các cơ sở hạt nhân của nước này đồng thời đe dọa sẽ bắn hạ nếu những phi cơ này xuống thấp. 
Bộ trưởng Thông tin Iran Ali Yunessi cho biết hoạt động này diễn ra trong một thời gian dài. "Những gì mà chúng tôi nhìn thấy trên bầu trời Iran là những thiết bị do thám của Mỹ, được sử dụng để theo dõi các cơ sở hạt nhân và quân sự của Iran", ông nói. 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran từ chối bình luận về thông tin mà Washington Post đưa ra hồi đầu tuần, rằng máy bay không người lái của Mỹ đã bay trên bầu trời Iran để tìm kiếm bằng chứng về chương trình hạt nhân. 
Lò phản ứng hạt nhân ở Bushehr được Nga bắt đầu xây dựng năm 1996. Dự án 800 triệu USD này theo kế hoạch sẽ hoàn thành vào năm 2005. 

