Tìm thấy 4 kg thuốc nổ trên toa tàu điện ngầm Matxcơva
Trưa qua, sau khi nhận được tin báo về một túi xách khả nghi, cảnh sát phát hiện 4 kg thuốc nổ trên một toa thuộc tuyến Kaluzsko - Ryzskaya, khi tàu đang chạy ở đoạn giữa hai ga Xukharevskaya và Prospekt Myra. Toàn bộ hành khách đã được sơ tán khẩn cấp. 
Ga Prospekt Myra đã phải đóng cửa trong vòng 40 phút. Lực lượng rà phá bom mìn của cảnh sát Matxcơva được điều động đến hiện trường, nhưng sau đó thông báo, túi thuốc nổ không nguy hiểm bởi trong đó không có ngòi nổ. Sau đấy, các tàu trên tuyến Kaluzsko - Ryzskaya được phép hoạt động trở lại. Cảnh sát Matxcơva đã mở một cuộc điều tra về vụ việc này.
Trong một nỗ lực đề phòng và ngăn chặn các vụ khủng bố tàu điện ngầm sau vụ nổ hôm 6/2, tuần trước, chính quyền Matxcơva đã thông qua dự án lắp đặt camera trên các toa tàu điện ngầm ở Matxcơva. Dự kiến những toa tàu đầu tiên có lắp camera sẽ được đưa vào sử dụng từ tháng 6 này.
Với 12 tuyến đường tỏa đi khắp thành phố, hệ thống tàu điện ngầm của Matxcơva là loại phương tiện được nhiều người sử dụng nhất (khoảng 2,5 triệu lượt khách mỗi ngày).
Xuân Thắng (theo RBK)

