Cựu ứng viên tổng thống Philippines đột tử
Hôm qua, minh tinh màn bạc Fernando Poe, người chỉ chịu thua sát nút bà Gloria Macapagal Arroyo trong cuộc bầu cử tổng thống Philippines tháng 5 vừa qua, đã qua đời sau một cơn đột qụy.
Ông Fernando Poe, 65 tuổi, được đưa tới bệnh viện sau khi thấy chóng mặt lúc đang uống ruợu cùng bạn bè ở Manila, tối thứ bảy tuần trước. Ngay sau đó ông bị rơi vào tình trạng hôn mê sâu. Tháng 7 vừa qua, ông Poe đã yêu cầu Toà án Tối cao huỷ bỏ kết quả bầu cử mà ông thất bại chỉ vì kém bà Arroyo khoảng một triệu phiếu.
Ngôi sao điện ảnh một thời của Philippines cáo buộc nhóm thực hiện chiến dịch tranh cử của bà Arroyo có hành vi gian lận trong bầu cử. Đương kim tổng thống Philippines bác bỏ lời buộc tội và toà án cũng chưa ra phán quyết về vấn đề này.
Fernando Poe, có biệt danh Da King hoặc FPJ là một trong những diễn viên nổi tiếng nhất Philippines kể từ thập kỷ 50. Ông đã tham gia tổng cộng hơn 200 bộ phim các loại. Dù trong lĩnh vực chính trị minh tinh này bị coi là người không có kinh nghiệm, ông đã trở thành đối thủ chính đe doạ khả năng tái đắc cử của bà Arroyo trong cuộc bỏ phiếu hồi tháng 5.
Thi hài ông Farnando Poe được quàn tại một nhà thờ vùng ngoại ô Saan Juan của Manila để người hâm mộ đến viếng. Trước đó, nhiều nhân vật nổi tiếng của Philippines như cựu tổng thống Joseph Estrada, cựu đệ nhất phu nhân Imelda Marcos và cựu tổng thống Corazon Aquino đã đến thăm ông Poe trong bệnh viện.

