Bulgaria rút quân khỏi Iraq 
Bộ Quốc phòng Bulgaria hôm qua thông báo, quân đội nước này chấm dứt các chiến dịch tại Iraq, đồng thời bắt đầu cho rút toàn bộ 400 binh sĩ về nước và quá trình này sẽ hoàn tất vào ngày 31/12 tới.
Theo lịch trình, Bulgaria thực hiện việc rút quân từ đầu năm nhưng sau đó lại hoãn tới sau cuộc tổng tuyển cử hôm 15/12 tại Iraq. Trong thời gian có mặt ở quốc gia vùng Vịnh này, Bulgaria bị tổn thất 13 binh sĩ và 6 thường dân.
Hồi tháng 5 vừa qua, Quốc hội Bulgaria bỏ phiếu thông qua quyết định cho rút quân khỏi Iraq vào cuối năm nay, giữa bối cảnh dư luận trong nước phản đối mạnh mẽ sự dính líu của nước này vào cuộc chiến.
Bộ Quốc phòng Bulgaria cho biết, lực lượng của họ đồn trú ở thành phố miền nam Diwaniya sẽ chuyển giao quyền kiểm soát địa phương cho một đơn vị của Iraq mà họ giúp huấn luyện. "Với các cuộc bầu cử được tiến hành, Bulgaria đã kết thúc thành công nhiệm vụ của mình tại Iraq", Bộ Quốc phòng Bulgaria tuyên bố.
Các quan chức Bulgaria tuần trước tiết lộ, nhiều khả năng họ sẽ vẫn duy trì sự hiện diện của lực lượng làm công tác nhân đạo ở Iraq, bằng cách gửi 120 binh sĩ không tham chiến tới bảo vệ trại tị nạn Ashraf, cách thủ đô Baghdad 70 km về phía bắc.
Cùng trong thời gian này, Ukraina cũng đang cho rút nốt số binh sĩ còn lại khỏi Iraq và hoàn thành vào cuối tháng 12.

