Ông Putin: Nga có sứ mệnh tạo ra 'thế giới mới' 
Tổng thống Putin nói sứ mệnh của Nga là tạo ra "thế giới mới", đồng thời cáo buộc phương Tây "kiêu ngạo" đã kích động xung đột ở Ukraine.
"Các bên đối thoại của chúng tôi ở phương Tây dường như đã hoàn toàn quên đi khái niệm về tự kiềm chế, thỏa hiệp, sẵn lòng nhượng bộ thứ gì đó để đạt được kết quả chấp nhận được với tất cả mọi người", Tổng thống Nga Vladimir Putin nói trong Diễn đàn Câu lạc bộ Thảo luận Valdai ở thành phố Sochi ngày 5/10.
Theo ông, phương Tây đang hướng tới quyền bá chủ toàn cầu tìm cách thúc đẩy lợi ích của họ bằng mọi giá. "Về cơ bản, chúng tôi được giao nhiệm vụ xây dựng một thế giới mới", ông nói.
Tổng thống Nga mô tả chiến dịch ở Ukraine là một phần cuộc đối đầu lâu dài với phương Tây. "Đó không phải vấn đề lãnh thổ và Nga cũng không được lợi ích gì từ quan điểm chinh phục một số vùng lãnh thổ", ông nói.
Theo ông, cuộc chiến ở Ukraine "do chính quyền ở Kiev khởi xướng với sự hỗ trợ tích cực từ phương Tây đã diễn ra được 10 năm", đồng thời cáo buộc Mỹ cùng các đồng minh "kích động cuộc chiến".
"Nga phát động chiến dịch quân sự đặc biệt để ngăn chặn điều đó", Tổng thống Nga nhấn mạnh. "Chúng tôi không bắt đầu cái gọi là chiến sự ở Ukraine. Ngược lại, chúng tôi đang cố gắng kết thúc nó".
Ông Putin cho rằng Mỹ "không có quyền lên lớp các nước khác". "Có lẽ đã đến lúc các ông phải thoát khỏi thói xấu kiêu ngạo của mình, ngừng cư xử theo cách đó với thế giới", người đứng đầu Điện Kremlin cho hay.
Tổng thống Putin cho biết Nga coi tất cả các nền văn minh đều bình đẳng và sẵn sàng "hợp tác mang tính xây dựng", trong khi phương Tây quên mất ý nghĩa của sự thỏa hiệp, coi bất kỳ quốc gia nào phản đối mình đều là kẻ thù, như Trung Quốc, Ấn Độ và các nước Arab.
Nga phát động chiến dịch quân sự ở Ukraine tháng 2/2022 với mục đích "phi quân sự hóa, phi phát xít hóa" Kiev. Nga sau đó kiểm soát nhiều khu vực ở miền đông và miền nam Ukraine rồi sáp nhập vào lãnh thổ.
Chiến sự đã bước sang tháng thứ 20 và vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Ukraine phát động chiến dịch phản công quy mô lớn từ đầu tháng 6, nhưng đà tiến đang chững lại trước phòng tuyến kiên cố của Nga.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
