Ấn Độ: Hàng trăm nghìn người viếng xác thánh
Dòng tín đồ Thiên Chúa giáo mộ đạo đang đổ về Goa để chiêm bái di hài một người có tên Francis Xavier, nhà truyền giáo Tây Ban Nha thế kỷ 16 đã được phong thánh, theo nghi lễ tôn giáo chỉ diễn ra 10 năm một lần.
Phần thi thể của Thánh Francis Xavier được đặt trong linh cữu bằng vàng và bạc, chạm trổ công phu và có nắp kính. Các chức sắc nhà thờ địa phương cho biết, quan tài thánh sẽ được trưng bày trong nghi lễ kéo dài 43 ngày, bắt đầu từ chủ nhật vừa qua. 
Theo linh mục Raymond Antao thuộc giáo khu Goa, cách thành phố Bombay hơn 600 km: "Mọi người rất xúc động khi nhìn thấy di hài linh thiêng của vị thánh và rất nhiều tín đồ đã khóc. Đây là dịp để họ tăng thêm niềm tin".
Linh mục Antao cho biết, lần trưng bày di hài thánh đầu tiên được tổ chức năm 1782. Về sau chỉ có những nhân vật cao cấp trong chính quyền mới được phép đến viếng thăm. Nhưng kể từ năm 1964, cứ 10 năm một lần người ta lại tổ chức nghi lễ đưa di hài thánh ra trưng bày ở nhà thờ lớn Se để người hành hương được chiêm bái gần hơn.
Nhà truyền giáo Francis Xavier lần đầu tiên đến Goa năm 1542, khi vùng đất này còn là thuộc địa của Bồ Đào Nha. Ông từng đi khắp châu Á, lập ra những cộng đồng theo Thiên Chúa giáo ở nam Nhật Bản và những vùng đất nay thuộc Indonesia và Malaysia. Hậu thế coi ông là "Ông tổ truyền đạo của Ấn Độ và những vùng lân cận" và ông được Vatican phong thánh năm 1622.
Hai năm sau khi Thánh Francis Xavier qua đời gần Trung Quốc năm 1552, di hài ông được đưa trở về Goa. Người ta truyền lại rằng, khi mộ được khai quật thi thể ông vẫn còn nguyên vẹn một cách khác thường sau những năm tháng nằm sâu dưới lòng đất. "Đó là một điều thần diệu vì thi thể không hề bị phân huỷ một chút nào", linh mục Antau bày tỏ. Các linh mục khác cũng khẳng định xác thánh chưa từng bao giờ được ướp.

