Hàn Quốc phái thêm 3.600 quân tới Iraq
Số binh sĩ kể trên sẽ có mặt tại khu vực người Kurd ở giữa Sulaimaniyah và Irbil, phía bắc đất nước vùng Vịnh. Quyết định được đưa ra hôm nay, hai tuần sau khi Seoul tuyên bố hoãn triển khai quân tới Kirkuk.
Hàn Quốc hoãn triển khai quân tới Kirkuk vì lo ngại rằng hoạt động đó có thể gây xung đột với nhiệm vụ gìn giữ hoà bình và tái thiết. Do đó, giới quân sự Mỹ và Hàn Quốc đã nhất trí chọn địa điểm kể trên. Hai vụ đánh bom tự sát làm 109 người chết đã diễn ra tại Irbil hồi tháng 2. 
Một quan chức quân sự Mỹ giấu tên cho hay quân đội Hàn Quốc sẽ hoạt động độc lập tại Irbil và Sulaymaniyah. Tuy nhiên, họ vẫn sẽ báo cáo lên Ricardo Sanchez, chỉ huy quân đội Mỹ tại Iraq. 
Với việc triển khai 3.600 quân tới Iraq, Hàn Quốc sẽ là quốc gia đóng góp nhiều quân lực nhất sau Mỹ và Anh. Khoảng 460 kỹ sư quân sự và nhân viên y tế Hàn Quốc đã có mặt tại thành phố phía nam Nasiriyah gần một năm nay và sẽ trở về nhà sau đợt triển khai quân mới. 
Ban đầu, việc Hàn Quốc đưa quân sang Iraq không được quần chúng ủng hộ nhưng chính phủ trấn an rằng động thái đó sẽ khiến họ được sự hậu thuẫn của Washington nhằm tìm kiếm giải pháp hoà bình cho cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. 
Hiện 37.000 binh sĩ Mỹ có mặt tại Hàn Quốc giúp quân đội nước này đối phó với mối đe doạ từ Bắc Triều Tiên. Washington và Seoul duy trì mối quan hệ đồng minh quân sự mật thiết kể từ khi Mỹ giúp Hàn Quốc trong cuộc nội chiến những năm 1950-1953. 

