Pháp không cho các bộ trưởng ở nhà đắt tiền
Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin ra quy định mới, sau khi Bộ trưởng Tài chính Herve Gaymard mới nhậm chức không bao lâu đã phải chuyển nhà, vì căn hộ đắt tiền gia đình ông đang ở trở thành chủ đề mỉa mai của giới báo chí Pháp. 
Trong khi Bộ Tài chính yêu cầu chính phủ phải cắt giảm chi phí để hạ mức thâm hụt, thì chính ông Gaymard cùng bà vợ Clara và 8 con lại ở một căn hộ sang trọng của Paris, rộng 600 m2, với mức chi phí 14.000 euro/tháng. Vị bộ trưởng khẳng định mình không làm gì sai, nhưng tuyên bố, vì sự bình yên cho gia đình, ông sẽ dọn nhà đến một nơi khác khiêm tốn hơn. 
Lo sợ mất uy tín về vụ bê bối, Thủ tướng Raffarin tuyên bố từ nay, đối với các thành viên chính phủ, nhà nước không chịu trách nhiệm về chi phí nhà ở quá 80 m2 cho một cặp vợ chồng, cộng 20 m2 cho mỗi đứa trẻ. Việc này phải được thực hiện trong thời hạn 2 tháng. Hôm qua, đã có thêm 3 thành viên chính phủ làm theo quy định mới. 
Chính phủ theo tư tưởng bảo thủ đang phải đối mặt với một loạt cuộc đình công, do các chính sách kinh tế nhằm cắt giảm ngân sách của ông Raffarin không được nhiều người ủng hộ.
Trước đây, cựu thủ tướng cánh hữu Alain Juppe cũng từng phải rời bỏ căn hộ có 5 phòng ngủ, sau khi giới báo chí phát hiện ông và con trai mình, sống tại căn hộ cạnh đó, chỉ phải trả tiền thuê bằng một phần nhỏ so với mức giá thị trường.

