Hàn Quốc tranh cãi về việc xoá luật chống Bắc Triều Tiên
Bị cho là tuyên truyền lật đổ nhiều thập kỷ, Soon Na Chang, 72 tuổi, từng liên tiếp chịu cảnh bắt bớ và nhiều năm giam cầm tại Hàn Quốc. Ông bị khép vào một trong những tội nặng nhất: công khai khen ngợi Bắc Triều Tiên.
Nhưng với hoạt động hoà giải giữa hai miền Triều Tiên đang tăng lên, Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo Hyun và đảng Uri đang xúc tiến kế hoạch xoá bỏ luật An ninh quốc gia, được đưa ra năm 1948. Theo đó, người dân miền nam bán đảo không được ủng hộ Bắc Triều Tiên cũng như việc liên lạc hay viếng thăm miền bắc.
Roh và những người ủng hộ ông nói rằng điều luật đó, từ lâu được coi là con đập ngăn hệ tư tưởng của miền Bắc vượt qua khu vực phi quân sự, đã trở thành một điều phỉ báng đối với quyền tự do ngôn luận và dân chủ.
Với việc xoá bỏ luật trên, tổ chức ủng hộ Bắc Triều Tiên của Soon có tên Liên minh liên Triều vì sự tái thống nhất sẽ được hợp pháp hoá và người Hàn Quốc sẽ có thể tự do truy cập trang web tuyên truyền của miền bắc bán đảo.
Kế hoạch xoá bỏ Luật an ninh quốc gia của ông Roh trở thành biểu tượng mới nhất của cuộc tranh cãi đang sôi lên ở Hàn Quốc về việc liệu hoạt động giảm căng thẳng với miền bắc có đang diễn ra quá nhanh không. Nhiều người bảo thủ chỉ trích chính phủ vì thay đổi thái độ đối với miền bắc. Họ đã trích nhiều tuyên bố của ông Roh gần đây, trong đó có bài phát biểu của ông tại Los Angeles tuần trước rằng Bắc Triều Tiên phát triển vũ khí hạt nhân chỉ để tự vệ.
Nỗ lực nhằm xoá bỏ luật trên cũng đã gây ra làn sóng phản đối dữ dội từ những người chỉ trích "chính sách Ánh dương", sáng kiến của cựu tổng thống Kim Tê Chung. 
"Họ nghĩ rằng cuộc xung đột của chúng tôi với miền bắc đã qua rồi và Bình Nhưỡng không còn là mối đe doạ đối với chúng tôi nữa", Yoon S. Chang, nhà lập pháp thuộc đảng Quốc đại nói. "Xóa bỏ luật an ninh sẽ đồng nghĩa với việc hợp pháp hoá các hoạt động ủng hộ Bắc Triều Tiên ở đây. Làm sao có thể nói rằng như vậy là không vi phạm lợi ích an ninh quốc gia của chúng ta cơ chứ". 
Nhưng Roh và những người ủng hộ ông gọi luật này là tàn dư của Chiến tranh lạnh và cho rằng nó cản trở việc cải hệ quan hệ bắc - nam. Đảng Uri sử dụng lợi thế đa số trong quốc hội để xoá bỏ luật an ninh quốc gia và sẽ đưa vấn đề ra bỏ phiếu trong vài tuần tới.
"Nếu đây là kỷ nguyên của chủ quyền dân tộc và tôn trọng nhân quyền thì chẳng lẽ lại không xoá bỏ những di sản cũ?", ông Roh, từng là luật sư về nhân quyền, phát biểu trên truyền hình mới đây. "Luật an ninh quốc gia là tàn dư cũ. Do đó, chúng ta nên cho nó vào bảo tàng?".
Để chuẩn bị cho việc xoá bỏ luật này, giới chức Hàn Quốc đã bắt đầu làm dịu những cách hiểu theo hướng cứng rắn của luật này và cho phép các nhóm ủng hộ Bắc Triều Tiên công khai hoạt động hơn, ví dụ không bắt giữ các thành viên của họ. 
"Bắc Triều Tiên không phải là kẻ thù của chúng ta mà chính là Mỹ", Soon phát biểu trong một cuộc tuần hành trước toà nhà quốc hội hồi đầu tháng.
Nhóm của Soon đã cùng những người ủng hộ công đoàn bày tỏ sự ủng hộ việc xoá bỏ luật an ninh quốc gia. "Kim Châng In cần được tôn trọng. Người Bắc Triều Tiên chống lại Mỹ trong khi suốt nhiều năm qua chính phủ Hàn Quốc chỉ là bù nhìn. Chúng ta không nên yên lặng. Chúng ta có quyền được bày tỏ ý kiến". 
Tuy nhiên, đảng Quốc đại cho rằng việc xoá bỏ luật an ninh sẽ tạo bàn đạp cho Kim Châng In tại miền nam. Giới chức tình báo Hàn Quốc ước tính rằng Bắc Triều Tiên còn cài cắm hơn 40.000 điệp viên ở miền nam. 
Một số cuộc trưng cầu cho thấy dù đa số người Hàn Quốc ủng hộ việc nối lại quan hệ với miền bắc, nhiều người vẫn nghi ngờ việc xoá bỏ luật an ninh. 
"Đối với hầu hết người Hàn Quốc, quyết định đó có thể là đi quá xa", Lee Jung Hoon, giáo sư môn quan hệ quốc tế của đại học Yonsei của Seoul, bình luận. "Bắc Triều Tiên không hề giảm đe doạ quân sự đối với Hàn Quốc và giờ thì chúng ta đang đơn phương đề xuất xoá bỏ điều luật không thể thiếu cho nền an ninh quốc gia của chúng ta". 
Xoá bỏ luật an ninh sẽ không phải là việc dễ dàng bởi đảng Quốc đại đã đe doạ sẽ cản trở việc thông qua điều luật này bằng việc quấy nhiễu phiên họp quốc hội. Giới phân tích cho rằng đảng Uri sẽ không dễ dàng bỏ cuộc.
Các tổ chức như Liên minh liên Triều vì sự tái thống nhất, được thành lập năm 1990, tuyên bố họ sẽ tiếp tục đấu tranh cho đến khi luật an ninh quốc gia bị xoá bỏ.
"Tất cả những lời đồn đại về nạn đói và đàn áp ở miền bắc là hoàn toàn bịa đặt. Đó là những lời dối trá. Chúng ta không nên bị cấm nói ra sự thật thêm một phút nào nữa", Lee Kyung Won, 39 tuổi, tổng giám đốc của liên minh, nói.

