Phản ứng của các nước về quyết định bầu cử lại ở Ukraina
Chính phủ các nước phương tây ca ngợi phán quyết của toà án tối cao Ukraina hôm qua là chiến thắng của nền dân chủ và đặt niềm hy vọng vào vòng bầu cử mới. Kremlin không bình luận về diễn biến ở nước láng giềng. 
"Tôi chia sẻ niềm vui với người dân Ukraina đang biểu tình trên đường phố", Tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski, người làm trung gian cuộc thương thảo giữa các phe chính trị Ukraina, nói. "Tôi cũng vui mừng vì chúng ta đã tìm cách giải quyết cuộc khủng hoảng thông qua những phương cách hợp pháp". 
Phán quyết của toà không công nhận kết quả bầu cử vòng hai, và ra lệnh bỏ phiếu lại, được coi là chiến thắng của thủ lĩnh đối lập Viktor Yushchenko. Tuy nhiên, đây không phải là điều mong đợi của Tổng thống sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma và Tổng thống Nga V. Putin. Hai nhà lãnh đạo trước đó đã tuyện bố ủng hộ bầu cử lại toàn bộ, chứ không chỉ vòng hai. 
Tại Mỹ, phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan gọi phán quyết của toà là "một bước đi quan trọng tiến tới giải pháp hoà bình, dân chủ và phản ánh ý nguyện của người dân". 
"Điều quan trọng giờ đây là cần nhanh chóng tiến lên phía trước, như Toà án tối cao (Ukraina) kêu gọi, để đảm bảo một cuộc bỏ phiếu mới công bằng, tự do và kết quả phản ánh ý chí của dân chúng", phát ngôn viên ngoại giao Mỹ Richard Boucher nói. 
Bộ Ngoại giao Anh cũng hoan nghênh phán quyết của toà án Ukraina. "Đây là dấu hiệu chứng tỏ các thể chế và luật pháp đang hoạt động đúng đắn", thông cáo của cơ quan này viết. 
Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili, lên nắm quyền lãnh đạo sau khi người tiền nhiệm Eduard Shevardnadze ra đi vì những cuộc biểu tình rầm rộ trên đường phố, nhấn mạnh rằng một số người trong phe đối lập Ukraina đã được truyền cảm hứng từ "cách mạng hoa hồng" ở Gruzia. 
Tổng thống Nga Putin, người ủng hộ ứng viên Yanukovich, đang ở thăm Ấn Độ, không có bình luận nào về những diễn biến tối qua ở Ukraina. Trước đó, ông ủng hộ bầu cử lại từ đầu. 
Phản ứng ở bên trong nước Nga rất khác nhau. 
Fyodor Lukyanov, biên tập viên một tạp chí đối ngoại hàng đầu của Nga, nhận xét rằng dù ai sẽ là tổng thống Ukraina chăng nữa, Nga đã chịu "một thất bại ngoại giao lớn nhất kể từ khi Liên xô tan rã". 
"Cuộc bầu cử này đã đưa Ukraina tới với phương tây", biên tập viên viết, và thêm rằng những người Ukraina ủng hộ Yushchenko muốn đất nước mình xích lại gần phương tây. 
Grigory Yavlinsky, thủ lĩnh đảng tự do Nga, cũng bình luận rằng phán quyết của toà tối cao Ukraina có một ý nghĩa đặc biệt. 
"Lần đầu tiên trong lịch sử một nước hậu Xô viết, việc bóp méo ý nguyện của dân chúng đã bị công kích ngay tại cơ quan tư pháp cấp cao nhất", Yavlinsky nói. 
Tuy nhiên, không phải ai cũng nghĩ như vậy. Sergei Markov, một nhà phân tích chính trị Nga, nói rằng quyết định hôm qua là bất hợp pháp, nó cho thấy tổng thống Ukraina Kuchma đã đầu hàng trước sức ép của các "phần tử cực đoan bài Nga" trong phe cánh Yushchenko. 
Phát biểu trên đài Ekho Moskvy, Markov nói sẽ có "nguy cơ cao trong cuộc bỏ phiếu tới đây, về những sự gian lận nhằm ủng hộ Yushchenko". 
Trước đó, các nhà lập pháp Nga nhất trí thông qua một nghị quyết tố cáo Liên minh châu Âu, nghị viện châu Âu và Tổ chức An ninh và hợp tác châu Âu OSCE kích động bất ổn ở Ukraina. 
Hành động của những tổ chức này, Duma Nga tuyên bố, có thể dẫn đến "rối loạn và chia rẽ đất nước Ukraina" và "gây ảnh hưởng tiêu cực không chỉ tới Ukraina mà cả Nga, châu Âu và cộng đồng quốc tế". 

