Taj Mahal - kiệt tác kiến trúc của nhân loại
Được xếp vào một trong 7 kỳ quan thế giới đương đại, lăng mộ cuốn hút du khách nhờ sự lỗng lẫy và không gian mê hoặc như cổ tích. Taj Mahal được xây dựng để tưởng nhớ người vợ quá cố của vua Shah Jehan.
Công trình kiến trúc nằm ở thành phố Agra bang Uttar Predesh, cách thủ đô New Delhi 200 km về phía nam. Agra vốn là thủ phủ của những hoàng đế Hồi giáo (Mughal) thống trị miền Bắc Ấn Độ từ thế kỷ 16 đến 19. Triều đại của Mughal thịnh vượng nhất vào các đời hoàng đế Akbar, Jehangir, và Shah Jehan. 
Mahal Mumtaz và Shah Jehan kết hôn năm 1612. Trong 18 năm chung sống, họ có tới 14 mặt con. Người vợ yêu dù bận rộn với vai trò làm mẹ vẫn không quên cùng chồng đi chinh chiến, trở thành nhà cố vấn và hậu cần cần mẫn với Shah Jehan, khiến ông nặng lòng tình cảm. Năm 1630, tại Burhanpur, Mahal đã qua đời ngay trên giường đẻ. Quá đau đớn trước sự mất mát, nhà vua lệnh cho xây lăng mộ đẹp và lãng mạn nhất trên trái đất.
Ngay năm 1630, kiến trúc sư Ahmad Lahori được vời tới thực hiện công việc xây dựng. Thợ xây, thợ thủ công, nhà điêu khắc và các chuyên gia thư pháp từ Ba Tư được triệu tập. Kiệt tác kiến trúc gồm 5 khu: Darwaza (cổng chính), Bageecha (không gian vườn), Masjid (nhà thờ Hồi giáo), Naqqar Khana (nhà nghỉ) và Rauza (lăng Taj Mahal). 
Phong cách thiết kế là sự tổ hợp của kiến trúc Ba Tư, Trung Á và Hồi giáo. Điểm nổi bật nhất là sàn nhà bằng đá cẩm thạch chia ô bàn cờ đen và trắng, 4 tháp cao (khoảng 40 m) ở 4 góc và vòm tráng lệ ở trung tâm. Trên lối đi có cổng tò vò được khắc những dòng kinh Cô ran, gây ấn tượng mạnh với du khách. Sự tinh xảo và lộng lẫy hiển hiện rõ ràng trong từng cột đá, cứ 3 cm vuông được chạm khắc bằng 50 viên đá quý.


