Bắt 6 nghi phạm trong vụ ám sát thị trưởng Baghdad 
Quân đội Mỹ hôm qua đã bắt 6 nghi phạm tham gia vào vụ ám sát thị trưởng Baghdad tại một ngôi nhà ở phía tây thủ đô, sau khi nhận được tin báo của dân địa phương
Việc bắt giữ những tay súng này đánh dấu thành công hiếm hoi của tình báo Mỹ trong việc phát hiện và bắt giữ các lực lượng du kích tại Iraq. 
"Chúng tôi đã bắt giữ những người này mà không phải tốn một viên đạn nào", phát ngôn viên của cảnh sát Web Wright cho biết. Quân đội Mỹ cho hay những người này đang bị giam giữ để thẩm vấn. Trước đó, nhóm chiến binh do đồng minh của Al-Qaeda Abu Musab al-Zarqawi lãnh đạo cho biết họ đã tiêu diệt "một tên gián điệp nguy hiểm của Mỹ". 
Vụ ám sát thị trưởng Ali al-Haidri của Baghdad gây lo ngại về tình trạng an ninh của các chính trị gia và cử tri khi ngày tổng tuyển cử càng tới gần. Thủ tướng Iyad Allawi lần đầu tiên phải thừa nhận rằng một số khu vực tại Iraq không thể tiến hành bầu cử. 
Trong một diễn biến khác, hôm qua một quả bom đã phát nổ làm hai cảnh sát ở Mosul thiệt mạng. Trước đó, ba nhân viên cảnh sát chết trong khi vận chuyển chất đốt và thực phẩm tới một trường học. 

