Mỹ chia buồn với Nga về vụ đánh bom 
Tổng thống Mỹ George W Bush gọi điện cho người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin hôm thứ sáu để chia buồn về vụ nổ bomtrên toa tàu điện ngầm Matxcơva. Cả hai ông khẳng định quyết tâm hợp tác trong cuộc chiến chống khủng bố.
Vụ nổ bom làm 39 người thiệt mạng và hơn 120 người bị thương. Ông Putin cho rằng thủ phạm là phiến quân Chechnya, muốn gây hỗn loạn trước cuộc bầu cử tổng thống tháng tới. Nước Nga không thương thuyết với khủng bố mà tiêu diệt chúng, ông bình luận. Tổng thống Nga cho rằng thủ lĩnh phiến quân Aslan Maskhadov phải chịu trách nhiệm về vụ nổ: Chúng ta không cần một sự xác nhận gián tiếp nào. Chúng ta biết chắc chắn Maskhadov và những tên cướp dưới quyền hắn có liên quan đến khủng bố. Giới lãnh đạo phiến quân Chechnya đưa ra tuyên bố bác bỏ mọi sự liên quan. 
Cảnh sát bình luận đây có khả năng là một vụ tấn công tự sát. Tuy nhiên, phó thị trưởng Matxcơva Valery Shantsev cho biết các nhà điều tra không tìm thấy những mảnh kim loại, thường có trong thuốc nổ của những người đánh bom tự sát. Ông nhận xét quả bom có lẽ được giấu trong một chiếc valy hay balô trên sàn tàu. Cảnh sát đã công bố phác họa của một người đàn ông tình nghi có liên quan đến vụ đánh bom.
Vụ nổ xảy ra trên toa thứ 2 của đoàn tàu điện ngầm, sau khi nó rời khỏi nhà ga Avtozavodskaya và tiến theo hướng tây bắc về phía nhà ga Paveletskaya, vào giờ cao điểm sáng thứ sáu. Sau khi xảy ra thảm kịch, đoàn tàu còn tiến thêm độ trăm mét nữa mới dừng hẳn. 
Hơn 700 người được sơ tán khỏi 2 nhà ga gần nơi xảy ra vụ nổ nhất. Một phụ nữ có mặt trên toa tàu gặp nạn kể lại rằng các hành khách phải mất một lúc mới mở được cửa tàu sau vụ nổ. Sau khi cạy được cửa để ra, họ phải đi bộ hơn một km mới ra khỏi đường ngầm. 
Matxcơva đã ở tình trong tình trạng báo động, tiếp sau một loạt vụ đánh bom tự sát mà các quan chức khẳng định do phiến quân Chechnya tiến hành. Vụ gần đây nhất xảy ra hồi tháng 12, khi một phụ nữ đánh bom tự sát tự nổ tung mình bên ngoài một khách sạn đối diện với Quảng trường Đỏ, làm ít nhất 5 người qua đường thiệt mạng.
Khủng bố trong đường tàu điện ngầm Matxcơva(07/02/2004)
Phó chủ tịch Duma Nga đề nghị hoãn bầu cử tổng thống(09/02/2004)
Tàu điện ngầm trong đời sống Matxcơva(09/02/2004)
Matxcơva để tang nạn nhân vụ nổ tàu điện ngầm(09/02/2004)
Vụ đánh bom Matxcơva qua lời kể của các nhân chứng(07/02/2004)
Có một cuộc chiến bên trong nước Nga(07/02/2004)

