Thủ phạm vụ Madrid từng bị phạt trong lúc lái xe
Tờ El Pais (Tây Ban Nha) hôm nay đưa tin, hồi cuối tháng 2, cảnh sát giao thông tỉnh Leon đã tạm dừng và phạt 3-4 kẻ đánh bom Madrid khi chúng đi trên một chiếc ôtô chở đầy chất nổ. Theo nguồn tin thân cận với nhóm điều tra, khi đó, những tên này đang trở về thủ đô Madrid từ phía bắc Tây Ban Nha. 
Cảnh sát đã kiểm tra biển số xe. Không thấy gì đáng nghi, họ cho phép những người trên xe tiếp tục hành trình sau khi phạt vì một lỗi giao thông nhỏ. Chiếc Volkswagen mà những kẻ đánh bom đang lái thực tế là xe ăn cắp, nhưng vụ ăn trộm đó không được báo cáo lên nhà chức trách. 
Chúng mua 110 kg chất nổ đánh cắp từ một thợ mỏ đã nghỉ việc - một trong 20 người đã bị bắt vì liên quan đến vụ tấn công hôm 11/3. Cho tới nay, 2 người đã được thả mà không có cáo buộc, 12 người tiếp tục bị giam để thẩm vấn. 6 người bị bắt hôm 26/3 sẽ ra trước toà thượng thẩm, hôm nay. 
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

