Australia cảnh báo khủng bố tại Indonesia
Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia tối qua thông báo: "Chúng tôi đang tiếp tục nhận được hàng loạt thông tin đáng tin cậy cho thấy, những vụ tấn công có thể xảy ra bất cứ lúc nào, bất cứ đâu ở Indonesia và nhằm trực tiếp vào những nơi người nước ngoài thường lui tới".
Lời cảnh báo trên được đăng trên trang web về du lịch của chính phủsmartraveler.gov.au, trong đó có đoạn: "Theo những thông tin đáng tin cậy gần đây, các khách sạn quốc tế thường có người phương Tây lưu trú tại Jakarta đang là mục tiêu trong những kế hoạch khủng bố".
Australia khuyên công dân nước mình không nên tới Indonesia nếu không thật sự cần thiết. Họ đặc biệt cảnh báo người dân tránh xa hai tỉnh của Indonesia là Aceh và Maluku. Những người Australia nào đang có mặt tại đây thì được yêu cầu hãy rời đi càng sớm càng tốt.
Ngày 9/9 năm ngoái, một vụ bom xe xảy ra bên ngoài sứ quán Australia tại Jakarta làm 10 người địa phương thiệt mạng và hơn 200 người bị thương. Còn trong vụ khủng bố đẫm máu trên đảo Bali tháng 10/2002 có 88 người Australia thiệt mạng trên tổng số 202 nạn nhân.
Trong những ngày gần đây, sứ quán Indonesia tại thủ đô Canberra của Australia cũng phải đóng cửa tới hai lần vì nhận được những gói bưu kiện có chứa chất bột trắng khả nghi. 

