Một nữ nhà báo Pháp mất tích tại Iraq
Hôm qua, báo Liberationcho biết họ bị mất liên lạc với phóng viên Florence Aubenas và trợ lý người Iraq của cô. Cùng thời điểm này xảy ra 2 vụ tấn công liên tiếp khiến quân đội Mỹ tại Iraq bị thiệt hại nặng về nhân mạng.
Lần cuối cùng người ta nhìn thấy Aubenas và trợ lý Hussein Hanoun Al-Saadi khi 2 người rời khách sạn Baghdad sớm 5/1. Dư luận Pháp từng rất quan tâm đến sự kiện 2 nhà báo Christian Chesnot và Georges Malbrunot bị cóc tại Iraq trong nhiều tháng. Họ được phóng thích cuối tháng 12 và được chào đón như những anh hùng.
Bộ Ngoại giao Pháp xác nhận thông tin về trường hợp mất tích của Aubenas cùng người trợ lý. Tuyên bố của họ có đoạn: "Đại diện của chúng tôi ở Baghdad và Bộ Ngoại giao tại Paris đều đang nỗ lực để tìm họ". Florence Aubenas, 43 tuổi, là một nhà báo chiến trường giàu kinh nghiệm, từng tham gia đưa tin tại Rwanda, Kosovo, Algeria, Afghanistan và mới đến Iraq hôm 16/12.
Cũng hôm qua, một chiếc xe bọc thép Bradley của quân đội Mỹ đã trúng bom gài bên đường tại Baghdad làm toàn bộ 7 binh sĩ trong xe thiệt mạng. Vụ tấn công thứ hai của lực lượng nổi dậy Iraq tại tỉnh Anbar, phía tây Baghdad, làm chết một lính thuỷ đánh bộ Mỹ. Bạo lực đang gia tăng trên khắp Iraq trong những tuần gần đây, trước thềm bầu cử theo kế hoạch vào 30/1 tới.

