Gerhard Schroeder tìm được việc mới
Cựu thủ tướng Đức Gerhard Schroeder vừa được Ringier, tập đoàn báo chí của Thụy Sĩ, tuyển làm cố vấn chính trị và người vận động hành lang tại văn phòng ở Zurich
Ringier hôm qua cho biết Schroeder sẽ làm việc cho công ty mỗi tuần khoảng một đến hai ngày và chức danh của ông sẽ là "cố vấn riêng của Michael Ringier về các vấn đề chính trị quốc tế".
"Schroeder chắc chắn là một trong các chính khách giỏi nhất hiện nay", Michael Ringier, chủ công ty, bình luận. "Tôi tin tưởng rằng Gerhard Schroeder sẽ là cố vấn tuyệt vời cho tôi vầ công ty về đường lối và ông cũng sẽ mở ra những cánh cửa khác cho chúng tôi". 
Ringier có bề dày hoạt động hơn 170 năm và chuyên cung cấp thông tin và giải trí. Tờ Blick của họ là nhật báo có số phát hành lớn nhất Thụy Sĩ. Công ty này cũng sở hữu hơn 40 ấn phẩm ở Đông Âu và là xuất bản lớn nhất Thụy Sĩ. 
Schroeder, 61 tuổi, đã chuyển giao chiếc ghế Thủ tướng Đức cho bà Angela Merkel hôm 22/11.

