Giới truyền thông Ukraina cam kết đưa tin khách quan
Các kênh truyền hình quốc gia Ukraina hứa sẽ tường thuật một cách trung thực, khách quan các diễn biến xung quanh khủng hoảng chính trị trong nước. Tuy nhiên, giới quan sát phương Tây phản ứng khá thận trọng trước sự chuyển hướng này.
Hôm 25/11, kênh truyền hìnhOne Plus Onephát sóng trở lại kèm theo một thông báo: "Chúng tôi thừa nhận trách nhiệm về những thông tin thiên lệch đã phát đi". Các nhà báo của truyền hình quốc gia First TV cho biết họ sẽ "không nói dối nữa". HãngInter hôm qua cũng cam kết sẽ chấm dứt các bài tường thuật mang tính thiên vị thủ tướng. 
Trong khi đó, giới quan sát phương Tây nhận định, có vẻ như đoàn người biểu tình đã động chạm đến lòng trắc ẩn của các phóng viên truyền hình. Cũng có thể họ cảm nhận được sự thay đổi và muốn bảo vệ bản thân. Tuy nhiên, giới quan sát ủng hộ xu hướng này. "Chúng tôi ủng hộ những nhà báo phản kháng lại hệ thống kiểm duyệt mà họ buộc phải tuân theo", nhóm Phóng viên Không biên giới hôm qua cho biết. 
Không rõ lời hứa sẽ đưa tin khách quan của các nhà báo truyền hình có đồng nghĩa với việc họ quay sang ủng hộ phe đối lập hay không. Tuy nhiên, nhiều nhà báo trong những ngày gần đây đã xuất hiện trên truyền hình với cà vạt, áo choàng, ruy băng màu cam - màu biểu trưng của phe đối lập. 
Trước đó, giới quan sát phương Tây than phiền rằng các bản tin của truyền hình tỏ ra quá thiên vị cho Thủ tướng Viktor Yanukovich. 
Miền đông Ukraina doạ ly khai nếu Yushchenko thắng cử(27/11/2004)
Ukraina: Kết quả bầu cử bị huỷ, có thể bỏ phiếu lại(27/11/2004)
Thủ tướng Ukraina bị phe đối lập chặn đường vào văn phòng(26/11/2004)
Người Ukraina kể chuyện đi biểu tình(26/11/2004)
Phái đoàn EU tới Kiev gỡ rối khủng hoảng chính trị(26/11/2004)

