Học sinh Hàn Quốc biểu tình chống nhồi sọ
Oh Hyun Chul 16 tuổi là đứa con ngoan, bởi mỗi sáng cậu tỉnh dậy lúc 6 giờ và có mặt ở trường lúc 7h20'. Phải đến 1h30' sáng hôm sau, Oh mới trở về nhà, sau vài lớp học thêm.
Như vậy, Oh chỉ có khoảng 4 giờ để ngủ. Tuy nhiên, cậu chẳng thấy có gì là không bình thường vì hầu hết các bạn và hầu hết học sinh trung học Hàn Quốc đều như vậy cả. 
"Em tranh thủ ngủ ở chỗ này, chỗ khác, trong giờ nghỉ giải lao 10 phút giữa các lớp học và trên xe buýt", cậu thiếu niên gầy và cao lêu đêu để đầu húi cua cho biết. "Chúng em có một quy tắc là 4 hoặc 5. Bạn có thể vào đại học nếu bạn ngủ 4 giờ mỗi ngày, nhưng nếu bạn ngủ đến 5 giờ hoặc hơn thì thôi đừng mơ đại học nhé. Tất cả đã quen rồi".
Trong tháng qua, thời điểm kiểm tra giữa kỳ ở hầu hết các trường trung học, ít nhất 5 học sinh đã tự tử vì sức ép phải đạt điểm cao. Các em hoặc treo cổ hoặc nhảy lầu, từ căn hộ, cửa sổ phòng học hoặc nhảy xuống sông.
Các vụ tử tự xảy ra sau khi Bộ Giáo dục và Nhân lực Hàn Quốc thay đổi hệ thống thi vào đại học. Theo đó, điểm trung học sẽ là một nhân tố quan trọng trong quyết định của trường ĐH có chấp nhận một học sinh hay không. Những quy tắc mới này sẽ có hiệu lực vào năm 2008, khi những học sinh hiện giờ đang học năm đầu của trường trung học, như Oh, sẽ xin vào đại học. 
Hiện tại, học sinh được chọn làm sinh viên trên cơ sở một kỳ thi vào đại học tiêu chuẩn trên toàn quốc. Theo các giáo viên, với một kỳ thi quyết định tương lai, các em chỉ tập trung vào kỳ thi. Vì vậy, Bộ Giáo dục và Nhân lực Hàn Quốc cho rằng hệ thống mới sẽ khiến học sinh tập trung vào lớp học. 
Tuy nhiên, theo các học sinh và những người chỉ trích, việc học hành đang bị biến thành một "trận chiến". Các em phải "chiến đấu" với mỗi kỳ thi giữa kỳ và cuối kỳ. Hệ thống mới còn xếp loại học sinh trong từng lớp, dẫn đến tình trạng ganh đua quyết liệt giữa những người bạn cùng lớp. Việc chính phủ thường xuyên thay đổi quy định chấp nhận vào ĐH còn khiến học sinh hoang mang. 
"Thi cử để đánh giá khả năng học sinh, ganh đua là điều khó tránh khỏi trong xã hội", xã luận của nhật báo lớn JoongAng số ra ngày 7/5 nhận định. "Nếu học sinh có thời gian phản đối, các em nên dành thời gian đó để học". 
Làn sóng phản đối trên mạng lan ra nhanh chóng tới mức hồi tuần trước, Bộ trưởng Giáo dục Kim Jin Pyo phải gửi thư tới 1,5 triệu giáo viên và bậc cha mẹ xin lỗi về sự náo động và bảo vệ chính sách mới. 
Tối 7/5, Oh ở trong số khoảng 400 học sinh phớt lờ cha mẹ, thày cô và tập trung ở trung tâm Seoul. Tất cả cầm nến để tưởng nhớ những người bạn đã qua đời và phản đối các điều kiện đầy sức ép trong nhà trường. 
"Trường học đang đẩy chúng em đến những cuộc ganh đua không có hồi kết, dạy chúng em phải dẫm đạp lên bạn bè để thành công", Shin Ji Hae, nữ sinh 16 tuổi, phát biểu. Đám đông cỗ vũ nhiệt tình khi em nói: "Chúng ta không phải là những cái máy học. Chúng ta là những thiếu niên".
Đây là cuộc phản đối công khai đầu tiên của học sinh Hàn Quốc, vốn có tiếng là luôn vâng lời, chống lại hệ thống giáo dục nhà nước trong thời gian gần đây. Hàng trăm sĩ quan cảnh sát và giáo viên được đưa tới khu vực để ngăn chặn bạo lực và ngăn cản các học sinh tới tham dự sau. 
Nhiều em mặc đồng phục nhưng đeo mặt nạ để tránh bị nhận diện. "Đừng chụp ảnh chúng tôi. Chúng tôi sẽ bị phạt ở trường. Hãy bảo vệ chúng tôi", các em thét lên với những phóng viên ảnh. 
Theo nhà xã hội học của ĐH Sungkonghoe, Seoul Kim Dong Chung, tại Hàn Quốc, trường đại học quyết định tương lai của sinh viên. Lương bổng, vị trí và uy tín của một nhân viên lúc 60 tuổi không phụ thuộc vào khả năng làm việc của ông ta nhiều bằng chuyện liệu ông có thi đỗ kỳ thi vào trường ĐH danh tiếng lúc 19 tuổi hay không. 
Niềm tự hào của gia đình thường phụ thuộc vào việc con cái có được nhận vào trường đại học tốt hay không. Vì vậy, các bậc cha mẹ dành một phần tiền lương tương đối cho con đi học thêm. Trong ngày thi, các bà mẹ đi lễ cầu nguyện. Không lực Hàn Quốc còn tạm ngưng các chuyến bay để thí sinh không bị ảnh hưởng. 
Hệ thống trường học Hàn Quốc nổi tiếng vì đã sản sinh ra nhiều người lao động tận tuỵ, điểm quan trọng với thành công kinh tế của đất nước kim chi. Tuy nhiên, họ cũng bị chỉ trích là quá hà khắc. Thời khoá biểu của Oh rất nặng. Tại trường học, các tiết học 50 phút bắt đầu lúc 7h40' sáng và kéo dài tới tận 5h chiều. Nhà trường để học sinh tự học ở trong lớp cho tới 10h tối. Sau đó, Oh tiếp tục đi học thêm để ôn lại những gì đã học. 
Cứ 100.000 học sinh tuổi từ 15-19, thì có hơn 8 em tự tử năm 2003. Hệ quả là tự tử trở thành nguyên nhân thiệt mạng lớn thứ hai sau tai nạn giao thông ở lứa tuổi này. 

