Điện thoại tâm sự bị kiểm soát chặt tại Singapore
Lo ngại tệ nạn tình dục trẻ em liên quan đến dịch vụ này, hôm qua, Ủy ban Phát triển truyền thông quốc đảo tuyên bố sẽ buộc 30 hãng điện thoại tham gia một bộ quy tắc nghề nghiệp nhằm bảo vệ người dùng trẻ tuổi khỏi những hiểm họa có thể xảy ra.
Dịch vụ điện thoại tâm sự (chatline) bắt người ta trả tiền, tính theo phút, để trò chuyện với người lạ. Đôi khi khách hàng, khá nhiều là trẻ em, cũng dùng nó để hẹn hò bất chợt.
Trong hai năm trở lại đây, tội phạm tình dục trẻ em sử dụng dịch vụ này ngày càng gia tăng, cơ quan kiểm soát truyền thông của nhà nước khẳng định. Trên thực tế, theo thống kê của cảnh sát, dạng tội phạm này đã tăng 14% năm ngoái, bao gồm cả một số vụ cưỡng hiếp.
Kết quả là theo dự luật mới, các hãng điện thoại sẽ phải loại bỏ mọi thông điệp kích thích tình dục hay xúc phạm người đối thoại khỏi dịch vụ của mình. Ủy ban còn yêu cầu họ đặt một đường dây nóng để nhận phản hồi từ công chúng, đồng thời tạo điều kiện cho các bậc phụ huynh ngăn chặn con cái dùng chatline. Yêu cầu này dự kiến sẽ được nâng lên thành luật từ ngày 1/6 tới.

