Ông Zelensky nói xung đột đang ở giai đoạn cuối, Kiev có viện trợ mới
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tin rằng cuộc xung đột với Nga đang ở giai đoạn cuối.
“Tôi không thể đưa ra ngày chính xác kết thúc xung đột với Nga”, ông Zelensky nói trong cuộc phỏng vấn kênh truyền hình Digi-24 của Romania. “Đây là giai đoạn cuối của cuộc xung đột, không phải phần giữa. Chúng ta có nhiều mối quan tâm như tiền bạc, vũ khí, nhưng chúng ta đang ở giai đoạn cuối cùng. Đây là phần khó khăn nhất”, ông Zelensky nói.
Tổng thống Ukraine lưu ý. “sự giúp đỡ của Romania là rất quan trọng. Bạn biết chúng tôi cần gì. Chúng tôi đã nhận được đạn pháo, nhưng chúng tôi vẫn thiếu nó”. “Nếu Romania có thể giúp chúng tôi về hệ thống phòng không thì điều đó thật tuyệt vời. Các bạn có những hệ thống mà chúng tôi không có”, ông Zelensky nói thêm.
Kiev có gói viện trợ mới
Người đứng đầu Lầu Năm Góc Lloyd Austin hôm nay (11/10) cho biết, nước này sẽ phân bổ gói hỗ trợ quân sự mới trị giá 200 triệu USD cho Ukraine.
Theo ông, gói viện trợ bao gồm tên lửa AIM-9M dành cho hệ thống phòng không mới sẽ sớm được chuyển giao cho Ukraine. Ngoài ra, còn có đạn pháo, đạn dẫn đường chính xác, vũ khí chống tăng và thiết bị chống máy bay không người lái”.
Cùng ngày, Bộ Quốc phòng Anh cho hay, London và một số đồng minh đã công bố gói hỗ trợ quân sự mới trị giá hơn 100 triệu bảng cho Ukraine.
Thông báo của Bộ Quốc phòng Anh nêu rõ gói hỗ trợ quân sự được trích từ Quỹ Quốc tế dành cho Ukraine (IFU), sẽ cung cấp thiết bị giúp các lực lượng Ukraine rà phá bom mìn, phá hủy các chướng ngại vật và xây dựng các vị trí phòng thủ để bảo vệ cơ sở hạ tầng trọng yếu.
Theo Bộ Quốc phòng Anh, gói viện trợ trên là một phần trong thỏa thuận hỗ trợ từ IFU đã được công bố, trong đó có khoản hỗ trợ năng lực phòng không trị giá hơn 70 triệu bảng Anh.
