Ảrập Xêút kết thúc 3 ngày giao tranh với chiến binh
Hôm qua, an ninh Ảrập Xêút đột kích một ngôi nhà tại thành phố Al-Ras, tiêu diệt và bắt sống các chiến binh để chấm dứt cuộc giao tranh kéo dài mấy ngày qua. Một số nghi phạm đang mang lệnh truy nã cũng bị hạ sát trong trận này.
Cảnh sát Ảrập Xêút xác nhận về cái chết của hai nghi phạm hàng đầu là Abdulkarim al-Mejjati và Saud Homoud al-Oteibi. Trong đó Mejjati bị chính phủ cáo buộc là chủ mưu trong vụ đánh bom hàng loạt ở thành phố Casablanca của Marốc, tháng 5/2003. 
Mejjati và Oteibi đứng trong tốp đầu của danh sách 26 nghi phạm bị chính quyền Ảrập Xêút truy nã gắt gao nhất hiện nay. Mejjati còn là đối tượng trong một chiến dịch truy lùng quy mô khắp châu Âu vì bị buộc tội dính líu tới vụ đánh bom đường sắt thành phố Madrid, Tây Ban Nha ngày 11/3 năm ngoái.
Cuộc giao tranh tại Al-Ras thuộc tỉnh Qassim, cách thủ đô Riyadh 300 km về phía tây bắc, bắt đầu sau khi cảnh sát bao vây một ngôi nhà vào sáng chủ nhật. Có hơn 50 nhân viên an ninh bị thương trong cuộc đụng độ được mô tả là một trong những cuộc chiến quy mô lớn và đẫm máu nhất tại Ảrập Xêút giữa lực lượng an ninh với chiến binh cấp tiến.
Phải đến hôm qua cuộc đọ súng mới chấm dứt hoàn toàn sau khi các binh sĩ đột kích ngôi nhà có 10 tay súng đang cố thủ. Theo các nguồn tin khác nhau, tổng cộng có 18 chiến binh bị tiêu diệt, trong đó có 10 tên chết trong trận giao tranh hôm chủ nhật và thứ hai. Các nhân chứng kể có những cột khói bốc cao từ toà nhà và trực thăng quần đảo liên tục trong khu vực.
Các vụ tấn công của chiến binh nhằm vào người phương tây ở Ảrập Xêút làm hơn 200 người chết kể từ vụ khủng bố ở Riyadh tháng 5/2003. Những hành động này bị cáo buộc là do một nhóm có liên hệ với mạng khủng bố Al-Qaeda gây ra.

