Lãnh đạo thế giới lên án vụ đánh bom Madrid
"Bọn khủng bố cần biết rằng, với những cuộc tấn công chết chóc như vụ đánh bom Madrid hôm nay, chúng không thể phá hoại luật pháp quốc tế, quyền con người mà cộng đồng quốc tế xây dựng bấy lâu", Bertrand Ramcharan, quyền chủ tịch Cao uỷ LHQ về nhân quyền, nhấn mạnh.
Hoà chung tiếng nói với ông Ramcharan, lãnh đạo các quốc gia cũng bày tỏ sự căm phẫn trước hành động khủng bố này. Ngoại trưởng Anh Jack Straw gọi vụ đặt bom 3 nhà ga ở thủ đô Madrid của Tây Ban Nha cướp đi sinh mạng hơn 170 người là một cuộc tấn công ghê tởm nhằm vào nền dân chủ châu Âu. Ông Straw nhấn mạnh: "Chúng ta sẽ kề vai sát cánh với nhân dân và chính phủ Tây Ban Nha trong cuộc chiến chống khủng bố".
Cùng chung ý kiến với ông Straw, Thủ tướng Anh Tony Blair nhận định: "Cuộc tấn công khủng khiếp này làm nổi bật mối nguy cơ khủng bố mà tất cả chúng ta phải đối mặt tại nhiều quốc gia. Đó là lý do khiến tất cả chúng ta cần phải hợp tác trên bình diện quốc tế để bảo vệ nhân dân các nước trước những cuộc tấn công tương tự và đánh bại chủ nghĩa khủng bố".
Nghị viện châu Âu mô tả vụ đánh bom là "hành động khủng bố tồi tệ nhất ghi lại trong ký ức của mỗi quốc gia châu Âu". Pat Cox, chủ tịch cơ quan này gọi vụ tấn công là "một lời tuyên chiến với dân chủ". Các thành viên Nghị viện tại Strasbourg hôm nay đã dành một phút tưởng niệm những nạn nhân thiệt mạng.
Từ Vatican, Giáo hoàng John Paul II nhận xét: "Những cuộc tấn công không thể biện minh này là sự xúc phạm tới Chúa".
Romano Prodi, Chủ tịch Uỷ ban châu Âu tại Brussels (Bỉ), mô tả các vụ nổ là "một cuộc tấn công đẫm máu, man rợ và vô nghĩa".
Tổng thống Pháp Jacques Chirac khẳng định: "Những hành động vô trách nhiệm này không gì có thể biện minh được và từ bất cứ quan điểm nào, nó cũng đáng bị lên án".
Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer phát biểu: "Những hành động khủng bố cướp đi biết bao sinh mạng này làm chúng tôi đau buồn và căm phẫn sâu sắc".
Tổng thống nước láng giềng Bồ Đào Nha Jorge Sampaio gửi lời chia buồn tới vua Juan Carlos, trong đó có đoạn: "Trong khi bản chất của các vụ nổ chưa được xác định, có lý do để tin rằng đó là những hành động khủng bố chống lại hoà bình và dân chủ".
Lãnh đạo đảng Liên minh cánh tả của Tây Ban Nha hướng mũi dùi vào ETA, nhóm ly khai xứ Basque đã gây ra nhiều vụ đánh bom: "Nếu ai đó còn nghi ngờ, thì vụ tấn công này đã cho thấy rõ bản chất của ETA, một tổ chức quốc xã tra tấn và sát hại người dân".

