Phiến quân tiến tới cửa ngõ thủ đô Haiti 
Hôm qua, phiến quân Haiti đốt cháy 2 đồn cảnh sát ở ngoại ô Port-au-Prince và tuyên bố sẽ tiến vào thủ đô để lật đổ Tổng thống Jean-Bertrand Aristide. Phe ủng hộ chính phủ dựng chướng ngại vật trên đường phố và bố trí công sự quanh dinh tổng thống. 
Lãnh đạo phiến quân cho biết, sau khi dễ dàng chiếm được thành phố Cap Haitien hôm chủ nhật, chọ đang sẵn sàng giành quyền kiểm soát toàn bộ đất nước và giải phóng thủ đô khỏi "ách nô dịch" của tổng thống Aristide. Thủ lĩnh Guy Philippe khẳng định trên đài phát thanh địa phương: "Chúng ta sẽ tiến vào Port-au-Prince trong vài ngày tới". 
Lo ngại trước tình hình bạo lực leo thang, Lầu Năm Góc đã gửi 50 lính thủy đánh bộ sang bảo vệ Đại sứ quán Mỹ. 
Pháp, cựu "mẫu quốc" của Haiti, đã kêu gọi công dân nước mình rời khỏi đây. Đức và một số quốc gia khác cũng ra khuyến cáo tương tự.
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã gia hạn thêm 24 giờ để phe đối lập ở Haiti có thể đạt được một thỏa thuận chia sẻ quyền lực với Tổng thống Aristide. Tuy nhiên, kế hoạch này đã bị phe đối lập bác bỏ và họ tiếp tục kêu gọi ông Aristide từ chức.
Ngay cả khi đề xuất của Mỹ được các bên nhất trí, chưa chắc thỏa thuận đó đã ngăn được phiến quân, những người không được mời tham dự các cuộc đàm phán quốc tế và không có liên hệ nào với phe đối lập.

