Ông Putin: Chiến dịch phản công của Ukraine thất bại hoàn toàn 
Tổng thống Putin cho biết quân đội Nga đã củng cố các vị trí trên toàn bộ mặt trận ở Ukraine sau khi cuộc phản công của Kiev thất bại.
"Đối với chiến dịch phản công được cho là bị đình trệ, nó đã thất bại hoàn toàn", Tổng thống Nga Vladimir Putin nói trong một video được nhà báo Điện Kremlin Pavel Zarubin đăng lên mạng xã hội ngày 15/10.
"Đối phương đang chuẩn bị các cuộc phản công chủ động mới. Chúng tôi thấy điều đó và chúng tôi biết điều đó", ông nói khi được hỏi về giao tranh đang diễn ra ở thành phố Avdiivka, miền đông Ukraine.
"Những gì đang xảy ra dọc theo toàn bộ chiến tuyến được gọi là 'phòng thủ chủ động'. Và quân đội chúng tôi đang củng cố vị trí của họ ở gần như toàn bộ mọi khu vực. Một khu vực khá rộng lớn", ông chủ Điện Kremlin cho hay.
Theo các phân tích từ phương Tây, Nga hiện kiểm soát khoảng 17,5% lãnh thổ Ukraine và cuộc phản công kéo dài 4 tháng qua của Kiev hầu như không đạt được tiến bộ đáng kể nào.
Quân đội Ukraine đang gặp khó khăn trong nỗ lực xuyên thủng phòng tuyến của Nga, vốn được bảo vệ bởi các bãi mìn dày đặc, hệ thống công sự và hàng nghìn binh sĩ bổ sung.
Nga đang tiến hành các cuộc tấn công ác liệt vào Avdiivka với pháo kích dữ dội đến mức đội cứu hộ khẩn cấp không thể di chuyển những người thiệt mạng khỏi các tòa nhà đổ nát, một quan chức cấp cao của thành phố cho biết.
Đây là ngày thứ 5 liên tiếp Avdiivka hứng chịu pháo kích. Cả Nga và Mỹ đều nói rằng những gì đang diễn ra xung quanh thành phố này nằm trong một cuộc tấn công mới của Moskva.
Vũ Hoàng (Theo Reuters)
