Algeria tiêu diệt thủ lĩnh chiến binh liên quan tới Al-Qaeda
Quân đội Algeria hôm qua cho biết, binh sĩ chính phủ đã bao vây và bắn chết Nabil Sahraoui, chỉ huy nhóm GSPC cùng một số chiến binh Hồi giáo cao cấp khác. Người này nắm quyền chỉ huy tổ chức GSPC ở Algeria từ năm ngoái và từng tuyên bố công khai ủng hộ mạng Al-Qaeda.
Thông báo của quân đội Algeria cho biết thêm, vụ đọ súng xảy ra tại khu vực El-Kseur thuộc tỉnh Bejaia, cách thủ đô Algiers 236 km về phía đông. Theo các nhà phân tích, cái chết của Nabil Sahraoui sẽ là một cú đánh mạnh vào nội bộ GSPC, ảnh hưởng đến lòng trung thành của tổ chức này với mạng khủng bố Al-Qaeda.
Theo đài phát thanh quân đội Algeria, nhân vật có khả năng sẽ thay thế Nabil Sahraoui làm lãnh đạo GSPC là Abdi Abdelaziz (biệt danh Lính dù Okacha) cũng nằm trong số các chiến binh bị tiêu diệt. Quân đội chính phủ mở các cuộc đột kích nhằm vào chiến binh Hồi giáo, sau vụ 12 binh sĩ bị sát hại trong một vụ phục kích hồi đầu tháng.
GSPC là nhóm chiến binh chính ở Algeria hiện nay, có liên quan đến cuộc nổi loạn của các chiến binh Hồi giáo và thực hiện vụ bắt cóc 32 du khách người châu Âu ở sa mạc Sahara, năm ngoái. Sức mạnh thực tế của GSPC chưa được xác định nhưng theo nhiều nguồn tin, nhóm này có khoảng 500 chiến binh. GSPC ra đời năm 1998 và là một trong hai nhóm đang đấu tranh đòi thành lập một nhà nước Hồi giáo ở Algeria.
Mỹ đã đưa GSPC vào danh sách các nhóm khủng bố.

