18 người bị bắn trong trường học ở Trung Quốc
Một bệnh nhân tâm thần đã xông vào một trường cấp I ở tỉnh An Huy, Trung Quốc, trong giờ tập thể dục hôm nay và nã đạn khiến 16 học sinh, thày hiệu trưởng và một dân làng bị thương.
11 người bị thương nhẹ đã được ra viện và những người còn lại vẫn đang được điều trị vì vết thương nặng. 
Liu Shibing, 33 tuổi, đã nã đạn vào học sinh khi các em đang tập thể dục buổi sáng tại trường cấp I Niutoushan ở thành phố Liudong, làm 16 học sinh cùng thày hiệu trưởng bị thương. 
Liu đã chạy thoát sau khi đốn ngã Chen Yongfeng, một người dân làng đang lắp đường truyền hình cáp gần ngôi trường. Người đàn ông này đã tìm cách chặn Liu lại. 
Chen cho hay khi nghe thấy tiếng nổ đầu tiên, ông nghĩ rằng đó là vụ nổ ở mỏ đá gần đó. Đến tiếng nổ thứ hai, Chen nhìn thấy một người đàn ông lao ra cổng trường rồi trở lại sân trường. Ngay sau đó, tiếng nổ thứ ba vang lên. 
Chen chạy ra cổng trường và tìm thấy 4 khẩu súng ngắn tự tạo trên mặt đất. Liu vừa chạy từ cổng vào và lao vào Chen khi thấy Chen nhặt khẩu súng lên. Anh ta dùng súng đánh vào đầu Chen và bỏ chạy. 
Các nhà điều tra cho biết Liu, một bệnh nhân tâm thần, đã mang 6 khẩu súng tự tạo đến ngôi trường kể trên. Anh ta sử dụng thuốc pháo để làm đạn. 
Dân làng cho hay Liu độc thân và ghen tị với những người có con cái. Liu từng nói: "Tôi không có con và tôi sẽ giết hết con của các người". 
Theo các quan chức địa phương, hơn 200 cảnh sát đã được huy động để truy lùng thủ phạm. 

