Bom xe phát nổ ở đồn cảnh sát Kirkuk
Sáng nay, khoảng 20 cảnh sát đang tập trung bên ngoài đồn cảnh sát Rahimawa để nhận lệnh hàng ngày, thì bom xe phát nổ. Cảnh sát trưởng Kirkuk Torhan Abdul Rahman Yousef cho biết, 10 người chết, tất cả đều là cảnh sát.
Trong khi đó, ban chỉ huy Mỹ ở Baghdad thông báo, 4 nạn nhân trong số thiệt mạng là thường dân.
Xe cứu thương lao tới hiện trường, lực lượng an ninh phong toả khu vực. 45 người bị thương được đưa tới 2 bệnh viện ở Kirkuk. 10 người trong số này đang trong tình trạng nguy kịch. Vụ nổ làm những toà nhà gần đó hư hại nặng, ôtô thì bị phá huỷ. 
Đây là vụ mới nhất trong loạt đánh bom xe và tự sát nhằm vào lực lượng an ninh Iraq và những người được cho là hợp tác với liên quân do Mỹ đứng đầu. Tình trạng bạo lực đó đã cướp đi hơn 300 mạng sống, hầu hết là người Iraq. 
Các quan chức Mỹ cho rằng đứng sau loạt vụ tấn công này là các du kích nước ngoài. Bằng chứng được đưa ra là lá thư của du kích Jordan tại Iraq Abu Musab al-Zarqawi gửi tới các thủ lĩnh Al-Qaeda ở Afghanistan. Trong đó, ông này nêu ra chiến lược phá hoại kế hoạch chuyển giao quyền lực về tay người Iraq ngày 30/6 tới. Tuy nhiên, một số quan chức quân sự Mỹ cho rằng, lực lượng trung thành với Saddam Hussein có thể đứng sau các vụ tấn công.

