Rơi trực thăng Tây Ban Nha tại Afghanistan
Chiều nay, một chiếc trực thăng Puma chở quân bị rơi tại Herat, phía tây Afghanistan, làm 17 binh sĩ gìn giữ hoà bình Tây Ban Nha thiệt mạng. Ngay sau đó, một chiếc trực thăng cùng kiểu phải hạ cánh khẩn cấp khiến 5 lính Tây Ban Nha khác bị thương.
Nguyên nhân vụ rơi trực thăng vẫn chưa được xác định chính xác. Một số nguồn tin cho rằng, trục trặc về kỹ thuật khiến máy bay lâm nạn. Nhưng Bộ trưởng Quốc phòng Tây Ban Nha Jose Bono không loại trừ khả năng, chiếc trực thăng này bị phiến quân địa phương tấn công. Trước đó từng có một trận bão cát tràn qua khu vực Herat.
Phát ngôn viên lực lượng gìn giữ hoà bình do NATO đứng đầu (ISAF), thiếu tá Andrew Elmes, nghiêng về giả thuyết chiếc trực thăng bị rơi do "trục trặc kỹ thuật". Còn chỉ huy cao cấp của chiến binh Taliban, Mullah Dadullah thì khẳng định, chính các tay súng của ông ta đã bắn rơi chiếc máy bay đang chở binh sĩ Tây Ban Nha.
Chiếc trực thăng thứ hai cùng hiệu Puma cũng đang bay gần khu vực Herat đã phải hạ cánh khẩn cấp, làm 5 binh sĩ Tây Ban Nha vào viện cấp cứu. Tư lệnh quân đội Afghanistan Abdul Wahab Walizada cho rằng, hai trực thăng bay quá gần khiến các cánh quạt bị va chạm vào nhau. Tuy nhiên, giới chức quốc phòng Tây Ban Nha bác bỏ giả thuyết này.
Hai chiếc máy bay quân sự của Tây Ban Nha gặp nạn hôm nay đang tham gia một đợt huấn luyện trước thềm cuộc bầu cử quốc hội tại Afghanistan, sẽ diễn ra vào ngày 18/9 tới.
Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Luis Rodriguez Zapatero lập tức cắt ngắn kỳ nghỉ của mình trên quần đảo Canary để quay về Madrid, sau khi nhận tin về vụ rơi trực thăng. Còn Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai bày tỏ: "Tôi đau buồn sâu sắc trước tin tai nạn. Afghanistan sẽ nhớ đến sự giúp đỡ của những người lính dũng cảm này, những người hy sinh để người dân Afghanistan có thể sống trong hoà bình".
Đây là thảm kịch hàng không thứ hai của các binh sĩ Tây Ban Nha tham chiến tại Afghanistan. Năm 2003, 62 lính gìn giữ hoà bình nước này thiệt mạng khi chiếc máy bay chở họ hồi hương từ Afghanistan bị rơi tại Thổ Nhĩ Kỳ. Tây Ban Nha hiện triển khai khoảng 850 binh sĩ ở Afghanistan.

