Lời xin lỗi tốn kém
Khi cả trăm đoá hồng không thể khiến người vợ nguôi giận, một anh chồng đau khổ người Mỹ đã chi tới 17.000 USD dành cho quảng cáo, lấp đầy trang bằng lời xin lỗi trên một tờ báo địa phương, cầu mong được tha thứ. 
"Em hãy tin rằng những lời trong lá thư của anh là cảm xúc thật sự xuất phát từ trái tim", quảng cáo trên tờ The Florida Times-Union hôm 25/1 viết. "Bây giờ, anh chỉ có thể hy vọng em sẽ cho anh một cơ hội để chứng minh tình yêu bất tận của anh với em. Không có em, cuộc sống trở nên trống rỗng và vô nghĩa". 
Người đăng quảng cáo, Larry, muốn cầu mong sự tha thứ của vợ anh, Marianne. Cô đã bỏ nhà ra đi từ hơn hai tuần trước. "Tôi đang cố gắng hết sức để cứu vãn cuộc hôn nhân đã kéo dài tới 17 năm này", anh nói. 
Larry, người Orlando, Florida, nói rằng vợ anh đang ở với bố mẹ gần Jacksonville. Họ không cho phép anh vào nhà. Vợ anh cũng đổi số điện thoại nên anh không còn cách nào liên lạc với cô ấy. 
Một người họ hàng cho biết rằng Marianne đã đọc được quảng cáo trên. "Bà ấy nói rằng vợ tôi đã đọc được quảng cáo. Cô ấy đã khóc. Tuy nhiên, tôi vẫn chưa nhận được tin tức nào từ cô ấy", Larry nói.
Quảng cáo trên đã thu hút được sự chú ý của rất nhiều độc giả. "Độc giả muốn biết cô ấy đã phản ứng gì chưa và liệu việc đó có hàn gắn được quan hệ của hai vợ chồng hay không", Jay Weimar, giám đốc trình bày quảng cáo của tờ báo, cho biết. 

