ARF lập trang web chia sẻ tin tình báo 
Hội nghị Diễn đàn an ninh khu vực ASEAN(ARF) tại Lào đã tạo một website cho phép 25 nước thành viên chia sẻ thông tin tình báo nhằm đối phó với chủ nghĩa khủng bố.
Trang web của Diễn đàn Khu vực ASEAN www.aseanregionalforum.org, được Mỹ hỗ trợ về tài chính, sẽ có một phần công khai đối với công chúng và một khu vực chỉ những thành viên mới truy cập được. Mục đích là trao đổi nhanh chóng về thông tin tình báo. 
Ngoại trưởng Australia Alexander Downer nhận định các vụ tấn công nhằm vào London và khu nghỉ mát Sharm el-Sheikh ở Ai Cập trong tháng này cho thấy sự cần thiết "tăng cường trao đổi thông tin tình báo một cách thường xuyên và chất lượng để đảm bảo chúng ta hợp tác tốt hơn trong đối phó với khủng bố". 
ARF bao gồm 10 thành viên của ASEAN cùng Australia, Canada, Trung Quốc, Đông Timor, EU, Ấn Độ, Nhật, Mông Cổ, New Zealand, Bắc Triều Tiên, Papua New Guinea, Pakistan, Nga, Hàn Quốc và Mỹ.

