Putin không xin lỗi thêm về Stalin
Tổng thống Nga Putin hôm qua tuyên bố Nga sẽ không đưa ra bất kỳ lời xin lỗi nào nữa về thỏa thuận bí mật mà Stalin ký kết với Hitler trong Thế chiến II dẫn đến việc Liên Xô chiếm đóng các nước vùng Baltic. 
Trong cuộc họp báo với Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso hôm qua, Putin đã phản ứng một cách giận dữ khi một phóng viên Estonia hỏi Matxcơva có thể làm gì để bồi thường cho quãng thời gian dài chiếm đóng các nước vùng Baltic.
Putin nhấn mạnh rằng thỏa thuận giữa Stalin và Hitler mang tính cá nhân và đi ngược lại lợi ích của người dân Xô viết. "Còn phải nói cụ thể và chính xác đến thế nào nữa? Chúng tôi có thể nói thêm gì nữa?", Putin nói. "Chẳng lẽ chúng tôi phải nhắc lại điều đó mỗi ngày à? Chúng tôi coi vấn đề đó đã khép lại". 
Putin khẳng định Matxcơva sẵn sàng thỏa thuận với Estonia và Latvia về vấn đề biên giới nếu hai nước này đồng ý đàm phán một cách "chín chắn" và không đưa ra "các điều kiện ngớ ngẩn".
Hồng quân Liên Xô chiếm đóng và sáp nhập Estonia, Latvia và Litva năm 1940 sau khi Stalin thỏa thuận với Hitler vào tháng 8/1939, sau đó phát xít Đức tấn công Ba Lan vào ngày 1/9/1939 và cuộc chiến bắt đầu. 
Hilter sau đó đã lật mặt và tấn công Nga vào tháng 6/1941, kéo Nga vào cuộc chiến mà Stalin đã tìm cách tránh khi thương lượng với Hitler. Trong cuộc chiến đó, Nga tái chiếm Baltic và biến các nước này thành các nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ.
Các nhà lãnh đạo của Estonia và Litva từ chối đến dự lễ kỷ niệm 60 năm chiến thắng phát xít ở Matxcơva và tuyên bố họ không thể tham dự vì Liên Xô đã chiếm đóng Baltic suốt 5 thập kỷ. 

