Pakistan thử tên lửa đạn đạo Shaheen II 
Tên lửa tầm xa với tầm bắn hơn 2 nghìn km có thể mang tất cả các loại đầu đạn hạt nhân được phóng đi hôm nay. Điều đáng nói là Shaheen II có khả năng đánh vào bất kỳ mục tiêu nào tại các thành phố ở nước láng giềng Ấn Độ.Ấn Độ 'hơn đứt' Pakistan về đầu đạn hạt nhân
Vụ thử lần này diễn ra sau khi Israel đạt thoả thuận bán cho Ấn Độ hệ thống radar phòng không chiến lược, cho dù mối bang giao Islamabad và New Delhi đang dần ấm lên. 
Tổng thống Pervez Musharraf và Thủ tướng Mir Zafarullah Khan Jamali hoan nghênh tất cả các cá nhân tham gia vào vụ thử được coi là thành công này.
Theo thông báo của quân đội, Shaheen II được sản xuất hoàn toàn trong nước, và Pakistan cũng đã thông báo cho các nước láng giềng về lần phóng thử. 
Một số vụ bê bối liên quan tới phổ biến vũ khí hạt nhân của Pakistan gần đây làm dấy lên mối quan ngại rằng chính quyền Islamabad sẽ lại lao vào một chương trình hạt nhân mới. 
Islamabad từng tuyên bố chương trình vũ khí của nước này nhằm để cân bằng với đối thủ New Delhi. Hai cường quốc hạt nhân ở Nam Á từng nhiều lần ăn miếng trả miếng bằng một loạt các cuộc thử tên lửa hồi năm 1998. Hai bên từng lâm vào 2 cuộc chiến xung quanh khu vực tranh chấp Kashmir.

