Vụ đánh bom nhà ga Madrid qua ảnh
Hàng loạt tiếng nổ vang lên từ 3 nhà ga lớn của Madrid. Những toa tàu bị xé toạc, ám đầy khói thuốc súng nằm chỏng chơ. Các nạn nhân máu chảy ròng ròng chạy cuống cuồng giữa những xác chết. Nhà ga đông nghẹt người trong giờ cao điểm bỗng chốc trở nên điêu tàn...
Những toa tàu bị sức công phá của trái bom xé toạc.
Băng bó cho một nạn nhân bị thương.
Đội cứu hộ đưa một người bị thương nhẹ khỏi hiện trường
Những hành khách khoẻ mạnh giúp đỡ các nạn nhân không thể đi lại.
Nhân viên cấp cứu có mặt ngay sau vụ nổ.
Đưa người bị nạn ra xe cấp cứu.
Nhân viên điều tra bên toa tàu hỏng.
Cảnh hoang tàn đổ nát ở nhà ga Atocha.
Cảnh sát phong toả hiện trường.

