Nga sẽ bán tên lửa cho Iran
Matxcơva đã đồng ý bán cho Tehran tên lửa phòng không và nhiều hệ thống phòng thủ khác trị giá 1 tỷ USD, báo chí Nga hôm qua đưa tin. Động thái này có thể sẽ gây ra phản ứng dữ dội từ phía Mỹ.
Interfax và ITAR-Tass dẫn những nguồn tin giấu tên trong quân đội Nga cho hay quan chức hai bên đã ký nhiều hợp đồng từ hồi tháng 11, theo đó, Nga sẽ bán cho Iran 30 hệ thống tên lửa phòng không Tor-M1 trong vòng 2 năm.
Interfax cho hay hệ thống Tor-M1 có thể xác định được 48 mục tiêu và bắn 2 mục tiêu cùng một lúc tại độ cao 6km. Theo tờ báo, hai quốc gia đã đạt được thỏa thuận hiện đại hóa hệ thống không lực của Iran.
Thông tin này cũng được đăng trên tờ Vedomosti. Tờ báo dẫn nguồn tin trong quân đội Nga cho hay Matxcơva sẽ bán cho Tehran 29 hệ thống tên lửaTor-M1, trước đó, được chế tạo theo đặt hàng của Hy Lạp.
Rosoboronexport, cơ quan xuất khẩu quốc phòng Nga, cho biết họ không hề có thông tin nào về vụ mua bán. Báo chí Iran cũng không đưa tin về các thỏa thuận trên.
Giới quan sát tại Nga nhận định những hợp đồng này có thể sẽ gây ra phản ứng dữ dội từ phía Washington. "Tôi cho rằng quyết định bán tên lửa cho Iran sẽ khiến phương Tây phản ứng không tích cực", Konstantin Kosachev, đứng đầu ủy ban đối ngoại của quốc hội Nga, cho biết.
Trong khi đó, phát ngôn viên bộ ngoại giao Mỹ Sean McCormack cho biết Mỹ vẫn chưa xác minh được những thông tin này.
Nga từng ngăn cản Mỹ không đưa vấn đề về chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Iran ra Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, khẳng định rằng việc này nên được giải quyết thông qua Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA). 
Nga đang xây dựng một lò phản ứng hạt nhân tại thành phố Bushehr.
Israel coi Iran là một mối đe dọa lớn và không tin rằng chương trình hạt nhân của họ là vì hòa bình. Mối quan ngại này càng sâu sắc sau khi Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad kêu gọi xóa Israel khỏi bản đồ thế giới. Phát ngôn viên bộ Ngoại giao Israel Mark Regev cho hay ông không có thông tin về vụ mua bán nhưng khẳng định, nếu đó là sự thật, nó sẽ gây hại tới an ninh khu vực. 
Hôm qua, Israel đã thử thành công hệ thống tên lửa phòng thủ Arrow, có thể chặn và phá hủy tên lửa đạn đạo tầm trung Shahab-3 của Iran.

