Một người Mỹ bị truy tố vì chương trình đổi dầu của Iraq
Samir Vincent - một doanh nhân Mỹ gốc Iraq - hôm qua thừa nhận bỏ túi hàng triệu USD, khi hợp tác với Saddam Hussein qua chương trình đổi dầu lấy lương thực của Liên Hợp Quốc cho Iraq. 
Đây là nhân vật đầu tiên bị Bộ Tư pháp Mỹ truy tố trong cuộc điều tra về chương trình trị giá 64 tỷ USD. Chương trình này cho phép Iraq bán dầu để mua các hàng hoá dân sự, nhằm giảm bớt tác động của các lệnh trừng phạt Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên Saddam Husein dùng nó để kiếm được những khoản lại quả phi pháp tổng trị giá 1,7 tỷ USD. 
Tổng chưởng lý John Ashcroft cho biết Vincent thừa nhận các cáo trạng: gian lận, vi phạm luật thuế và làm đại diện bất hợp pháp cho chính phủ Iraq.
Theo hồ sơ toà án, Vincent nằm trong số nhiều người và công ty ở Mỹ và các nước khác từng nhận những biên lai phân phối dầu của chính phủ Saddam và được quyền thu lợi qua việc bán dầu. Vincent có quyền bán khoảng 9 triệu thùng dầu và nhận tiền mặt của chính phủ Saddam, đổi lấy việc vận động các quan chức Mỹ và Liên Hợp Quốc trong nhiều vấn đề như giảm bớt các lệnh trừng phạt kinh tế và cho phép các thanh tra quốc tế vào Iraq. 
Vụ bê bối xoay quanh chương trình đổi dầu lấy lương thực đã làm rung chuyển Liên Hợp Quốc. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan phải chỉ định ban điều tra 3 người do cựu giám đốc Quỹ Dự trữ Liên bang Mỹ Paul Volcker đứng đầu để điều tra về việc này. 
Vincent khai rằng trong quá trình thương thuyết về chương trình đổi dầu lấy lương thực năm 1996, một khoản tiền của chính phủ Iraq đã được trao cho một người mà theo tôi hiểu là một quan chức Liên Hợp Quốc.

