Bão tuyết cuốn bay một đơn vị quân đội Chile
Tư lệnh quân đội Chile, tướng Emilio Cheyre, hôm qua cho biết, 40 binh sĩ và một sĩ quan đang hành quân trên dãy núi Andes bị trận "sóng thần bằng tuyết" cuốn đi mất tích từ hôm thứ tư có thể đều đã thiệt mạng. 
Những quân nhân nói trên đang hành quân huấn luyện qua dãy núi thì gặp trận bão tuyết mạnh nhất khu vực trong vòng 30 năm qua. Cho tới hôm qua, tình hình thời tiết khá hơn cho phép 14 nhóm tuần tra cứu hộ bắt đầu cuộc tìm kiếm những người mất tích. Tướng Emilio Cheyre cũng tham gia hoạt động này
Tổng thống Chile Ricardo Lagos tối qua công bố, toán tìm kiếm đầu tiên đã trở về và mang theo 13 thi thể. Ông tuyên bố cử hành 3 ngày quốc tang tại Chile và bày tỏ: "Tất cả chúng ta đều rất đau buồn vì những người lính trẻ Chile bị thiệt mạng trên núi".
Theo ông Cheyre, có thể toàn bộ những người mất tích còn lại đã chết vì phần lớn khu vực xảy ra trận bão đang ngập sâu trong tuyết gần 2 mét. "Nhưng chúng tôi sẽ vẫn tiếp tục tìm kiếm để đưa họ về với gia đình, cho dù còn sống hay đã chết", tướng Cheyre khẳng định.
Tư lệnh quân đội Chile cũng ra lệnh cách chức 3 chỉ huy trực tiếp của trung đoàn có các binh sĩ gặp nạn và mở một cuộc điều tra về cuộc hành quân. Tướng Cheyre cho rằng, một cuộc hành quân dưới điều kiện thời tiết như trên không bao giờ được phép diễn ra.
Hầu hết số quân nhân mất tích đều là những tân binh mới nhập ngũ chưa đầy một tháng và không được trang bị các phương tiện chống bão tuyết. Khi xảy ra bão có 433 binh sĩ đang hành quân trên dãy Andes. Nhiều người trong số này kịp chạy tới những nơi trú ẩn trên núi có đủ đồ sưởi và thực phẩm dùng trong 6 ngày.

