IAEA chỉ trích thái độ thiếu hợp tác của Iran
Giám đốc cơ quan năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mohammad ElBaradei hôm qua nói rằng Tehran phải cởi mở và hợp tác nhanh chóng nhằm làm rõ lời cáo buộc rằng quốc gia này đang tìm cách phát triển vũ khí hạt nhân. 
Tuyên bố trên được ông đưa ra trước khi lên đường sang Iran hôm nay để tăng sức ép với nước này. ElBaradei cho biết ông sẽ thể hiện rõ rằng việc khôi phục và tăng cường hợp tác là lợi ích của tất cả các bên. 
Người đứng đầu cơ quan nguyên tử quốc tế cũng sẽ đề cập đến 2 vấn đề mấu chốt trong các cuộc hội đàm, đó là số uranium giàu đã được tìm thấy tại Iran và số máy ly tâm hạt nhân cao cấp có thể dùng để sản xuất nguyên liệu chế tạo vũ khí nguyên tử. 
Ông nói: "Chúng tôi cần làm rõ rằng không có hoạt động bí mật nào diễn ra tại Iran. Tôi và cộng đồng quốc tế muốn tìm ra kết luận. Vấn đề này không thể tiếp diễn mãi được". 
Những lời bình luận của ElBaradei được đưa ra sau khi Anh, Pháp, Đức bày tỏ lo ngại về tuyên bố của Tehran hồi tuần trước rằng họ sẽ khôi phục hoạt động xử lý uranium, bước quan trọng để sản xuất vũ khí hạt nhân và năng lượng nguyên tử.
Iran vẫn khẳng định rằng chương trình hạt nhân của họ là để sản xuất năng lượng cho mục đích hoà bình. 

