Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo
Máy bay quân sự chở linh cữu ông Arafat đã cất cánh, hướng về thành phố Ramallah, nơi ông sẽ yên nghỉ. Vào lúc này, dân chúng Palestine ở Bờ Tây và dải Gaza đã đổ ra đường phố, tay cầm ảnh Arafat và cờ Palestine. Họ khóc.Yasser Arafat qua đờiArafat-biểu tượng dân tộc Palestine
Trước đó, tại Cairo, đội quân danh dự đã đưa thi hài ông Arafat lên máy bay quân sự để về an táng ở Bờ Tây. Phu nhân cố chủ tịch, Suha Arafat, trong bộ áo và khăn trùm đầu màu đen đứng cùng con gái Zahwa trong tang lễ. 
Lễ cầu nguyện cho Chủ tịch Arafat diễn ra trong giáo đường trước sự chứng kiến của các nguyên thủ quốc gia và chức sắc tôn giáo. Buổi lễ diễn ra trong vòng vài phút. 
"Ông ấy đã cống hiến cả cuộc đời với lòng dũng cảm và trung thực, cho đến tận khi về với Thượng đế. Chúng ta hãy cầu nguyện cho linh hồn ông", đại giáo sĩ Al-Azhar Mohammed Sayed Tantawi phát biểu. 
Tang lễ chính thức của chủ tịch Arafat bắt đầu lúc 11h Cairo (16h Hà Nội). Sau đó, linh cữu phủ lá cờ Palestine của chủ tịch Arafat được đặt trên một giá pháo do ngựa kéo và hộ tống bởi đội quân danh dự tiến vào thánh đường King Faisal thuộc khu quân sự Galaa, ngoại ô Cairo tới sân bay quân sự Al Maza. Theo sau là đông đảo các quan khách dự lễ tang.   
Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak tiếp đón lãnh đạo các nước tới dự lễ tang. Trong số này có nhà vua Brunei Hasanal Bolkiah, Tổng thống Nam Phi Thabo Mbeki, Thái tử Ả rập Xêút Abdullah, tân chủ tịch phong trào Fatah Farouk Kaddoumi, tân chủ tịch PLO Mahmoud Abbas, Chủ tịch liên minh châu Phi, quan chức phụ trách đối ngoại Eu Javier Solana, và người đứng đầu Nhà thờ chính thống Ai Cập. 
Tang lễ diễn ra trong bối cảnh an ninh được tăng cường tối đa, và được truyền trực tiếp trên truyền hình Ai Cập. Tuy nhiên, tất các các báo và hãng truyền thông khác bị cấm tiếp cận giáo đường và khu nhà tạm, nơi các quan khách ngồi trong thời gian lễ cầu nguyện diễn ra. 
Đây là tang lễ đáng chú ý nhất ở Ai Cập kể từ năm 1981, khi tổng thống Sadat qua đời. 
Tại sân bay nằm cách thánh đường không xa, một phi cơ quân sự đã chờ sẵn để đưa linh cữu về thành phố Ramallah, khu Bờ Tây, an táng bên trong khu trụ sở Muqataa trước lúc mặt trời lặn. 
Ngoài các nhà lãnh đạo cao cấp trên thế giới không có người dân tham dự sự kiện này. Tất cả các con đường dẫn tới thánh đườngKing Faisal, nơi diễn ra lễ tang đã bị phong toả từ trước. Khu vực quân đội Galaa nằm ở vùng ngoại ô Heliopolis là phức hợp gồm một bệnh viện, một thánh đường Hồi giáo và một câu lạc bộ.
Tham dự lễ tang ông Yasser Arafat có nguyên thủ, thủ tướng và ngoại trưởng của hơn 50 nước. Đây được coi là sự kiện tập trung nhiều nhà lãnh đạo thế giới nhất trong khu vực kể từ lễ tang cố tổng thống Syria Hafez al-Assad năm 2000. Đoàn đại biểu Palestine được chia làm hai, trong đó một sang Cairo và một ở lại Ramallah để chuẩn bị cho lễ an táng.
Theo kế hoạch, các máy bay trực thăng của Jordan chở thi hài ông Arafat sẽ tạm dừng để tiếp nhiên liệu ở thành phố Al-Arish, phía bắc Ai Cập trước khi bay tiếp tới Ramallah. Lễ tang ông Arafat tại Cairo được thực hiện theo nghi thức quân đội giống những gì từng diễn ra trong lễ tang cố tổng thống Ai Cập Gamal Abdel Nasser năm 1970 và tổng thống Anwar Sadat năm 1981.
Yasser Arafat qua đời(28/10/2004)
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004)

