Tuần tới Iraq xử các quan chức thời Saddam 
Thủ tướng lâm thời Iyad Allawi thông báo những biểu tượng của chế độ Saddam sẽ ra toà về các tội ác chiến tranh và chống lại loài người trong tuần tới, nhưng không nói cụ thể trong số này có Saddam Hussein hay không.
Các quan sát viên tin rằng các phiên toà sẽ kéo dài hàng tháng trời và thời điểm đưa ra thông báo dường như có liên quan đến các cuộc bầu cử dự định diễn ra vào tháng 1. 
Tuyên bố của ông Allawi trước Hội đồng Quốc gia khiến cả Bộ Tư pháp Iraq và Đại sứ quán Mỹ ở Baghdad ngạc nhiên. Tại Washington, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher phát biểu cho rằng một phiên lấy lời khai có thể diễn ra vào tuần tới, chứ không phải "phiên toà thực sự. 
Saddam Hussein bị lính Mỹ bắt sống cách đây một năm, gần quê nhà Tikrit. 
Ông Allawi cũng thông báo rằng một người họ hàng của Saddam  Izz al-Din al-Majid -đã bị bắt ở Falluja hồi tuần trước. Không rõ cáo trạng cụ thể đối với Majid - người từng sống vài năm ở Anh trước khi trở về Iraq.
Bộ trưởng Nhân quyền Bakhtiar Amin cho biết Saddam Hussein đang bị giam tại doanh trại Cropper, một căn cứ của Mỹ gần Baghdad. Đây là lần đầu tiên nơi giữ cựu tổng thống được tiết lộ. Nhưng người ta đã suy đoán về trại Cropper từ lâu, vì đây là nơi duy nhất an ninh đủ đảm bảo để giam Saddam Hussein.
Ông Amin cho biết Saddam Hussein được đối xử tốt, có bác sĩ thăm hai lần mỗi ngày, và được ăn thịt cá mỗi ngày. 11 phụ tá của cựu tổng thống cũng bị giam tại một địa điểm bí mật. Trong số này có cựu phó thủ tướng Tariq Aziz và Ali Hassan al-Majid - thường được biết đến dưới biệt danh Ali Hoá học vì vai trò của ông ta trong các vụ tấn công bằng khí độc chống lại người Kurd năm 1987. 
Những luật sư đại diện cho các thành viên chính quyền cũ bình luận thân chủ của họ sẽ không thừa nhận tính hợp pháp của bất kỳ toà án nào thành lập dưới sự chiếm đóng của Mỹ. Các luật sư cho biết họ không có cơ hội gặp gỡ thân chủ, chứ chưa nói gì đến việc chuẩn bị biện hộ. Vì vậy, theo họ, bắt đầu việc xét xử bây giờ sẽ là trái pháp luật. 
Các diễn biến khác:
- Ba Lan thông báo sẽ cắt giảm quân số ở Iraq từ 2.500 xuống còn 1.700, trong khi Mỹ thông báo sẽ tăng quân từ 138.000 lên 150.000 trước cuộc bầu cử 30/1.
- Một quả bom gài ôtô đã làm ít nhất 12 người bị thương bên ngoài một căn cứ của lực lượng Phòng vệ Quốc gia Baghdad. 14 người bị bắn chết ở Mosul.
- Cảnh sát Iraq thông báo họ đã giết Hassam Ibrahim Fahran, được miêu tả là một cố vấn cấp cao của thủ lĩnh chiến binh Abu Musab al-Zarqawi, và bắt sống 2 nghi phạm khác hôm thứ hai.
- Cơ quan về người tị nạn Liên Hợp Quốc sẽ đóng cửa một vài khu trại ở Iran dành cho người tị nạn Iraq. 

