Sharon không đầu hàng sau thất bại về kế hoạch Gaza
Sau khi kết quả chính thức 59,5% đảng Likud phản đối kế hoạch rút lui khỏi Gaza được công bố, Thủ tướng Israel Ariel Sharon hôm nay khẳng định sẽ "tôn trọng" kết quả nhưng không từ bỏ ý định. 
"Tôi rất buồn khi nhận được kết quả, nhưng sẽ tôn trọng", Thủ tướng Sharon nói. "Người dân Israel không bầu tôi để tôi ngồi không trong 4 năm". Thủ tướng Israel cho biết sẽ tham vấn đảng Likud và các đối tác trong liên minh cầm quyền vài ngày tời. 
Các hãng thông tấn Israel gọi kết quả cuộc bỏ phiếu trong đảng Likud là thất bại tồi tệ nhất trong sự nghiệp của ông Sharon. Tuy nhiên, trước khi cuộc bỏ phiếu diễn ra, Thủ tướng Do Thái đã khẳng định sẽ thực hiện kế hoạch Gaza bất chấp kết quả thế nào. 
Theo các cuộc thăm dò dư luận, đa số người Israel nhất trí rằng Tel Aviv nên rời khỏi Gaza. Tuy nhiên, chắc chắn sẽ có những câu hỏi đặt ra về cơ hội tiếp tục nắm quyền của ông Sharon. Rõ ràng ông sẽ phải có một số biện pháp nếu muốn tại vị. 
Uzi Landau, chánh văn phòng nội các, đảng viên Likud đứng đầu chiến dịch phản đối, cho rằng đã đến lúc có lựa chọn thay thế kế hoạch rút khỏi Gaza "nhiều rủi ro". "Đa phần Israel nghĩ kế hoạch đó là sai lầm và chúng ta phải có một kế hoạch khác", ông nói.
Tuy nhiên, theo Tommy Lapid, thành viên đảng Shinui - đối tác trong liên minh cầm quyền, Likud không thể quyết định số phận của dân tộc và yêu cầu đưa vấn đề ra thảo luận tại nội các. 
Uri Dromi, người phát ngôn dưới thời chính phủ Công đảng, cho biết đã ủng hộ kế hoạch của ông Sharon và cáo buộc thủ tướng đã mắc sai lầm khi mang vấn đề ra bỏ phiếu ở đảng Likud trước thay vì rút lui, và rồi mới tranh luận tại quốc hội. "Ông Sharon, tôi ngạc nhiên vì ông là một chính trị gia có kinh nghiệm và khôn ngoan nhưng lại tự đưa mình vào bẫy", ông nói. "Lẽ ra ông cứ tiến hành rồi mang vấn đề ra thảo luận tại Quốc hội".
Chính quyền Palestine, cho rằng kế hoạch rút khỏi Gaza sẽ làm ông Sharon cứng rắn hơn ở Bờ Tây, và tuyên bố Likud không có quyền quyết định vận mệnh người Palestine. 
Đêm qua, Nhà Trắng khẳng định vẫn ủng hộ kế hoạch Gaza của ông Sharon. 

