Lá phiếu quân đội trong bầu cử tổng thống Mỹ 2004
Mặc dù vẫn ủng hộ ứng viên Cộng hoà như truyền thống, nhưng 1,4 triệu binh lính đang tại ngũ, 170.000 lính dự bị và vô số cựu chiến binh Mỹ có những nỗi e ngại về chiến tranh Iraq và Việt Nam - hai trong số những vấn đề nổi bật trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay.
Theo thăm dò dư luận của Trung tâm Chính sách công Annenberg, 62% số người được hỏi cho rằng chính quyền Bush không gửi đủ quân tới Iraq. Tuy nhiên, gần như không ai nghĩ Kerry có chiến lược trọn vẹn.
Army Times, tờ báo độc lập lưu hành trong quân đội Mỹ, cũng tiến hành một cuộc thăm dò dư luận. Phóng viên phụ trách tin ở Lầu Năm Góc Vince Crawley cho biết: "Chúng tôi đại diện cho quân đội chuyên nghiệp và hơn 70% số người được hỏi tiết lộ họ theo đảng Cộng hoà. Tuy nhiên, phải thừa nhận rằng năm nay, số người ủng hộ Kerry nhiều hơn Al Gore năm 2000".
Biên bản một cuộc họp của hội cựu chiến binh ở Pennsylvania khẳng định đương kim tổng thống vẫn đang có lợi thế, bất chấp những khó khăn ở Iraq. "Ông Bush biết cam kết ở Iraq là gì. John Kerry không có cam kết", một người nói. 
Một cựu binh khác cũng khẳng định sẽ bỏ phiếu cho Bush vì ông có tầm nhìn và kiên định.
Ban lãnh đạo Lầu Năm Góc cũng chuyển thông điệp tới các binh lính rằng bầu cử là cơ hội để họ thực hiện quyền dân chủ. "Các bạn, những người mặc quân phục, đóng quân khắp thế giới, phục vụ quốc gia và bảo vệ nền dân chủ, tự do, chúng ta có trách nhiệm và nghĩa vụ thực hiện quyền cơ bản là bầu cử", Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Richard Myers nói. "Tôi hối thúc tất cả những ai mặc quân phục cũng như những người thân đang ở độ tuổi bầu cử tham gia vào tiến trình dân chủ và bỏ lá phiếu".
Tuy nhiên, về mặt kỹ thuật, mọi chuyện sẽ không dễ dàng vì 90% thành viên quân đội đang đóng quân xa nhà, trong đó hơn 150.000 người ở Iraq và Afghanistan. Trong khi đó, Lầu Năm Góc khẳng định đã cải thiện hệ thống nhận phiếu bầu.

