Trẻ con Bắc Kinh vừa chơi vừa có tiền
Trò chơi nào sẽ hấp dẫn được trẻ con? Chỉ có những đứa trẻ mới có thể đưa ra được câu trả lời chính xác. Vì lẽ đó, công ty trò chơi Bugua đã đưa ra mức thưởng xấp xỉ 2.500 USD cho bất cứ cô cậu nào có thể đưa ra những lời khuyên giúp phát triển sản phẩm của họ. 
Công ty này gần đây đã tiến hành một đợt tuyển dụng nhằm tìm kiếm các "cố vấn" về trò chơi tài năng nhất. Bất cứ cô cậu nào trong độ tuổi từ 2 đến 14 đều có thể đăng ký tham gia, tờ Bắc Kinh buổi sáng cho biết. 
Những "chuyên gia tương lai" này sẽ được thử một số trò chơi. Sau đó, chúng sẽ phải đưa ra ý kiến về trò chơi đó. Ngoài ra, các thí sinh sẽ phải trải qua một số bài kiểm tra, phần lớn là về năng khiếu, để lựa chọn ra 20 em xuất sắc nhất. 
Tất cả các em này sẽ cùng làm việc với nhóm thiết kế của công ty. Chúng sẽ có nhiệm vụ chơi thử các trò chơi và đưa ra hướng phát triển mới cho nó. Tuy nhiên, chuyên gia tuyển dụng của công ty cho biết, mỗi tháng chỉ có một em có đóng góp hữu ích nhất được nhận số tiền thưởng 2.500 USD. Các em còn lại cũng sẽ nhận một số tiền nhất định. 
Một số bậc phụ huynh không muốn cho con cái họ tham gia nhóm "chuyên gia" vì lo ngại sẽ ảnh hưởng tới kết quả học tập ở trường. Tuy nhiên, ông Zhang, giám đốc điều hành công ty, đảm bảo rằng "những vị cố vấn đặc biệt" này chỉ phải đến công ty vào cuối tuần hoặc những lúc rỗi rãi. 
Các bậc phụ huynh cho biết họ chấp nhận cho con tham gia công việc vì muốn chúng được thử thách chứ không phải họ bị hoa mắt bởi số tiền thưởng lớn. 

