Thượng Hải ngày càng... già
Thành phố phồn hoa của Trung Quốc đang phải đối mặt với sự khủng hoảng về nhân khẩu, khi mà số công dân bậc lão ở đây đang tăng lên. Tuổi thọ của cư dân bên bờ sông Hoàng Phố thậm chí đã vượt xa một số quốc gia phương Tây.
Theo báo cáo của Trung tâm nghiên cứu tuổi già Thượng Hải, số người trên 65 tuổi hiện đã chiếm tới 14,87% trong tổng số 17 triệu dân thành phố, so với 11.5% vào cuối năm 2001. 
Vấn đề đáng lo ngại hiện nay là tuổi thọ của người dân Thượng Hải đã qua mặt nhiều nước phát triển như Hà Lan, Mỹ, New Zealand, mặc dù còn thua những "cây bồ đề" như Pháp, Đức và Nhật Bản. Viện Khoa học xã hội Thượng Hải cảnh báo, đến năm 2030, khoảng 28,8% dân cư thành phố sẽ nằm trong danh sách thượng thọ. 
Theo giới chuyên môn, mặc dù Thượng Hải là một trong những thành phố phồn thịnh nhất Trung Quốc, song nó vẫn không thể lường trước được những thách thức to lớn của một dân số già, do hệ thống an ninh xã hội còn rất mong manh. Hiện nay còn nhiều người về hưu của thành phố không có đủ tiền để chi trả cho các dịch vụ y tế.

