Kenya yêu cầu tất cả công dân rời Iraq
Hôm nay, phát ngôn viên của Nairobi là Alfred Mutua đã kêu gọi những người Kenya hãy rút khỏi Iraq ngay lập tức. Động thái trên được đưa ra một ngày sau khi 2 tài xế xe tải người nước này bị một nhóm chiến binh địa phương bắt cóc.
"Chúng tôi kêu gọi tất cả những người Kenya hãy rời khỏi Iraq ngay, còn những người nào có mặt ở các quốc gia láng giềng như Kuwait và Ảrập Xêút hãy đến đăng ký với cơ quan ngoại giao của Kenya tại Kuwait", ông Alfred Mutua tuyên bố trong một cuộc họp báo tại thủ đô Nairobi.
Phát ngôn viên của chính phủ Kenya còn cho biết thêm, giới chức nước này đang phối hợp với công ty vận tải của Kuwait để tìm cách giải thoát cho các con tin. Trước đó, người thân của một con tin Kenya có tên Ibrahim Khamis đã cầu khẩn chiến binh Iraq hãy trả tự do cho người nhà của mình.
Ngoài những người Kenya, nhóm chiến binh Iraq tự nhận là "Những người nắm ngọn cờ đen" còn bắt cóc 3 người Ấn Độ và một công dân Ai Cập. Chúng tuyên bố cứ 72 giờ sẽ chặt đầu một trong số những con tin nói trên nếu công ty vận tải Kuwait, nơi những người bị bắt cóc đang làm việc, không rút khỏi Iraq.
Sau khi Mỹ chuyển giao quyền lực cho một chính phủ lâm thời Iraq ngày 28/6, tình hình quốc gia vùng Vịnh này vẫn hết sức bất ổn với những vụ đánh bom tự sát và bắt cóc liên tiếp. Thủ tướng Ayad Allawi từng nhiều lần có những tuyên bố cứng rắn và cam kết sẽ dập tắt bạo lực. Nhưng cho đến nay, tình hình an ninh Iraq vẫn chưa thể khá hơn.

