Bom thư gửi đến sứ quán Ukraine tại Tây Ban Nha 
Thư chứa chất nổ được gửi tới đại sứ quán Ukraine ở Madrid, Tây Ban Nha, khiến một nhân viên an ninh bị thương nhẹ.
"Cảnh sát quốc gia vào khoảng 13h được báo tin về một vụ nổ tại đại sứ quán Ukraine ở Madrid. Sự việc xảy ra khi một nhân viên đại sứ quán đang xử lý một bức thư. Nhân viên này bị thương nhẹ và tự tới bệnh viện", cảnh sát Madrid ra tuyên bố ngày 30/11.
Quan chức chính phủ Tây Ban Nha tại Madrid Mercedes Gonzalez cho biết bom thư được gửi tới đại sứ quán Ukraine bằng đường vận chuyển thông thường và không được rà quét kiểm tra. Nhân viên an ninh bị thương nhẹ trên ngón đeo nhẫn sau khi mở phong thư tại vườn của sứ quán. Lá thư này được đề gửi tới Đại sứ Ukraine tại Tây Ban Nha.
Cảnh sát Madrid cho biết đã mở điều tra với sự tham gia từ các cảnh sát pháp y, song không cung cấp thêm chi tiết. Rào chắn an ninh đã được dựng xung quanh đại sứ quán Ukraine, thuộc một khu dân cư ở phía bắc Madrid.
Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba đã ra lệnh cho tất cả đại sứ quán Ukraine ở nước ngoài khẩn trương tăng cường an ninh sau sự việc. Ông Kuleba cũng kêu gọi phía Tây Ban Nha "thực thi các biện pháp khẩn cấp để điều tra vụ tấn công".
"Bất cứ ai đứng sau cũng không đạt được mục đích nhằm đe dọa các nhà ngoại giao Ukraine hoặc ngăn cản công việc hàng ngày của họ là củng cố sức mạnh cho Ukraine cũng như phản đối chiến dịch quân sự Nga", theo tuyên bố từ Bộ Ngoại giao Ukraine.
Ngọc Ánh (Theo AFP/Reuters)
