Cảnh sát Philippines đột kích nhà tù, chấm dứt bạo loạn
Sớm nay, lực lượng đặc nhiệm Philippines nổ súng và bắn hơi cay khi xông vào nhà tù Bagong Diwa, chấm dứt cuộc bạo loạn đẫm máu kéo dài 24 giờ của các nghi phạm Al-Qaeda. Có ít nhất 20 tù nhân thiệt mạng trong vụ này.
Các nhân viên an ninh mang mặt nạ phòng độc tràn vào toà nhà 4 tầng từ các cổng và mái nhà. Toàn bộ diễn biến vụ đột kích được phát trực tiếp trên một kênh truyền hình địa phương. Theo Bộ trưởng Nội vụ Angelo Reyes, cảnh sát đã cho những tù nhân có vũ trang 15 phút để đầu hàng.
Trước đó, người đàm phán của chính phủ là Parouk Hussin cũng tuyên bố, cuộc thương thuyết với các tù nhân nổi loạn thất bại vì chúng không chịu hạ vũ khí và nộp mình. Do đó "một chiến dịch quân sự là sự lựa chọn tiếp theo". 
Vụ nổi loạn bắt đầu từ sớm qua khi có khoảng 10 tù nhân Abu Sayyaf cướp súng và bắn chết 3 quản giáo rồi chiếm tầng hai của nhà tù. Nhóm tù nhân do hai nghi phạm Alhamzer Manatad Limbong và Kair Abdul Gaparra cầm đầu ra yêu sách đòi được cải thiện điều kiện giam giữ và sớm được đưa ra xét xử. Nhưng giới chức Philippines khẳng định, cuộc nổi loạn là một phần trong âm mưu vượt ngục nhưng bất thành.
Nhà tù Bagong Diwa nằm bên trong trụ sở cảnh sát Manila. Đây là nơi giam giữ khoảng 425 nghi phạm khủng bố hàng đầu tại Philippines, gồm cả những kẻ bị buộc tội đánh bom một con phà ở vịnh Manila hồi năm ngoái làm hơn 100 người chết. Có 129 nghi phạm trong số này là thành viên của Abu Sayyaf, nhóm có quan hệ với mạng Al-Qaeda. Mỹ coi Abu Sayyaf là một "tổ chức khủng bố nước ngoài" và nhóm này khét tiếng với các vụ bắt cóc và đánh bom.

