Mỹ gặp Bắc Triều Tiên ở New York
Washington xác nhận rằng các quan chức của họ hôm qua đã có cuộc gặp tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York với phía Bình Nhưỡng. Mỹ cũng rút lại lời đe doạ sẽ đề nghị Hội đồng Bảo an áp dụng các biện pháp trừng phạt Bắc Triều Tiên. 
Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Bình Nhưỡng đã có sự liên lạc mang tính thủ tục với Mỹ từ tuần trước, nhưng không giải thích rõ thêm. Trong cuộc gặp hôm thứ hai, đại diện phía Mỹ là đặc phái viên về đàm phán 6 bên Joseph DeTrani và Jim Foster, phụ trách vấn đề Triều Tiên tại Bộ Ngoại giao. Đại diện của Bình Nhưỡng là Đại sứ Pak Gil-Yon và Phó đại sứ Han Song-Ryol.
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice trước đó cho biết là nước này chưa có kế hoạch đưa vấn đề Bắc Triều Tiên ra trước Liên Hợp Quốc: Tôi nghĩ rằng ý tưởng cho rằng vài tuần nữa chúng tôi sẽ quyết định thế này hay thế khác hơi thái quá. Tôi không đưa ra mốc thời gian, và tôi nghĩ rằng tổng thống cũng không áp dụng mốc thời gian với các vấn đề. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cũng đưa ra bình luận tương tự. 
Các quan chức Mỹ không hé lộ về việc họ có đạt được tiến bộ gì trong việc thuyết phục Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán đa phương hay không. Nhưng tại Tokyo, Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi tin rằng Bình Nhưỡng muốn chấm dứt thế bế tắc: Tôi tin rằng Bắc Triều Tiên thực sự muốn tiến hành đàm phán 6 bên và giải quyết vấn đề.

