Ảnh bom và thuốc nổ trong vụ tấn công thứ nhất ở London
Kế hoạch tiến hành vụ đánh bom ngày 7/7 ở London, khiến 56 người thiệt mạng, thực tế lớn hơn nhiều so với những gì đã được công bố trước đây. Các nhà điều tra tìm được thêm 12 quả bom và 4 ngòi nổ tự tạo trong thùng xe ôtô mà kẻ đánh bom tự sát Shehzad Tanweer thuê. 
Cảnh sát tin rằng những kẻ đánh bom đã lái chiếc xe tới Luton, rồi đáp tàu đến London.
Tôi tin rằng số thuốc nổ còn để trên xe đúng ra để dùng trong một vụ tấn công khác, Bob Ayers, một nhà tư vấn chống khủng bố ở London nhận xét. Nhưng cảnh sát London phản ứng rất nhanh. Họ tìm được chiếc xe trước khi nhóm thứ hai kịp lấy số thuốc nổ này và chuyển chúng đi. 
Những quả bom đều được làm bằng thuốc nổ tự tạo có sức công phá mạnh. Các nguyên liệu được sử dụng khá dễ tìm, chẳng hạn như peroxide. Một số được đóng thành bánh, số khác chứa đinh để tăng khả năng tàn sát. Ảnh chụp X-quang một trong những quả bom được tìm thấy trong thùng xe của kẻ đánh bom tự sát cho thấy điều này.
Cảnh bên trong đoàn tàu nằm giữa ga King's Cross và Russel Square sau vụ tấn công.
Một phần số thuốc nổ được nén thành bánh. 
Các quả bom được sử dụng trong vụ tấn công có găm đinh để tăng khả năng sát thương.
Hình chụp X-quang của một quả bom, những cái đinh găm tua tủa xung quanh chai chứa thuốc nổ. 
Một phần số thuốc nổ được nén trong lọ nhựa. 
Một số quả bom có sẵn ngòi để châm.
Cảnh sát cho rằng thành phần chính của bom có peroxide.
4 ngòi nổ được cảnh sát phát hiện. 
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)

