Chechnya muốn đổi tên thủ phủ Grozny
Các nghị sĩ nước cộng hoà Chechnya đang đề xuất với Nga về việc đổi tên thủ phủ thành Akhmad-Kala, nhằm tưởng niệm tổng thống bị ám sátAkhmad Kadyrov. Họ cho rằng, tên Grozny không liên quan đến lịch sử của Chechnya.
Những thành viên của Hạ nghị viện thuộc Quốc hội Chechnya hôm qua quyết định đề nghị chính quyền Nga ủng hộ cho đề xuất của họ về việc đổi tên thành phố.
Cố tổng thống Chechnya được Matxcơva hậu thuẫn, Akhmad Kadyrov, bị sát hại trong một vụ nổ ngày 9/5/2004, khi ông đang tham dự lễ duyệt binh mừng ngày chiến thắng Phát xít Đức tại sân vận động Dynamo, thuộc thủ phủ Grozny.
Các nghị sĩ Chechnya cho rằng, danh xưng Grozny không liên quan đến lịch sử của nước cộng hoà này. Tên thành phố được đặt thành Grozny vào năm 1869, theo tên pháo đài Groznaya của Nga. Công trình quân sự này được xây tại đây năm 1818, theo lệnh của tướng Alexei Yermolov, người được mệnh danh là nhà chinh phục vùng Kavkaz.
Tháng 1/1997, tổng thống tự xưng của Chechnya Aslan Maskhadovtừng gọi Grozny là thành phố Dzhokhar-Kala, nhằm nhớ đến thủ lĩnh phiến quân đòi ly khai đầu tiên ở Chechnya Dzhokhar Dudayev, kẻ đã bị quân đội Nga tiêu diệt trong cuộc chiến đầu tiên ở Chechnya thời hậu Xô Viết.
Bản thân thủ lĩnh phiến quân Aslan Maskhadov sau đó cũng bị các lực lượng an ninh Nga tiêu diệt hôm 8/3 vừa qua. Tên này bị hạ sát khi đang trú ẩn trong một căn hầm ở làng Tolstoy-Yurt, gần thủ phủ Grozny. 

