Iraq muốn Nhật tiếp tục đóng quân 
Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Hebari, ở Tokyo hôm nay, đề nghị Nhật kéo dài thời gian hoạt động của 600 binh lính nước này tại thành phố Samawah (nam Iraq).
Lực lượng Nhật theo kế hoạch sẽ chấm dứt hoạt động ngày 14/12. Họ ở đây để tham gia các hoạt động nhân đạo như giúp làm sạch nguồn nước và xây lại trường học.
Lời đề nghị được đưa ra với Cục trưởng Cục Phòng vệ Nhật Fukushiro Nukaga. Ông Nukaga cho biết Nhật tự hào về những gì lực lượng của nước này đã làm được nhưng không đưa ra cam kết về kéo dài thời hạn rút quân. 
Thủ tướng Junichiro Koizumi từng tỏ ý ủng hộ một vai trò tích cực hơn cho Nhật trong an ninh quốc tế và ám chỉ rằng những hoạt động của Tokyo ở Iraq chưa kết thúc. Ông Zebari sẽ gặp Thủ tướng Koizumi trong hôm nay. 
Tháng trước, Nhật tán thành gia hạn thêm một năm hoạt động của hải quân hỗ trợ lực lượng do Mỹ dẫn đầu ở Afghanistan. 
Hôm qua, Tokyo hoàn tất thỏa thuận xóa 6,1 tỷ USD, hay 80% khoản nợ của Baghdad với nước này. Nhật là thành viên của Câu lạc bộ Paris, tập hợp các nước chủ nợ lớn của thế giới. Năm ngoái, tổ chức này đồng ý giảm 80% tổng khoản 38,9 tỷ USD mà Baghdad nợ các quốc gia thành viên. Mỹ đã xóa 100% số tiền nợ 4,8 tỷ USD của Iraq. 
Để hỗ trợ cuộc chiến chống khủng bố, hải quân Nhật đã cung cấp nhiên liệu cho các tàu chiến của liên quân ở Ấn Độ Dương kể từ tháng 11/2001. 
Hiến pháp Nhật cấm sử dụng vũ lực trong việc giải quyết tranh chấp quốc tế, và các hoạt động quân sự ở nước ngoài không được dân chúng ủng hộ.

