Người Morocco òa khóc khi đội tuyển vào vòng 1/8 World Cup 
Người Morocco xúc động và nhảy múa trong niềm vui chiến thắng khi đội bóng quốc gia vào vòng 1/8 World Cup 2022 với tư cách dẫn đầu bảng F.
"Chúng tôi đã đợi 36 năm rồi", một người hâm mộ òa khóc và nói sau khi Morocco đánh bại Canada với tỷ số 2-1 hôm 1/12. Đây là lần đầu tiên Morocco vượt qua vòng bảng World Cup kể từ năm 1986.
Đại lộ Mohammed V mang tính biểu tượng xuyên qua trung tâm thủ đô Rabat chật cứng người ủng hộ quấn lá cờ đỏ với ngôi sao xanh. Trời tạnh mưa trước khi tiếng còi mãn cuộc của trọng tài vang lên và đám đông bao gồm cả phụ nữ, trẻ em đổ ra đường ăn mừng chiến thắng của đội nhà. Nhiều người đốt pháo trong khi tài xế bấm còi inh ỏi.
Các quán cà phê chật kín chỗ khi nhiều người tập trung xem bóng đá và thậm chí các ngân hàng đóng cửa sớm để cho phép mọi người theo dõi đội nhà thi đấu.
"Tôi rất căng thẳng khi theo dõi trận đấu nhưng các cầu thủ đã khiến chúng tôi vỡ òa trong niềm vui chiến thắng", Houda, 34 tuổi, cho biết khi đang xem tại một quán cà phê cùng con gái.
Morocco đã đi từ kết quả hòa với Croatia trong trận ra quân, đến chiến thắng bất ngờ trước Bỉ và đánh bại Canada ở lượt trận cuối. Theo các cuộc thăm dò dư luận, 1/5 người Morocco tin rằng đội nhà sẽ lọt vào bán kết và hãng hàng không quốc gia Royal Air Maroc đã thực hiện các chuyến bay đặc biệt để chở người hâm mộ qua lại Qatar.
Giáo viên toán Mehdi Dida cho biết niềm vui của ông "khôn xiết". "Thật là khoảnh khắc lịch sử khi nhìn thấy lá cờ Morocco bay cao và chứng kiến các cầu thủ của chúng tôi cống hiến hết mình cho đất nước", Dida nói.
Năm 1986, Morocco trở thành quốc gia châu Phi và Arab đầu tiên lọt vào vòng loại trực tiếp World Cup. Một người dùng mạng xã hội đã viết rằng những người ở độ tuổi của cha anh ấy liên tục nói về đội bóng năm 1986.
"20 năm nữa, tôi sẽ có thể kể với các con tôi về đội bóng năm 2022," anh viết. "Đó là lịch sử!".
"Đội bóng của chúng tôi có thể đi hết chặng đường ở World Cup năm nay!", một phụ nữ trẻ khoác trên mình lá cờ Morocco hét lên, nghiêng người từ cửa sổ chiếc ôtô chật kín người ở Rabat.
Morocco là thành viên Liên đoàn Arab, nhưng trong những thập kỷ gần đây, quốc gia này cũng đã chấp nhận bản sắc châu Phi, coi Amazigh là ngôn ngữ chính thức. Mohamed Tahiri, một luật sư ăn mừng ở Rabat giữa đám đông vẫy cờ và bấm còi xe, cho biết Morocco là đội duy nhất còn lại để làm rạng danh người Arab.
"Đây là ngày kỷ niệm không chỉ đối với người Morocco chúng tôi mà còn đối với tất cả người Arab và người Amazigh Bắc Phi", anh nói.
Tại thủ đô Qatar, Saeed Al Maskari, 30 tuổi, quốc tịch Oman, cho biết anh sẽ ủng hộ Morocco ngay bây giờ. "Chúng tôi ở phần châu Á của khu vực Arab và họ ở phần châu Phi. Nhưng chúng tôi nói chung ngôn ngữ", anh cho hay.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
