Myanmar xác nhận việc chuyển thủ đô 
Bộ trưởng Thông tin Myanmar, thiếu tướng Kyaw Hsan, hôm qua thông báo, 9 bộ của chính phủ đã rời Rangoon để tới thủ đô hành chính mới Pyinmana. Đây là lần đầu tiên chính quyền quân sự Myanmar thừa nhận công khai về sự kiện này.
Pyinmana là thành phố cấp địa phương cách Rangoon 390 km về phía bắc và cách Mandalay 300 km về phía nam. Đô thị buôn bán nhỏ được bao bọc bởi những dãy núi và rừng rậm này có dân số không quá 100.000 người. Tướng Kyaw Hsan cho rằng, đây là một vị trí có ý nghĩa chiến lược hơn so với Rangoon và cần thiết cho chính phủ.
"Chính quyền đã chọn Pyinmana bởi nó nằm ở vị trí trung tâm và có thể dễ dàng tiếp cận tới tất cả các vùng của đất nước", tướng Kyaw Hsan giải thích. Ông cũng bác bỏ những nhận định cho rằng, Myanmar chuyển tới thủ đô mới vì lo ngại một cuộc tấn công của người Mỹ.
Trong một tuyên bố trước các nhà ngoại giao hôm qua, Thứ trưởng Ngoại giao Myanmar Kyaw Thu cũng cho biết, chính phủ quyết định chuyển toàn bộ các cơ quan tới vùng Pyinmana hẻo lánh, nhằm "thực thi những nhiệm vụ to lớn là xây dựng một xã hội hiện đại và phát triển trên khắp cả nước, đặc biệt là ở các khu vực biên giới".
Trước đó, các nguồn tin cho biết, hàng đoàn xe tải chở người và thiết bị rời Rangoon để đi về phía bắc, từ sáng chủ nhật. Một trong những người được đưa tới Pyinmana đợt đầu cho biết, mọi người đã phải qua đêm trên sàn nhà. Họ cũng được thông báo rằng, họ sẽ chỉ nhận được đồ ăn trong vòng 2 ngày tiếp theo mà thôi.
Khu phức hợp hành chính mới xây dựng của Myanmar gồm tư dinh cho các nhà lãnh đạo quân sự, khu ngoại giao đoàn, toà nhà quốc hội, sân bay, sân golf, bệnh viện, nhà máy thuỷ điện tầm trung và các toà nhà khác làm nơi ở cho các quan chức. Tất cả những người này không được phép mang gia đình tới Pyinmana.
Thành phố Rangoon hay còn gọi là Yangon trở thành thủ đô của Miến Điện (tên cũ của Myanmar) từ năm 1948, khi nước này giành được độc lập từ tay thực dân Anh.

