Cựu giám đốc Yukos bị buộc tội rửa tiền
Nhà tỷ phú và là cựu giám đốc điều hành của tập đoàn dầu khí khổng lồ Nga Yukos Mikhail Khodorkovsky bị cáo buộc tội rửa tiền. Điều tra về tội danh này được Gazeta tiết lộ hôm qua. 
Doanh nhân Nga đã thông báo điều này với luật sư của mình là ông Genrikh Padva. 
Trước đó, cựu giám đốc điều hành Yukos bị buộc tội gian lận và trốn thuế. Khodorkovsky bị bắt ngày 25/10/2003. Toà án bác mọi yêu cầu bảo lãnh tại ngoại. 
Việc Khodorkovsky bị giam giữ thu hút sự quan tâm của các doanh nhân Nga và giới đầu tư phương tây, những người chỉ trích rằng vụ việc này là có động cơ chính trị. 

