An ninh thắt chặt trong cuộc bỏ phiếu tại Iraq
Hôm nay, cử tri Iraq đi bộ tới điểm bỏ phiếu để quyết định về bản hiến pháp mới, vốn được coi là sự sống còn đối với tính thống nhất của nước này. Xe cộ bị cấm đi lại nhằm ngăn những vụ đánh bom xe, còn binh sĩ gác khắp nơi đề phòng quân nổi dậy tấn công cuộc trưng cầu dân ý.
Ủy ban bầu cử Iraq cho biết, họ thiết lập hơn 6.000 điểm bỏ phiếu, bao gồm cả những khu vực bị bạo lực hoành hành dữ dội nhất như tỉnh Anbar. 
Nếu đa phần người dân ủng hộ bản hiến pháp, Iraq sẽ tổ chức cuộc tổng tuyển cử để bầu một quốc hội chính thức vào cuối năm. Còn nếu bản hiến pháp bị phản đối, người dân Iraq cũng sẽ vẫn đi bỏ phiếu, nhưng để bầu một quốc hội lâm thời mới nhằm soạn ra bản dự thảo hiến pháp khác.
Để chuẩn bị cho cuộc trưng cầu, an ninh được thắt chặt trên toàn lãnh thổ Iraq và người dân nước này được nghỉ làm việc trong 4 ngày. Do đó, các văn phòng chính phủ, trường học, công sở... đóng cửa trong thời gian bỏ phiếu. Các cửa khẩu cũng được phong toả, cấm những cuộc đi lại không cần thiết. 
Một số điểm chính trong bảndự thảo hiến pháp Iraq
- Iraq là quốc gia liên bang, theo chế độ dân chủ nghị viện- Các ngôn ngữ chính thức là tiếng Ảrập và tiếng Kurd- Tôn giáo chính thức là đạo Hồi, nhưng đảm bảo tự do tín ngưỡng- Bình đẳng cho tất cả mọi người- Có bộ máy tư pháp độc lập- Tiến hành tổng tuyển cử 4 năm một lần
Những chiếc xe cá nhân thì bị cấm lưu thông trên đường phố. Sân bay Baghdad tạm thời ngừng hoạt động. Lệnh giới nghiêm được ban bố vào ban đêm tại các thành phố. Người dân phải trải qua thủ tục kiểm tra an ninh trước khi bước vào các điểm bỏ phiếu, chủ yếu đặt trong những trường học và được binh sĩ bảo vệ chặt chẽ.
Tuy an ninh được thắt chặt đặc biệt như vậy, các vụ bạo lực vẫn xảy ra. Sáng nay, 3 binh sĩ Iraq bỏ mạng khi một quả bom phát nổ bên vệ đường ở phía bắc thủ đô Baghdad. Một số thường dân cũng bị thương trong các vụ tấn công khác.
Những người Hồi giáo theo hệ phái Shiite và người Kurd có quan điểm ủng hộ bản hiến pháp mới, trong khi hầu hết những người Ảrập Sunni phản đối. Ước tính có khoảng 15,5 triệu cử tri Iraq đi bỏ phiếu để thể hiện quan điểm về văn bản này. Số người Ảrập Sunni tham gia có cao hơn so với cuộc tổng tuyển cử hồi đầu năm.
Một nhân vật nổi bật trong cộng đồng người Sunni Iraq là Saleh al Mutlaq cho biết, các tín đồ Hồi giáo theo hệ phái Sunni muốn bác bỏ bản dự thảo hiến pháp, vì họ cảm thấy nó sẽ khiến đất nước tan vỡ.
Tổng thống Iraq Jalal Talabani và Thủ tướng Ibrahim al-Jaafari là những người đầu tiên đi bỏ phiếu. Hai nhà lãnh đạo tham gia cuộc trưng cầu trong Vùng Xanh, nơi tập trung các cơ quan chính phủ Iraq và một số sứ quán phương tây. Sự kiện này được phát trực tiếp trên truyền hình Iraq.
Ông Talabani tuyên bố: "Tôi đã nói có và kêu gọi tất cả người Iraq, không kể sắc tộc và tôn giáo, hãy nói có với bản hiến pháp". Lãnh đạo các đảng phái chính trị người Kurd và người Shiite đều có quan điểm tương tự. Bản hiến pháp này do một uỷ ban gồm đại diện chủ yếu từ cộng đồng người Kurd và Shiite soạn ra.
Còn những chính trị gia dòng Sunni lo ngại, hiến pháp mới có thể dẫn đến sự chia rẽ của đất nước, với một khu vực của người Kurd ở phía bắc và một của người Shiite ở phía nam. Tình trạng này sẽ ngăn cản người Ảrập Sunni tiếp cận với nguồn tài nguyên dầu mỏ của đất nước.

