Iran quyết tâm hoàn thành chương trình hạt nhân
Trước khả năng chương trình hạt nhân của Iran bị đưa ra Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc, tổng thống Mahmoud Ahmadinejad hôm nay tuyên bố Tehran sẽ không chịu lùi bước trước áp lực của phương Tây.
"Đối với năng lượng hạt nhân, đất nước chúng ta sẽ tiếp tục con đường đã chọn cho đến khi các quyền của chúng ta được công nhận", Ahmadinejad phát biểu trước hàng ngàn người ủng hộ tại Bushehr, một tỉnh phía nam Iran, nơi có nhà máy hạt nhân duy nhất của nước này.
"Chúng ta sẽ không lùi bước trước áp lực của một số nước quen áp bức nước khác, những nước tự cho họ là toàn bộ thế giới", ông nói.
Bài phát biểu của ông Ahmadinejad, được truyền hình trực tiếp trên truyền hình, diễn ra vài giờ sau khi tổng thống Mỹ Bush gia tăng áp lực đối với Iran. Trong thông điệp Liên bang được đọc vào tối qua, ông Bush tuyên bố Iran "đang thách thức cả thế giới với những tham vọng hạt nhân của họ, và các nước không thể để chính quyền Iran có vũ khí hạt nhân".
Ban lãnh đạo của Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế sẽ nhóm họp vào ngày mai tại Vienna (Áo) - nơi chương trình hạt nhân của Iran có thể sẽ được báo cáo lên Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc. Năm nước Anh, Pháp, Mỹ, Nga và Trung Quốc đã đạt được một thoả thuận gây ngạc nhiên vào hôm qua, theo đó vấn đề hạt nhân của Iran sẽ được chuyển lên Hội đồng Bảo an.
Tối qua, Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki tuyên bố rằng Iran sẽ chấm dứt việc thanh sát các cơ sở hạt nhân của các quan sát viên Liên Hiệp Quốc và sẽ nối lại các hoạt động hạt nhân mà nước này đang tự nguyện tạm ngưng nếu chương trình hạt nhân của Tehran bị đệ trình lên Hội đồng Bảo an.
Bài phát biểu của ông Ahmadinejad đã được cổ vũ bằng bài hát "Năng lượng hạt nhân là quyền của chúng ta" từ phía đám đông những người ủng hộ.

