Nữ cử tri - ẩn số trong bầu cử tổng thống Mỹ
Theo các cuộc thăm dò dư luận, 60% số cử tri chưa quyết định trong cuộc bầu cử sắp tới là phụ nữ. Họ sẽ chỉ lựa chọn vào phút chót. Đe doạ khủng bố là một mối lo ngại lớn với nữ giới, nhưng họ có kết luận khác nhau về ứng viên nào sẽ bảo vệ mình và con cái tốt hơn.
Celinda Lake, nhân viên thăm dò dư luận cho đảng Dân chủ tại Washington DC, mô tả chân dung nữ cử tri chưa quyết định: "Đó là một người độc lập, làm việc chứ không là nội trợ, không tốt nghiệp đại học, rất lo lắng về y tế, quan tâm đến trường công và cho rằng nền kinh tế hiện nay yếu kém. Đó là người ở ngoại ô và chỉ tới nhà thờ vào ngày nghỉ".
Theo truyền thống, phụ nữ thường bỏ phiếu cho đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử tổng thống, và đa số phụ nữ hiện ủng hộ John Kerry. Tuy nhiên, theo các nhà thăm dò dư luận, Thượng nghị sĩ Kerry không thuyết phục nữ cử tri tốt lắm. Trong khi Al Gore vượt qua Bush 10 điểm về phiếu bầu của phụ nữ trong năm 2000, thì hiện ứng viên Dân chủ chỉ ở trên đương kim tổng thống 5-7 điểm - điều đáng ngại với các nhà chiến lược của Kerry.
George Bush được nhiều phụ nữ ủng hộ hơn bất kỳ các ứng viên Cộng hoà nào trước đây. Theo các nhà chiến lược của ông, nguyên nhân của tình hình này là nhân tố "các bà mẹ an ninh" - những người mẹ có con lo ngại về các cuộc tấn công khủng bố nên nhìn nhận đương kim tổng thống Mỹ là nhà lãnh đạo bảo vệ nước Mỹ tốt nhất. 
Judy Mills, 56 tuổi, làm nghề uốn tóc ở Charles Town, bang Tây Virginia, cho biết sẽ bầu ngay cho Bill Clinton nếu ông tranh cử lần này. "Tôi cũng vậy", cô con gái của Judy khẳng định. Tây Virginia là bang bầu cho đảng Dân chủ dưới thời Clinton nhưng chuyển sang bỏ phiếu cho Bush năm 2000. 
Tuy nhiên, John Kerry có thể không giành được phiếu của Judy trong lần bầu cử này - các vụ tấn công khủng bố hôm 11/9 đã làm bà có xu hướng ủng hộ George W. Bush. "Tôi không còn cảm thấy an toàn nữa", Judy nói. "Khủng bố có thể tấn công bất kỳ lúc nào".
Trong khi đó, Michele Guynot, 25 tuổi, lại có quan điểm trái ngược hẳn. Làm việc trong trường đại học quân sự, cô rất coi trọng cuộc bầu cử này. Iraq và chủ nghĩa khủng bố là mối bận tâm của Michele. "Cuộc chiến thực sự là một vấn đề lớn và tôi muốn một nhà lãnh đạo cừ khôi", cô nói. "Ban đầu tôi cho đó là Bush. Nhưng khi nghiên cứu các vấn đề, xem các buổi tranh luận trên truyền hình, tôi thực sự cảm thấy rằng ông ấy đã đi sai hướng".
Bên ngoài trụ sở tòa án Charles Town, nơi bỏ phiếu sớm đã bắt đầu, Amie Puppos, kế toán, 28 tuổi, đã có 3 con, cho biết vẫn chưa xác định sẽ bầu cho ai. Chồng cô cũng vậy. Amie muốn một vị tổng thống có thể đảm bảo tương lai an toàn cho các con, và cho tới nay cả George W. Bush hay John Kerry chưa giành được sự tin tưởng của cử tri này. Cô lo ngại nếu quyết định sai khi bỏ phiếu, thì cuộc chiến chống khủng bố sẽ bị ảnh hưởng bất lợi. "Tôi nghĩ tôi sẽ quyết định vào phút chót", Amie nói.
Và Amie không phải là người duy nhất chưa xác định ủng hộ ai. Theo Celinda Lake, phụ nữ sẽ quyết định, nhưng chưa thể biết họ quyết định như thế nào chừng nào các điểm bỏ phiếu chưa đóng cửa.

