Israel phóng thích một sáng lập viên nhóm Hamas
Chính quyền Do Thái hôm qua đã cho thả ông Mohammed Taha, sau 14 tháng giam giữ không xét xử. Nhưng ngay sau đó, các binh sĩ Israel đã ám sát thêm một thủ lĩnh của Hamas ở phía bắc khu Bờ Tây là Imad Janaja.
Ông Mohammed Taha, 68 tuổi, được trả tự do qua cửa khẩu Erez, phía bắc Gaza vào chiều qua. Sau đó, ông được đưa về trại tị nạn Bureij ở miền trung. Đồng sáng lập viên của nhóm Hamas này đã được hàng nghìn người ủng hộ kéo ra đón chào. Họ công kênh ông trên vai như một người anh hùng và bắn chỉ thiên để biểu lộ sự vui mừng. Giới chức Tel Aviv không bình luận gì về quyết định phóng thích trên.
Ông Mohammed Taha bị Israel bắt tháng 3/2003 trong một chiến dịch đột kích trại Bureij. Cả 5 người con trai của ông, đều là các nhà hoạt động của Hamas, cũng bị bắt trong đợt này. Một số người khẳng định, ông đã bị binh sĩ Do Thái đánh đập đến ngất xỉu.
Về trường hợp Imad Janajra, theo nhiều nhân chứng và các nguồn tin an ninh người này đã bị sát hại tại làng Taluza, phía bắc thành phố Nablus. Giới quân sự Israel giải thích, Janajra bị bắn chết vì các binh sĩ Do Thái phát hiện thủ lĩnh 30 tuổi này có vũ khí và đang tiến về phía họ. Imad Janajra là một trong những chỉ huy trong phe cánh quân sự của nhóm Hamas mang tênLữ đoàn Ezzedin al-Qassam.
Trước đó, ngày 22/3 các binh sĩ Israel đã ám sát thủ lĩnh tinh thần của Hamas là Ahmed Yassin. Chỉ 3 tuần sau, họ lại bắn chết tân thủ lĩnh tinh thần của nhóm chiến binh này là Abdel Aziz Rantissi. Bình luận về những vụ ám sát, ông Taha tuyên bố: "Nếu kẻ thù nghĩ rằng, bằng cách giết hại các thủ lĩnh của chúng tôi họ có thể tiêu diệt được tinh thần và lòng quyết tâm của chúng tôi thì họ đã nhầm".
Nhóm Hamas từng nhận trách nhiệm trong nhiều vụ đánh bom tự sát nhằm vào người Do Thái trong hơn 3 năm nổi dậy vừa qua.
Tân thủ lĩnh Hamas bị ám sát(18/04/2004)
Nga lo ngại về vụ ám sát lãnh tụ Hamas(19/04/2004)
Hamas chọn thủ lĩnh mới sau vụ ám sát Rantisi(18/04/2004)
Mỹ tránh lên án vụ giết hại tân thủ lĩnh Hamas(18/04/2004)
Tân thủ lĩnh Hamas chết vì tên lửa của Israel(18/04/2004)

