Khách sạn 5 sao đầu tiên ra đời tại Afghanistan
Sáng nay, đích thân Tổng thống Hamid Karzai cắt băng khai trương khách sạn tiêu chuẩn 5 sao đầu tiên ở thủ đô Kabul mang tên Serena. Giá phòng một đêm thấp nhất tại đây cũng bằng 5 tháng lương của một công chức Afghanistan.
Khách sạn Serena là một phần trong sự bùng nổ xây dựng đang làm thay đổi bộ mặt thành phố Kabul bụi bặm, sau gần 4 năm chế độ Taliban bị lật đổ. Tổng thống Hamid Karzai tham dự lễ khai trương công trình này cùng với các vị đại sứ và những quan chức cơ quan viện trợ quốc tế. 
Dù nhiều toà nhà đổ nát ở Kabul đang được dọn dẹp, thành phố này cũng còn rất lâu nữa mới trở thành một đô thị hiện đại. Nó chỉ có điện vài giờ trong một ngày. Đa số dân cư thành phố vẫn sống ở mức nghèo khổ, sinh hoạt trong những căn nhà một buồng hoặc những ngôi nhà xây bằng đất. Họ lấy nước từ những chiếc giếng thỉnh thoảng lại bị nhiễm dịch tả.
Các chiến binh lâu lâu lại nã rocket vào khu trung tâm thành phố. Chúng còn đe doạ bắt cóc khiến nhiều người nước ngoài phải sống trong những khu nhà được bảo vệ chặt, bao quanh bởi những khối bê tông chống bom và đi lại trên những chiếc xe bọc thép.
Trong bối cảnh đó, bên trong khách sạn 5 sao Serena có trị giá xây dựng hơn 35 triệu USD là một thế giới hoàn toàn khác. Giá phòng tại đây từ 250 USD tới 1.200 USD một đêm, đáng giá một gia tài ở một thành phố mà mức lương công chức chính phủ chỉ khoảng 50 USD một tháng.
Nơi cư trú sang trọng nhất Afghanistan này bao gồm một khối nhà văn phòng, khu trung tâm mua sắm và các toà nhà khác tạo thành một quần thể nổi bật tại thành phố gần như đã bị phá huỷ bởi cuộc chiến tranh dai dẳng gần một phần tư thế kỷ. Nó có một bể bơi lớn, một câu lạc bộ sức khoẻ, một hiệu bánh và 2 nhà hàng.
Trên vỉa hè bên ngoài khách sạn, những người già tàn tật cùng đám trẻ đường phố rách rưới và nhiều phụ nữ goá bụa vẫn từng ngày chìa tay để xin tiền lẻ từ những người ngồi trong xe ôtô. 
Cách khách sạn khoảng 300 mét là khu nhà ổ chuột Murad Khani, nơi hàng nghìn người Afghanistan đang trú ngụ trong những chiếc lều mỏng tang nằm ngay cạnh các cống rãnh lộ thiên.
Nằm không xa khách sạn Serena là một dự án xây dựng quy mô khác đang gần hoàn thành, đó là toà sứ quán mới của Mỹ và khối nhà văn phòng kề bên cho các nhân viên của họ. Chúng được sơn màu vàng và da cam nên đặc biệt nổi bật với phần còn lại của thành phố chỉ một màu bùn đất xám xịt.

