Mỹ và Australia cảnh báo khủng bố tại Philippines
Hôm qua, an ninh Mỹ và Australia khuyên người dân hoãn toàn bộ những chuyến đi không cần thiết tới Philippines, vì họ đã nhận được các thông tin cho thấy những vụ tấn công khủng bố tại đây đang được lên kế hoạch. 
Mỹ và Australia cảnh báo công dân đặc biệt không nên tới các khu vực như Mindanao, bán đảo Zamboanga và quần đảo Sulu của Philippines. Những địa điểm thường xuyên có người nước ngoài lui tới như các khu resort biển cũng là nơi công dân được khuyên phải tránh xa.
Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia tối qua ra tuyên bố: "Chúng tôi tiếp tục nhận được các báo cáo rằng, những tên khủng bố trong khu vực đang vạch kế hoạch tấn công. Những thông tin gần đây cho thấy, bọn khủng bố có thể đang ở những giai đoạn cuối của việc lên kế hoạch. Các vụ tấn công có thể xảy ra bất cứ lúc nào, bất cứ nơi đâu ở Philippines". 
Còn Bộ Ngoại giao Mỹ cảnh báo mọi người cần "cảnh giác" với an ninh cá nhân. "Các nhóm khủng bố bao gồm Jemaah Islamiyah, Abu Sayyaf và những phần tử cấp tiến của Mặt trận giải phóng Hồi giáo Moro đang vạch kế hoạch về một loạt vụ tấn công khắp Philippines", giới chức Mỹ khẳng định. Họ cũng nhấn mạnh đến sự gia tăng của các vụ đánh bom ở Manila và vùng Mindanao ở miền nam trong thời gian gần đây. 
Tháng trước, 3 quả bom phát nổ tại Manila và hai thành phố khác của Philippines làm chết 8 người cùng hơn 100 người khác bị thương. Nhóm phiến quân Abu Sayyaf nhận trách nhiệm về những vụ khủng bố này và tuyên bố, chúng đang đáp trả chiến dịch quân sự lớn của chính phủ chống chiến binh Hồi giáo ở miền nam Philippines.
Hôm 16/3, quân đội Philippines cũng bắt được một nghi phạm khủng bố người Indonesia có liên quan đến các vụ đánh bom trên. Người này bị cáo buộc là một thành viên của mạng chiến binh khu vực Jemaah Islamiyah. Ngoài ra, chính quyền còn lo ngại về việc xảy ra các vụ báo thù của Abu Sayyaf, sau khi 23 thành viên của nhóm phiến quân này bị cảnh sát hạ sát sau một vụ phá ngục bất thành ở Manila.

