Người Indonesia tránh tới nhà thờ trong Giáng sinh
Để tránh nguy cơ đánh bom khủng bố, lễ Giáng sinh đêm nay ở Indonesia sẽ được tổ chức trong trong các toà nhà văn phòng, khách sạn, thậm chí rạp hát, thay vì trong nhà thờ như truyền thống. 
Chúng tôi sẽ giảm nguy cơ trở thành mục tiêu tấn công tôn giáo, mục sư Steve Lunn, phụ trách buổi lễ cho 1.000 người trong một toà nhà ở Jakarata, cho biết. Mọi người nói với tôi rằng họ cảm thấy như thế an toàn hơn. Nơi tổ chức không phải là điều quan trọng nhất. Đó chỉ là nơi để hội tụ mà thôi. Điều quan trọng nhất là ở bên nhau và cùng nhau thờ phụng Chúa. 
Indonesia, quần đảo có 13.000 hòn đảo và 210 triệu dân, là quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới. Đại đa số những tín đồ Hồi giáo tại đây có tư tưởng ôn hoà. Nhưng các vụ tấn công chống lại người Cơ đốc (chiếm 8% dân số) đã trở nên thường xuyên hơn, kể từ chính phủ Suharto sụp đổ năm 1998 và phong trào cực đoan Hồi giáo gia tăng. Cựu tổng thống Suharto từng coi chủ trương thế tục là một trong những chính sách an ninh quốc gia.
4 năm trước đây, các nghi phạm thuộc nhóm Jemaah Islamiah đã đánh bom 11 nhà thờ trong đêm Giáng sinh, khiến 19 người thiệt mạng. Nhóm này cũng bị quy trách nhiệm trong các vụ đánh bom hộp đêm năm 2002, làm 202 người chết trên đảo Bali, tấn công vào khách sạn JW Marriot ở Jakarta hồi năm ngoái và vụ nổ tại Đại sứ quán Australia hồi tháng 9.
Năm nay, hơn 140.000 cảnh sát sẽ được triển khai tại các nhà thờ, khu siêu thị và khách sạn, nơi những người phương Tây thường hội tụ trong dịp Giáng sinh. 
Người dân vẫn sợ hãi. Chúng tôi chỉ mong các vụ tấn công chấm dứt để có thể yên tâm mừng Giáng sinh, mục sư Hengki Opki bình luận. Nhà thờ của ông (trên đảo Sulawesi) đầu tháng này đã bị các tay súng Hồi giáo tấn công. 
Các kế hoạch xây nhà thờ Cơ đốc giáo mới thường gặp phải sự phản đối dữ dội của các nhóm Hồi giáo, vốn coi đây là mưu toan cải đạo dân đạo Hồi. 
Chúng tôi có nhiều quyền tự do hơn so với ở Afghanistan hay Pakistan, nhưng dù sao người Cơ đốc vẫn chỉ là công dân hạng hai, mục sư Pill Heckman, đang tìm cách xây một nhà thờ ở Jakarta 6 năm nay, tâm sự. 
Những người Hồi giáo thì nói rằng phái Phúc âm trong Cơ đốc giáo phải chịu một phần trách nhiệm về tình hình căng thẳng hiện nay. Theo họ, hàng trăm nhóm thuộc phái này, được nước ngoài tài trợ, đang sử dụng nhà thờ trong các khu Hồi giáo để cải đạo dân chúng địa phương.
Chính phủ đang đề xuất một đạo luật cấm người Indonesia tham dự các buổi lễ tôn giáo không phản ánh đức tin của họ. Điều này sẽ khiến người dân khó cải đạo hơn. Dự luật mới cũng cấm việc nhận con nuôi và kết hôn với người khác đạo.

