Con trai Kadyrov được ủng hộ lên cầm quyền ở Chechnya
Hôm qua, nhiều quan chức cao cấp ở nước cộng hoà thuộc Nga đã kêu gọi Tổng thống Putin cho phép Ramzan Kadyrov kế thừa chức tổng thống của người cha mới bị ám sát. Họ muốn ông chủ điện Kremlin bãi bỏ hiến pháp Chechnya vốn coi Ramzan còn quá trẻ để cầm quyền.
Ramzan là con trai cố tổng thống Akhmad Kadyrov, người bị ám sát ngay trên lễ đài sân vận động Grozny trong ngày kỷ niệm chiến thắng Phát xít 9/5. Dù được ủng hộ trong ban lãnh đạo, các nhóm nhân quyền lại nghi ngờ Ramzan không thích hợp với chức tổng thống Chechnya. Ông này đang cầm đầu một lực lượng an ninh gồm vài nghìn tay súng vũ trang bị cáo buộc đã tổ chức bắt cóc, tra tấn và sát hại nhiều người vô tội.
Cái chết của Tổng thống Akhmad Kadyrov đã để lại một khoảng trống về quyền lực tại Chechnya vì hầu như không có chính trị gia nào có thể hoàn toàn thay thế được vai trò của ông. Ramzan Kadyrov cũng được nhắc đến như một trong những ứng viên cho chức tổng thống nhưng theo hiến pháp Chechnya, phải 3 năm nữa người này mới đủ tuổi để làm lãnh đạo cao nhất của nước cộng hòa.
Do đó, những quan chức ủng hộ Ramzan đã công khai kêu gọi ông Putin can thiệp và xoá bỏ mọi cản trở đối với việc người của họ được nắm quyền. Các quan chức này khẳng định, con trai của cố tổng thống Kadyrov là nhân vật chủ chốt có tác động đến hoà bình và sự ổn định của Chechnya hiện nay.
Theo các nhà phân tích, Matxcơva cũng đánh giá cao vai trò của Ramzan. Ngay sau vụ đánh bom ở Grozny vài giờ, Tổng thống Vladimir Putin đã tiếp con trai Kadyrov tại điện Kremlin. Đầu tuần này, Ramzan còn được bổ nhiệm làm nhân vật số hai trong chính phủ Chechnya. Ramzan Kadyrov cũng tuyên bố đã sẵn sàng làm lãnh đạo Chechnya nếu nhân dân mong muốn và hiến pháp cho phép.
Trong khi đó, cuộc điều tra vụ nổ bom làm thiệt mạng những nhân vật cao cấp nhất ở Chechnya vẫn chưa có tiến triển. Tình trạng an ninh yếu kém tại sân vận động được kết luận là nguyên nhân chính khiến vụ ám sát xảy ra. Hiện chưa có cá nhân nào bị buộc tội đã thực hiện vụ tấn công.
Nổ bom làm Tổng thống Chechnya thiệt mạng(10/05/2004)
Ông Putin bất ngờ tới thủ phủ Chechnya(11/05/2004)
Chechnya an táng nhà lãnh đạo bị ám sát(10/05/2004)
Chechnya ráo riết truy lùng những kẻ khủng bố(10/05/2004)
Các thủ lĩnh tôn giáo Nga lên án vụ khủng bố Chechnya(10/05/2004)

