Đường sắt Pháp ra quân rà bom
Hôm qua và hôm nay, 10.000 nhân viên công ty đường sắt Pháp SNCF đã lục soát các tuyến đường ray trên cả nước để tìm bom. Lệnh kiểm tra được đưa ra sau khi nhà chức trách nhận được thư của nhóm AZF dọa sẽ tấn công hệ thống đường sắtvới 10 trái bom.
Tổ chức tống tiền này đòi phải trả cho chúng 4 triệu USD và 1 triệu Euro, nếu không chúng sẽ kích hoạt cả 10 thiết bị nổ. Tuy nhiên, cuộc hẹn để lấy tiền của chúng đã không thành khi cảnh sát không thể xác định được địa điểm đặt tiền.
Đây là lần thứ hai AZF đe dọa để đòi tiền chuộc. Lá thư đầu tiên được chúng gửi tới nhà chức trách vào tháng 12/2003, lên án "các chính trị gia chỉ quan tâm đến quyền lợi cá nhân mà bỏ quên đất nước", "một hệ thống giáo dục đang xuống cấp" và "nền kinh tế bị mất phương hướng. Kế đó, lá thư tiếp theo của chúng hướng dẫn cảnh sát tới một trái bom đặt trên một tuyến đường ray ở thành phố Limoges, miền trung nước Pháp, hôm 21/2. Thiết bị nổ này rất phức tạp và có sức công phá mạnh, đủ để đánh sập cây cầu mà nó được gài.
Vì vậy, lần này, chính phủ Pháp xem vấn đề rất nghiêm trọng. Bộ trưởng Nội vụ Pháp nhấn mạnh: "Chúng tôi không biết gì về nhóm này nhưng chúng tôi nhìn nhận một cách nghiêm chỉnh mối đe dọa này".
Tới nay, nhân viên bảo dưỡng đường sắt vẫn chưa tìm thấy gì khả nghi. Phát ngôn viên của SNCF Francois Remy cho biết: "Họ là những chuyên viên. Nếu đá lát quanh đường ray bị di chuyển hoặc có dấu hiệu đào bới, họ sẽ nhận ra ngay".
Các đội tìm kiếm đặt ưu tiên hàng đầu cho các tuyến đường chính chuyên vận tải hành khách và hàng hóa nguy hiểm và việc rà soát 32.000 km đường ray được hoàn tất vào đầu giờ chiều.
Bộ trưởng Tư pháp Dominique Perben thề sẽ tìm ra và bắt giữ nhóm người bí ẩn này. Ông tuyên bố: "Mọi nhân viên (trong ngành tư pháp) đã được động viên.
Mặc dù ngành đường sắt Pháp đã trấn an dân chúng rằng không có lý do gì để báo động, chính phủ Pháp vẫn bị chỉ trích vì đã giấu nhẹm mối nguy cơ này. Paris đã yêu cầu giới truyền thông không đưa tin về vụ việc và chỉ xác nhận sự tồn tại của nhóm AZF vào hôm qua.
Cảnh sát vẫn đang giữ liên lạc với AZF qua những mẩu rao vặt trên một tờ báo Pháp.

