Hai miền Triều Tiên đạt thoả thuận về giảm căng thẳng
Rạng sáng nay, Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên lần đầu tiên đồng ý trên nguyên tắc về việc giảm những căng thẳng quân sự. Quan chức quốc phòng cao cấp của hai bên đã ra một tuyên bố chung về vấn đề này sau một ngày đàm phán liên tục.
Sáng qua, thiếu tướng An Ik-san đã dẫn đầu đoàn đại biểu quân sự CHDCND Triều Tiên vượt biên giới sang khu thắng cảnh núi Sorak ở Hàn Quốc, để gặp các sĩ quan miền nam do thiếu tướng hải quân Park Jung-hwa đứng đầu. Theo kế hoạch,cuộc đàm phán này sẽ chỉ diễn ra vào ban ngày nhưng nó đã kéo dài đến hết đêm qua. Sau 20 tiếng thương thuyết không nghỉ, hai bên tuyên bố đã đi tới một thoả thuận chung trên nguyên tắc nhằm "tiến tới một nền hoà bình trên bán đảo Triều Tiên".
CHDCND Triều Tiên cuối cùng đã đồng ý thiết lập một đường dây điện thoại nóng giữa hải quân hai nước. Họ cũng chấp thuận cùng Hàn Quốc xây dựng một chuẩn chung về tần số radio và hệ thống tín hiệu của lực lượng hải quân. Đây là một nỗ lực nhằm tránh việc những hiểu nhầm có thể dẫn tới giao tranh. Ngoài ra, hai bên còn đồng ý sẽ trao đổi thường xuyên các số liệu về những tàu thuyền đánh cá vi phạm hải phận của nhau.
Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên đồng ý chấm dứt các chương trình phát thanh mang tính tuyên truyền ở khu vực phi quân sự, kể từ trung tuần tháng tám tới. Seoul sẽ cho dỡ bỏ những biển chữ điện tử chuyên dùng để đưa các thông điệp sang binh sĩ đối phương ở khu vực này. Hai bên chấp nhận sẽ tổ chức thêm các cuộc thương thuyết để bàn đến những vấn đề cụ thể.
Tuy vậy, Bình Nhưỡng và Seoul vẫn chưa đạt được được bước tiến nào trong việc giảm sự có mặt của binh sĩ dọc đường biên giới trên bộ, vốn được coi là khu vực quân sự hoá cao độ nhất trên thế giới. Tuyên bố chung đưa ra rạng sáng nay cũng không đề cập một dòng nào tới chương trình hạt nhân đang gây tranh cãi của CHDCND Triều Tiên.
Thoả thuận về giảm căng thẳng quân sự được coi là một bước đột phá của Hàn Quốc trong việc theo đuổi chính sách hoà giải với CHDCND Triều Tiên. Nhưng đến nay Bình Nhưỡng vẫn né tránh thảo luận những vấn đề an ninh có tính nhạy cảm cao và muốn tập trung vào việc cải thiện quan hệ kinh tế song phương. Dù vậy, cuộc gặp cấp tướng giữa hai miền Triều Tiên vào tuần trước và hôm qua vẫn là một sự kiện lịch sử kể từ Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. Hơn nửa thế kỷ qua, hai miền vẫn chưa ký một hiệp ước hoà bình để chính thức chấm dứt chiến tranh.
Ngay sáng sớm nay, đoàn đại biểu quân sự CHDCND Triều Tiên do thiếu tướng An Ik-san dẫn đầu đã rời Hàn Quốc về nước.

