Các đảng Đức chạy đua để lập chính phủ 
Cả lãnh đạo phe bảo thủ Angela Merkel và Thủ tướng Gerhard Schroeder thuộc đảng Dân chủ Xã hội hôm nay đều tuyên bố họ đang tìm kiếm đối tác liên minh, sau cuộc bầu cử quốc hội cókết quả sát nút hôm qua. 
Merkel kêu gọi đảng của ông Schroeder chấp nhận rằng họ không phải là đảng mạnh nhất và thảo luận về một liên minh tả-hữu dưới sự lãnh đạo của bà. Nhưng chỉ ít phút sau, chủ tịch Dân chủ Xã hội Franz Muentefering tuyên bố ông đã mời các lãnh đạo đảng khác tổ chức thảo luận về một liên minh riêng. 
Muentefering khẳng định rằng bất kỳ việc bắt tay nào giữa đảng của ông và Dân chủ Thiên chúa giáo của bà Merkel cũng phải đáp ứng điều kiện: Merkel sẽ không là thủ tướng. Thông điệp đã rõ ràng: đất nước này không muốn bà Merkel làm thủ tướng, ông tuyên bố. 
Tôi đã liên lạc với văn phòng của các đảng khác, bà Merkel cũng cho biết. Bà nói thêm rằng, cũng giống như Schroeder, bà sẽ không thương thuyết với đảng Cánh tả. Đây là liên minh của các cựu thành viên đảng Cộng sản và đảng Dân chủ Xã hội tách riêng do bất hoà với ông Schroeder xung quanh những nỗ lực cắt giảm trợ cấp của ông. 
Cả liên minh Dân chủ Xã hội và đảng Xanh lẫn liên minh Dân chủ Thiên chúa giáo và Dân chủ Tự do đều không nắm được một đa số ghế. Phe của Merkel nắm 225 ghế, hơn Dân chủ Xã hội 3 ghế. Dân chủ Tự do nắm 61, đảng Xanh: 51 và đảng Cánh tả mới thành lập: 54. 
Bất chấp những tuyên bố của Dân chủ Xã hội, một liên minh lớn giữa hai đảng phái chính được dự đoán là nhiều khả năng xảy ra.
Phe bảo thủ cho biết họ cũng muốn thương thuyết với đảng Xanh về một liên minh 3 đảng, trong đó sẽ bao gồm cả Dân chủ Tự do. Ngoại trưởng Joschka Fischer, lãnh đạo chiến dịch tranh cử của đảng Xanh, thì tuyên bố ông sẽ không phục vụ trong nội các của bà Merkel. Còn đồng lãnh đạo đảng này Claudia Roth lại bình luận: Chúng tôi rất quan tâm. Đối với chúng tôi, không chỉ việc ai nắm quyền mà cả chính trị cũng rất quan trọng. 
Merkel sẽ phải sửa đổi những kế hoạch cải cách thị trường lao động và hệ thống thuế để thuyết phục một đảng cánh tả gia nhập chính phủ của bà. Bà cũng sẽ khó lòng mà phản đối việc Thổ Nhĩ Kỳ gia nhập Liên minh châu Âu. 
Giá cổ phiếu Đức giảm sau khi có tin Merkel không lập được một chính phủ cánh hữu để rảnh tay cải cách nền kinh tế lớn nhất châu Âu. Nước này hiện đang chịu tỷ lệ thất nghiệp 11,4%.
'Cuộc chiến giữa các thủ tướng' ở Đức(20/09/2005)
Giới doanh thương Đức thất vọng vì bầu cử(19/09/2005)
Merkel dẫn đầu trong bầu cử Đức(19/09/2005)
Cuộc bầu cử khó dự đoán của Đức(17/09/2005)
Xem tiếp


