Toàn bộ sư tại một chùa Thái Lan dương tính với ma túy 
Toàn bộ 4 nhà sư tại một ngôi chùa ở miền trung Thái Lan bị cảnh sát đưa đi cai nghiện, sau khi họ dương tính với ma túy đá.
"Những nhà sư này, gồm cả trụ trì, có kết quả dương tính với ma túy sau khi xét nghiệm tại quận Bung Sam Phan, tỉnh Phetchabun", quan chức quận Boonlert Thintapthai ngày 29/11 cho biết.
Cảnh sát Thái Lan đột kích chùa trong khuôn khổ chiến dịch trấn áp ma túy của tỉnh Phetchabun, buộc toàn bộ nhà sư tại đây xét nghiệm nước tiểu.
4 nhà sư sau đó được đưa tới cai nghiện tại một trung tâm hồi phục sức khỏe và bị buộc hoàn tục, khiến ngôi chùa bị bỏ trống.
"Ngôi chùa không còn nhà sư nào và dân làng gần đó lo ngại điều này sẽ khiến họ không thể cúng dường", Thintapthai nói, đồng thời cho biết các nhà sư khác đang được mời tới ngôi chùa để dân làng tiếp tục thực hiện nghĩa vụ tôn giáo.
Hồi tháng 11, nhà sư Phra Annipalo, 34 tuổi, tại miền bắc Thái Lan bị bắt sau khi cướp hai chiếc xe và chạy trốn cảnh sát. Người này đối mặt với bản án ba năm tù vì tội trộm cướp xe và có thể lĩnh thêm án theo luật phòng chống ma túy của Thái Lan, vì cũng dương tính với ma túy.
Theo Văn phòng Liên Hợp Quốc về Ma túy và Tội phạm, những kẻ buôn ma túy sử dụng Thái Lan như điểm trung chuyển hàng từ bang Shan tại Myanmar, ở khu vực Tam giác Vàng. Giới chức trên khắp Đông Nam Á đã thực hiện nhiều vụ tịch thu ma túy đá kỷ lục trong những năm gần đây.
Ngọc Ánh Nguyễn (Theo AFP)
