Iran chia rẽ vì phát ngôn của tổng thống về Israel
Những nhà cải cách ở Iran chỉ trích tuyên bố chống Israel của Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad, cho rằng nó làm nguy hại tới chỗ đứng của Tehran trên trường quốc tế. Trong khi đó, phe cực đoan lại tỏ ra phấn khích với phát ngôn này. 
Cựu tổng thống Iran Mohammad Khatami chỉ trích Ahmadinejad, cho rằng lời kêu gọi huỷ diệt Israel sẽ khiến Tehran chuốc "hàng trăm rắc rối về kinh tế và chính trị". 
Rajabali Mazrouei, nhà cải cách có tiếng tăm ở Iran, cũng đồng ý với quan điểm trên: "Những bình luận của Ahmadinejad gây tổn hại tới Iran. Nó rất vô trách nhiệm và không có sự suy xét". 
Trong khi đó, những thành phần cực đoan lại tỏ ra phấn khích bởi những bình luận của tổng thống. Hôm qua, khoảng 300 người, cả phụ nữ và nam giới, đã tới các văn phòng của Phong trào Hồi giáo Toàn cầu để đăng ký tham gia các vụ đánh bom tự sát chống Israel. 
Phát ngôn viên của phong trào này Mohammad Ali Samadi cho hay họ đã nhận được đơn xin gia nhập của hơn 45.000 người tình nguyện tham gia các lớp huấn luyện đánh bom tự sát kể từ tháng 6/2004. "Hơn 1.000 người đã được huấn luyện", Mohammad Ali Samadi nói. 
Hôm 26/10, Tổng thống Iran Ahmadinejad phát biểu cho rằng Israel là một "vết ô nhục" và nên bị xoá khỏi bản đồ, khiến cả thế giới lên tiếng chỉ trích. Israel còn yêu cầu khai trừ Iran ra khỏi Hội đồng Bảo an vì tuyên bố này. 
Tuy nhiên, Ahmadinejad lại cho hay những bình luận của ông theo đúng chính sách lâu nay đối với quốc gia Do Thái của lãnh tụ tối cao Ruhollah Khomeini. "Những lời đó tương tự như những gì Khomeini từng nói", Ahmadinejad nói. 
Theo ông, Iran không thừa nhận sự tồn tại của Israel và Khomeini từng nhiều lần kêu gọi huỷ diệt nước này. 
Nhà phân tích chính trị Morad Veisi cho hay đây là lần đầu tiên người đứng đầu Iran công khai kêu gọi huỷ diệt Israel. 

