Sharon vượt qua bỏ phiếu bất tín nhiệm 
Với tỷ lệ 53 phiếu chống, 45 thuận, 22 trắng, Thủ tướng Israel Ariel Sharon hôm qua đã vượt qua 3 đợt bỏ phiếu bất tín nhiệm liên quan đến kế hoạch loại bỏ một số khu định cư Do Thái. 
Tuy nhiên, 2 trong 3 đối tác liên minh của ông Sharon đã dùng cuộc bỏ phiếu để nhấn mạnh nguy cơ họ sẽ ra đi nếu Thủ tướng tiếp tục thực thi kế hoạch loại bỏ gần hết các khu định cư khỏi Dải Gaza và một số ở Bờ Tây - một phần của những bước đi đơn phương trong trường hợp hội đàm hoà bình với Palestine bế tắc. "Khi nào ông Sharon muốn đẩy người Do Thái khỏi đất đai của họ, thì ông ấy phải từ chức", Thứ trưởng Giáo dục Zvi Hendel của đảng Liên minh Dân tộc, người không tham gia bỏ phiếu để phản đối chính sách của thủ tướng, nói. 
Đảng Liên minh Dân tộc và đảng Tôn giáo Dân tộc cho biết sẽ ra đi nếu Sharon có bước đi tiến đến dỡ bỏ khu định cư. Nếu vậy, chính phủ đương nhiệm sẽ mất thế đa số trong quốc hội. Liên minh ủng hộ khu định cư đã thông qua thêm 21 triệu USD tài trợ cho người định cư. Trong khi đó, Công đảng đối lập hứa hẹn sẽ ủng hộ Sharon nếu ông tiến hành kế hoạch đó, nhưng điều đó không thể ngăn chặn khả năng nội các sụp đổ nếu phe cứng rắn ra đi. Phe đối lập cần 61 phiếu trong Quốc hội gồm 120 thành viên để lật đổ chính phủ. Không đề cập trực tiếp các đối thủ bồ câu, ông Sharon nhấn mạnh mong muốn có một chính phủ đa thành phần - một lựa chọn nếu liên minh hiện tại đổ vỡ. 
Trong một diễn biến khác, Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer hôm qua hoan nghênh đề xuất dỡ bỏ thêm khu định cư của Thủ tướng Sharon. Tuy nhiên, ông hối thúc Israel có những thay đổi "cơ bản" về hướng đi của hàng rào Bờ Tây. EU phản đối toà án quốc tế xem xét tính hợp pháp của bức tường an ninh, vì Tel Aviv có quyền bảo vệ công dân khỏi bị tấn công.

