Nhật không dám chắc về an toàn của con tin
Niềm hy vọng rằng 3 con tin người Nhật sẽ sớm được thả đã tiêu tan, khi sáng nay phát ngôn viên cao nhất của chính phủ rút lại tuyên bố hôm trước và nói rằng nhà chức trách không còn tin vào sự an toàn đối với con tin. 
"Lúc trước, chúng tôi có thể đánh giá từ nhiều góc độ, rằng họ (các con tin) an toàn, nhưng hiện nay điều đó là không thể xác nhận được", Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yasuo Fukuda thông báo với các phóng viên.
Tuyên bố của ông Fukuda trái ngược hẳn với thông báo một ngày trước đó, rằng 3 con tin sắp được phóng thích. Báo chí Nhật Bản thậm chí còn cho hay máy bay quân sự đã sẵn sàng ở Kuwait để chở các công dân về nước sau khi họ được giải cứu. 
Trước đó kênh truyền hình Al-Jazeera cho hay một nhóm tự xưng là những người bắt cóc công dân Nhật tuyên bố sẽ trả tự do cho 3 con tin, gồm hai nhân viên cứu trợ và một nhà báo. 
Tuy nhiên, hôm nay, ông Fukuda thừa nhận chính phủ không có bằng chứng nào cho thấy tuyên bố đó là thực. "Chúng tôi không thể xác nhận tình trạng của các con tin", chánh văn phòng nói. 
Thông báo của chính phủ Nhật đưa ra cùng thời điểm diễn ra cuộc gặp giữa Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney với Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi tại Tokyo. Ông Cheney cam kết với các quan chức Nhật rằng Mỹ sẽ hỗ trợ hết mức để giải quyết cuộc khủng hoảng con tin, Kyodo cho hay. 
Bắt cóc dường như đang trở thành chiến lược mới của lực lượng phản kháng Iraq, với việc 7 công dân Trung Quốc bị bắt. Bắc Kinh hôm nay đã chuyển vụ việc sang Bộ Nội vụ Iraq và yêu cầu các quan chức nước này giải cứu. Trung Quốc là điểm dừng chân thứ hai của ông Cheney trong chuyến công du châu Á, sau Tokyo. 
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

