Thống đốc Mosul bị sát hại
Những kẻ tấn công ném lựu đạn và nhằm bắn xe của ông Usama Kashmula, Thống đốc thành phố phía bắc Iraq Mosul, khi ông đang trên đường tới Baghdad, hôm nay. Vị quan chức và 2 người cùng đi thiệt mạng. 
Vụ việc xảy ra vài giờ sau khi một quả bom xe phát nổ ở Baghdad, làm ít nhất 10 người thiệt mạng và 40 người bị thương.
Các quan chức cho biết ông Kashmula bị tấn công khi ở cách Mosul khoảng 100 km về phía nam. "Ông đang trên đường tới Baghdad cùng đoàn hộ tống gồm 4 xe thì những kẻ tấn công trên một ôtô khác xuất hiện bên cạnh xe ông và ném lựu đạn, rồi bắn vào xe ông", một nguồn tin Bộ Nội vụ Iraq cho biết. 
Theo một bản tin, 4 kẻ phục kích đoàn xe. 
Hazem Jalawi, người phát ngôn của đồng thống đốc Mosul, cho biết các thủ phạm đã bị bắn chết trong cuộc đọ súng với các vệ sĩ của ông Kashmula diễn ra sau đó.

