Hong Kong quét sạch quần áo phơi vô lối
Nhiều cảnh sát tại Hong Kong được điều động để kiểm tra và ngăn chặn những công nhân vô kỷ luật giăng mắc quần áo ngoài đường. 
Động thái này xuất phát sau khi chính quyền địa phương nhận được hàng loạt lời than phiền do người dân sinh sống gần các chung cư nghèo gửi tới, cho rằng những dây phơi quần áo này khiến họ "đau mắt". 
"Đây là một vấn đề mang tính thời vụ, xảy ra khi mùa hè ẩm ướt qua đi, mùa thu với thời tiết mát mẻ và khô ráo tới. Người dân Hong Kong cho rằng đó là thời điểm thích hợp để phơi khô quần áo", một phát ngôn viên của chính quyền cho hay. 
Cảnh sát sẽ tịch thu bất cứ chiếc quần, áo nào phơi trên dây ngoài đường phố. Chủ nhân của chúng sẽ có hai ngày để nhận lại đồ hoặc sẽ vĩnh viễn mất chúng. 

