Nhân viên ngoại giao Ba Lan ở Nga bị cắt tai
Tranh cãi giữa Nga và Ba Lan lại bùng lên hôm qua, sau khi một nhân viên ngoại giao ở Matxcơva bị đánh thành thương ở ngực và rách tai ngay gần sứ quán. Đây là vụ tấn công thứ ba trong vòng 5 ngày nhằm vào nhân viên đoàn ngoại giao Ba Lan ở Nga. 
Nạn nhân, là bí thư thứ hai sứ quán Ba Lan, đã được đưa vào bệnh viện điều trị các vết thương ở đầu, ngực và tai, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ba Lan Tomasz Szeratics cho biết. Ông này bị tấn công giữa ban ngày, bị đánh vào đầu, đá và bị cắt vào tai. 
Bộ trưởng Ngoại giao Ba Lan cảnh báo rằng quan hệ với Nga "ngày càng tồi tệ". "Đã có quá nhiều vụ việc ở Nga khiến chúng ta không thể không đòi hỏi một câu trả lời", ông Adam Rotfeld phát biểu. 
Trước đó vài ngày, một nhân viên ngoại giao khác bị tấn công tại địa điểm chỉ cách toà nhà sứ quán vài chục mét. Hôm thứ sáu, một người Nga làm việc cho phái đoàn Ba Lan cũng bị hành hung.
Đại diện phái đoàn ngoại giao Nga tại Vacsava đã bị triệu lên để nhận lời phản đối của Ba Lan. Đồng thời, nước chủ nhà cũng khuyến cáo các nhân viên ngoại giao Nga không ra đường một mình và hạn chế đi lại, ngay cả trong thành phố. 
Những vụ tấn công liên tục này diễn ra khoảng hai tuần sau khi 3 thiếu niên là con của các nhà ngoại giao Nga ở Vacsava bị tấn công và cướp điện thoại di động. Nga đã yêu cầu Ba Lan xin lỗi và có các biện pháp giảm thái độ bài Nga ở Ba Lan.
Bộ Ngoại giao Ba Lan "lấy làm tiếc" vì vụ tấn công, nhưng từ chối xin lỗi bởi cho rằng vụ việc không có động cơ chính trị mà chỉ là tội phạm thông thường. 

