Vừa 'buôn' điện thoại, vừa cướp ngân hàng
Cảnh sát miền bắc Virginia, Mỹ đang truy nã một phụ nữ được cho là đã cướp 4 ngân hàng ở đây trong khi vẫn nói chuyện qua điện thoại di động. 
Cuốn băng do cảnh sát hạt Fairfax, Virginia ghi lại vụ cướp cho thấy một phụ nữ khoảng 20 tuổi, tóc đen đang nói chuyện với ai đó qua di động trong khi nhận tiền từ nhân viên thu ngân của ngân hàng. 
Trước đó, cô ta đưa cho nhân viên này một chiếc hộp cỡ hộp đựng giầy và dán lên đó một miếng giấy đòi ngân hàng đưa tiền. Sau khi nhận tiền, cô ta bình tĩnh đi ra ngoài và vẫn không ngừng nói chuyện với người ở đầu dây bên kia.
Trong một vụ khác, tên cướp ngân hàng này đã rút súng từ trong túi, đe doạ và đòi người thu ngân đưa tiền trong khi vẫn nói chuyện với một người nào đó. Nhân viên thu ngân cho hay anh không biết nội dung câu chuyện là gì nhưng người phụ nữ này nói rất nhiều từ như "à, ừ". 
"Đây là vụ đầu tiên mà tôi biết có tên cướp thực hiện tội ác trong khi đang nói chuyện qua điện thoại di động", phát ngôn viên của cảnh sát trưởng hạt Loudoun Kraig Troxell cho biết. 
Giới điều tra ở Virginia cũng tỏ ra ngờ vực, không rõ có thực sự cô ta đang nói chuyện với ai đó ở đầu dây bên kia không hay là chỉ giả vờ. Họ cũng không hiểu tại sao cô ta chỉ cướp các chi nhánh của ngân hàng Wachovia. 

