Nội các Israel sắp thông qua kế hoạch rút khỏi Gaza 
Nội các Israel hôm nay nhóm họp để bỏ phiếu thông qua hai quyết định lịch sử sẽ giúp định hình biên giới của Israel tương lai: kế hoạch rút khỏi Gaza và thu nạp hai khu định cư Do Thái ở Bờ Tây. 
Hai kế hoạch này dự kiến sẽ nhận được đa số phiếu ủng hộ.
Kế hoạch rút quân được đưa ra nhằm giảm căng thẳng với người Palestine. "Tôi cho rằng chúng ta cần nắm lấy cơ hội này để đạt được hoà bình cho thế hệ mai sau", Ngoại trưởng Israel Silvan Shalom nhận định. "Đây là một khoảnh khắc lịch sử đưa chúng ta tới tương lai tốt đẹp hơn".
Thủ tướng Israel Ariel Sharon trước đó cho biết việc mở cuộc họp này "không hề dễ dàng. Đây là một dấu hiệu đáng mừng".
Phiên họp hôm nay sẽ đánh dấu lần đầu tiên chính phủ Israel chính thức thông qua việc dỡ bỏ các khu định cư Do Thái trên đất của người Palestine. Tuy nhiên, quyết định thông qua chương trình xây dựng hàng rào ở một số khu định cư tại Bờ Tây càng khẳng định lo ngại của Palestine rằng để đổi lấy việc từ bỏ Gaza, Sharon muốn nắm giữ một phần khu Bờ Tây. 
Quan chức Palestine cũng cáo buộc Israel đã đơn phương tiến hành các kế hoạch trên. Bộ trưởng nội các Palestine Saeb Erekat cho rằng những động thái đó "sẽ ảnh hưởng không tốt tới lộ trình hoà bình". "Điều đó cho thấy chính phủ Israel đã định trước kết quả của các cuộc đàm phán khi nó còn chưa bắt đầu", ông nói. 
Theo kế hoạch, Israel sẽ dỡ bỏ 9.000 người định cư từ tháng 7/2005. Quá trình này sẽ kéo dài trong 8 tháng. Khoảng 6.000 cảnh sát và quân lính sẽ tham gia vào quá trình này. Quá trình rút khỏi các khi định cư được chia thành 4 giai đoạn. Từng giai đoạn riêng lẻ đã được nội các Israel thông qua, tuy nhiên, Israel vẫn chưa quyết định được giai đoạn nào sẽ được thực hiện trước. 
Về việc thu nạp hai khu định cư Do Thái ở Bờ Tây, Israel cho biết hàng rào là để ngăn cản người Palestine tấn công trong khi người Palestine cho rằng đây là một hành động chiếm đất. Lãnh đạo Palestine Mahmoud Abbas kêu gọi Sharon ngừng việc xây dựng hàng rào sau khi cả hai bên đã nhât trí với kế hoạch ngừng bắn. 
Kế hoạch rút khỏi Gaza và một phần Bờ Tây của Israel(25/10/2004)
Cuộc chiến trong cộng đồng định cư Do Thái ở Gaza(25/10/2004)
Nội các Israel thông qua kế hoạch Gaza(25/10/2004)
Israel giết thủ lĩnh Hamas trước thềm bỏ phiếu Gaza(22/10/2004)
An ninh tăng cường quanh Thủ tướng Israel(21/10/2004)

