Hơn 70 người chết trong vụ nổ mỏ ở Trung Quốc
Các nhân viên cứu hộ Trung Quốc vẫn đang nỗ lực tìm 34 công nhân còn mất tích trong vụ tai nạn tại mỏ thanở Đường Sơn, tỉnh Hà Bắc hôm 7/12. Trước đó họ đã xác định có 74 công nhân tử nạn.
Vụ nổ do khí gas nói trên đã đánh sập một đường hầm trong khu mỏ tư nhân Liuguantun ở Đường Sơn, cách Bắc Kinh 165 km. Đây là tai nạn nghiêm trọng thứ ba trong vòng 2 tuần qua ở Trung Quốc, sau vụ ởtỉnh Hắc Long Giang hôm 27/11 làm 171 người chết và vụ ở tỉnh Hà Nam ngày 1/12, làm 42 người mất tích. 
Theo các quan chức địa phương, công tác quản lý và điều kiện lao động tại mỏ than Liuguantun vừa xảy ra tai nạn rất yếu kém. Khi xảy ra nổ có khoảng 188 người đang làm việc trong hầm, nhưng con số này được cho là không đáng tin cậy.
Trong khi đó, lực lượng cứu hộ vẫn tiếp tục tìm cách tiếp cận 42 công nhân kẹt dưới lòng đất, sau sự cố tràn hầm ở mỏ than Sigou tỉnh Hà Nam. Các thợ lặn và những thiết bị thu âm được thả xuống đường hầm ngập trong nước, nhưng họ không phát hiện dấu hiệu nào cho thấy các công nhân còn sống.
Mỏ than Sigou hoạt động không có giấy phép do thiếu điều kiện an toàn lao động. Các chủ hầm mỏ tại đây lập tức bỏ trốn ngay sau khi sự cố xảy ra. 
Ngành khai mỏ Trung Quốc thường xuyên xảy ra tai nạn, riêng trong năm ngoái có hơn 6.000 thợ mỏ nước này thiệt mạng trong khi đang làm việc.

