Tìm thấy bom trên tuyến đường sắt Tây Ban Nha
Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Angel Acebes thông báo, quả bom được tìm thấy trên tuyến đường cao tốc Madrid - Seville, chiều qua. Nhân viên đường sắt báo cho đội rà phá bom mìn về khối thuốc nổ nặng hơn 10 kg, nằm dưới đường ray ở Mocejon, cách thủ đô hơn 60 km. 
Ông Acebes cho biết, quả bom được đựng trong một chiếc túi và nối với một kíp nổ bằng đoạn dây cáp dài khoảng 450 m.
Sự việc đã khiến tuyến đường sắt ở miền trung Tây Ban Nha bị đình trệ, trong khi hàng triệu hành khách chuẩn bị đi nghỉ lễ Phục sinh. Cùng ngày, quốc hội mới ở xứ sở bò tót họp phiên đầu tiên sau cuộc bầu cử hôm 14/2.
Tàu trên tuyến Madrid - Seville có thể chạy với tốc độ 186 km/h. Dịch vụ tàu tốc hành AVE được coi là một trong những "hòn ngọc" của đường sắt Tây Ban Nha.
Cảnh sát đang truy tìm những kẻ đặt bom. 
Quả bom được phát hiện gần một tháng sau các vụ đánh bom đẫm máu nhằm vào các nhà ga ở Madrid làm 191 người thiệt mạng và hơn 1.800 người bị thương. 
Trong một diễn biến khác, tối qua, cảnh sát ở miền bắc Tây Ban Nha tháo ngòi thành công 2 bom thư gửi tới một số cơ quan truyền thông ở thủ đô Madrid là tờ La Razon, đài phát thanh COPE và hãng Antena 3. Các chuyên gia buộc phải cho nổ bức thứ 3. Rất may là những bức thư khả nghi đó đã được phát hiện và chặn lại tại một bưu cục ở thành phố miền bắc Zaragoza. Bộ trưởng Acebes cho biết chưa xác định được người gửi bom thư nhưng chúng có vẻ mang dấu ấn của những tổ chức cực đoan từng có các hành động tương tự trước đây. 
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

