Qatar muốn dàn xếp trao đổi con tin, Israel nói phản ứng 'thay đổi Trung Đông'
Các nhà hòa giải Qatar đã đưa ra những lời kêu gọi khẩn cấp nhằm cố gắng dàn xếp việc trao đổi con tin lấy tù nhân giữa Phong trào Hồi giáo Hamas và Chính phủ Israel.
Bộ Ngoại giao Qatar ngày 9/10 xác nhận với Reuters rằng, nước này đang tham gia vào các cuộc đàm phán hòa giải giữa Hamas và các quan chức Israel ở Doha và Dải Gaza, bao gồm cả vấn đề trao đổi các con tin bị nhóm vũ trang Hồi giáo bắt giữ lấy 36 phụ nữ và trẻ em Palestine đang bị giam giữ trong các nhà tù ở quốc gia Do Thái.
Theo phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Qatar, các cuộc thương lượng do nước này phối hợp với Mỹ tiến hành kể từ tối ngày 7/10 “đang tiến triển tích cực”. Ưu tiên của các nhà hòa giải là chấm dứt đổ máu, trao đổi con tin và đảm bảo kiềm chế xung đột không lan ra khắp khu vực.
Tuy nhiên, khi được yêu cầu bình luận về thông tin trên, một quan chức Israel chỉ nói: "Không có cuộc thương lượng nào đang diễn ra".
Một quan chức Palestine hiểu rõ các nỗ lực hòa giải Hamas - Israel trước đây tiết lộ, Qatar và Ai Cập đã liên hệ với nhóm vũ trang Hồi giáo người Palestine, nhưng giao tranh ác liệt đang cản trở khả năng đạt được bất kỳ đột phá nào.
Hai nguồn tin an ninh Ai Cập giấu tên cho hay, Cairo đã kêu gọi Israel kiềm chế và Hamas đảm bảo các con tin được giam giữ trong điều kiện tốt để tránh leo thang căng thẳng.
Thủ tướng Israel nói về phản ứng của đất nước
Cùng ngày, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuyên bố, phản ứng của nước này trước cuộc tấn công đa hướng, chưa từng có của các tay súng Hamas từ Dải Gaza sẽ "thay đổi Trung Đông".
Theo văn phòng thủ tướng Israel, ông Netanyahu có phát biểu trên trong cuôc họp với các thị trưởng của những thành phố và thị trấn biên giới miền nam Israel bị Hamas tập kích. Song, nhà chức trách Do Thái không nêu cụ thể các dự báo của người đứng đầu Tel Aviv về các thay đổi đối với khu vực.
