Ngoại trưởng Sri Lanka bị ám sát
Ông Lakshman Kadirgama 73 tuổi bị bắn vào đầu và ngực lúc 11 giờ đêm qua hôm qua tại nhà riêng, và sau đó qua đời ở Bệnh viện Quốc gia. Quân đội Sri Lanka cho rằng thủ phạm vụ giết người là lực lượng phiến quân Những con hổ giải phóng Tamil. 
Ngoại trưởng Kadirgama là người đi đầu trong những nỗ lực nhằm đưa Những con hổ vào danh sách các tổ chức khủng bố quốc tế.
Thủ phạm là Những con hổ, Tổng thanh tra Sri Lanka Chandrra Fernando nói với các phóng viên. Bộ trưởng bị bắn khi vừa bơi xong và đang quay trở vào trong nhà. Tổng thanh tra cũng dự đoán có hai tay súng thực hiện vụ ám sát, chúng nấp trong những tòa nhà gần dinh thự được bảo vệ cẩn mật của Ngoại trưởng.
Cảnh sát và quân đội Sri Lanka ngay lập tức mở một chiến dịch an ninh quy mô lớn, rà soát các khu vực lân cận và đã bắt hai kẻ tình nghi.
Kadirgama từng thận trọng coi mình là một mục tiêu tiềm tàng của nhóm phiến quân. Bản thân ông xuất thân từ một cộng đồng người Tamil thiểu số nhưng lại là đồng minh thân thiết của tổng thống Chandrika Kumaratunga. Ông được chỉ định làm ngoại trưởng từ tháng 4/2004, nhưng trước đó đã giữ chức vụ này từ năm 1994 đến 2001.
Những vụ ám sát các quan chức cấp cao là chuyện thường xảy ra ở Sri Lanka. Bản thân tổng thống Kumaratunga từng bị ám sát hụt năm 1999.
Giới chức thường quy trách nhiệm những vụ bạo lực như vậy cho Những con hổ. Lực lượng này bắt đầu phong trào đấu tranh đòi ly khai từ năm 1983, nhằm tách biệt miền đất phía đông bắc quốc gia. Cuộc nội chiến đã lấy đi sinh mạng của gần 65.000 người trước khi tạm ngừng năm 2003, theo một thỏa thuận ngừng bắn do Na Uy làm trung gian. 
Chính phủ và Những con hổ đã đạt thỏa thuận về việc phân chia quyền lực ở một số địa phương nhằm tạo thuận lợi cho việc phân phát đồ cứu trợ sau trận sóng thần tháng 12/2004. Nhưng thời gian gần đây, căng thẳng giữa phiến quân và chính phủ lại lên cao.

