Iran sẽ xây lò phản ứng hạt nhân thứ 2
Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad và các bộ trưởng trong Nội các đêm qua đã thông qua quyết định xây lò phản ứng hạt nhân thứ 2, đài truyền hình quốc gia Iran đưa tin. 
Lò phản ứng dự kiến sẽ được đặt ở tỉnh Khuzistan, miền nam nước này. Tỉnh Khuzistan từng có một nhà máy điện của Pháp, hoạt động từ giữa những năm 1970 song đã bị đóng cửa sau cuộc Cách mạng Hồi giáo năm 1979.
Trước đó, Iran cho biết sẽ xây thêm lò phản ứng ở Bushehr, tại đó, lò phản ứng hạt nhân đầu tiên của họ chuẩn bị sản xuất điện vào năm 2006. 
Quốc hội Iran dự kiến sẽ xây 20 nhà máy điện hạt nhân nữa. 
Cộng đồng quốc tế hiện thúc ép Iran từ bỏ chương trình hạt nhân gây tranh cãi, theo Mỹ, là để sản xuất vũ khí hạt nhân. Iran cho biết chương trình của họ chỉ giới hạn ở mức độ sản xuất điện. Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) cảnh báo Iran rằng chương trình hạt nhân của họ có thể sẽ bị trình ra Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. 
Hôm 3/12, quốc hội Iran thông qua một dự luật, ngăn chặn các cuộc thanh sát quốc tế tới những cơ sở hạt nhân nếu chương trình của họ bị đưa ra HĐBA. 
Mỹ và Liên minh châu Âu muốn Iran chấm dứt vĩnh viễn quá trình làm giàu uranium, tuy nhiên, Tehran cho rằng Hiệp ước Cấm phổ biến vũ khí hạt nhân cho họ quyền được theo đuổi chương trình hạt nhân vì mục đích hòa bình và sẽ không bao giờ từ bỏ quyền lợi đó.

