Ấn Độ và Pakistan sắp nối lại tuyến đường sắt lịch sử
Các quan chức Ấn Độ và Pakistan hôm nay bắt đầu các cuộc đàm phán, nhằm khai thông trở lại tuyến đường sắt liên vận huyết mạch vốn bị đóng cửa từ 40 năm trước khi hai quốc gia lâm vào một cuộc chiến tranh.
Tuyến đường sắt xuyên biên giới sẽ nối thành phố Munabao nằm giữa vùng sa mạc ở Rajasthan của Ấn Độ với thành phố vùng biên Khokrapar, thuộc tỉnh Sindh miền nam Pakistan. Nếu đi vào hoạt động, đây sẽ là tuyến đường sắt thứ hai nối hai quốc gia Nam Á là đối thủ hạt nhân này.
Cuộc đàm phán kéo dài 2 ngày ở thủ đô New Delhi sẽ tập trung vào các vấn đề an ninh, thủ tục hải quan và cấp phát visa. Ấn Độ và Pakistan bắt đầu một tiến trình hoà bình từ tháng 1/2004. Kể từ đó, căng thẳng song phương được xoa dịu đáng kể và hai bên cho nới lỏng nhiều giới hạn về đi lại.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ Navtej Sarna đánh giá: "Tuyến đường sắt sẽ là một phần bổ sung quan trọng đối với các hệ thống giao thông liên vận hiện có giữa hai nước". Theo kế hoạch, tuyến đường sắt này sẽ được khai trương vào giữa tháng 1.
Để chuẩn bị cho việc mở lại tuyến đường sắt nói trên sau 4 thập kỷ gián đoạn, phía Ấn Độ đang gấp rút xây dựng một nhà ga hoàn toàn mới ở thành phố Munabao. Dự án này nhận được sự quan tâm đặc biệt của người dân địa phương hai nước, do nhiều người trong số họ có họ hàng sống ở bên kia biên giới.
Một người có tên Kushal Singh Sodha được sinh ra tại tỉnh Sindh của Pakistan, nhưng nay sống trên đất Ấn Độ bày tỏ: "Chúng tôi tới Ấn Độ sau cuộc chiến tranh năm 1971. Tôi muốn được quay trở lại để gặp tất cả những người mà tôi đã biệt ly".

