Thổ Nhĩ Kỳ bỏ án tử hình
Phái viên Thổ Nhĩ Kỳ tại Hội đồng châu Âu Numar Hazar đã ký Nghị định thư 13 của Công ước châu Âu về xoá bỏ án tử hình trong mọi trường hợp, kể cả thời chiến và có nguy cơ chiến tranh, tại Strasbourg, hôm qua. 
Để có hiệu lực, Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ sẽ thông qua văn bản pháp lý này. Uỷ ban châu Âu (EC) cho rằng động thái của Ankara là "một bước đi quan trọng trên con đường trở thành một nước dân chủ hoàn toàn". Người phát ngôn Jean-Christophe Filori khẳng định Uỷ ban "hoan nghênh tin tức tốt lành với nhân quyền ở Thổ Nhĩ Kỳ".
Giới phân tích nhận xét việc ký kết nghị định thư nằm trong chương trình cải cách nhân quyền theo yêu cầu của Liên minh châu Âu (EU) trước khi được xem xét trao quy chế thành viên. Dự kiến, EU sẽ quyết định có mở đàm phán cho Ankara gia nhập tổ chức hay không vào cuối năm. 
Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ đã bỏ phiếu xoá bỏ án tử hình trong thời bình từ tháng 8/2002. Lệnh đình hoãn án tử hình được thực thi ở nước này từ năm 1984. Thay vào đó là án chung thân mà không được hưởng ân xá. Thay đổi này đã cứu mạng thủ lĩnh người Kurd Abdullah Ocalan. Tháng 6/1999, ông này bị tuyên án tử hình vì vai trò trong cuộc chiến tranh du kích kéo dài 16 năm chống chính quyền, trong đó hơn 30.000 người thiệt mạng.
EU ca ngợi quyết tâm thông qua các cải cách dân chủ của Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng cho rằng việc thực thi quá chậm chạp và thất thường. Một số chính trị gia ở Brussels nhận xét quân đội vẫn có tiếng nói quá lớn trong điều hành đất nước. Kiểu chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ cũng rất khác với các nước xin gia nhập khác.

