Putin yêu cầu phương tây không can thiệp vào Ukraina
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cho rằng, việc các nước giúp làm trung gian hòa giải trong cuộc khủng hoảng chính trị ở Ukraina thật đáng hoan nghênh, nhưng không nên can thiệp vào tình hình nội bộ.
"Chỉ có người dân một nước - ở đây là Ukraina - có thể quyết định số phận của mình", ông Putin nói sau cuộc gặp với người đồng nhiệm Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Necdet Sezer. "Một nước có thể đóng vai trò nhà trung gian nhưng không nên can thiệp hay gây sức ép".
Về việc một số nước phương tây chỉ trích Matxcơva can thiệp vào chính trường Ukraina, ông Putin khẳng định, Nga hành động "hoàn toàn đúng" trong những cuộc tranh chấp ở các nước thuộc Liên Xô trước đây. Người đứng đầu Kremlin cho rằng các thế lực ở phương tây đang tìm cách gây chia rẽ ở châu Âu nhằm mục đích chính trị. "Tôi không muốn chúng ta chia châu Âu thành người phía tây và người phía đông, thành những công dân hạng nhất và hạng hai, giống như Đức trước kia", ông Putin tuyên bố.
Tổng thống Nga nhận định cử tri Ukraina đang chịu sức ép phải ủng hộ phe đối lập do Yushchenko đứng đầu. "Tất nhiên, hoàn toàn không thể chấp nhận được khi những lời đe dọa được công khai đưa ra với người dân", ông Putin nói. "Họ không còn lựa chọn nào khác khi một trong những thủ lĩnh chính trị nói Dù điều gì xảy ra, dù kết quả bầu cử thế nào, chúng ta sẽ nắm quyền - kể cả bằng vũ lực. Đây không chỉ là sức ép, mà còn là đe dọa".
Hôm 5/12, trong cuộc phỏng vấn với tờ Sunday Telegraph (Anh), thủ lĩnh đối lập Yushchenko khẳng định: "Nếu chính quyền cũ bằng cách nào đó can thiệp và bác bỏ mong muốn của người dân và Quốc hội, chúng tôi sẽ xộc vào văn phòng nội các. Đó là điều dân chúng mong đợi".
Tổng thống Nga khẳng định Matxcơva không thể ủng hộ những diễn biến này, dù có ai đó gọi đây là dân chủ.
Cũng hôm qua, các nhà trung gian Liên minh châu Âu (EU), trong đó có ủy viên phụ trách chính sách đối ngoại EU Javier Solana, lên đường tới Kiev tham gia vòng ba đàm phán.
Tại Brussels, người phát ngôn EU Emma Udwin khẳng định Liên minh không hề tìm cách gây chia rẽ về vấn đề Ukraina và không hề có chuyện can thiệp vào nước này. "Các quan sát viên Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) được mời tham dự. Chúng tôi nghĩ mình đóng vai trò tích cực trong việc tạo điều kiện chấm dứt cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay", bà Udwin nói. "Chúng tôi chưa từng can thiệp, ủng hộ ứng viên này so với ứng viên khác. Điều chúng tôi ủng hộ là một tiến trình bầu cử công bằng và tự do".
OSCE tuyên bố sẽ tăng gấp đôi số quan sát viên lên tới 1.000 người tại cuộc bầu cử lại. Tuy nhiên, phái viên của Yushchenko, ông Boris Tarassyuk, đề nghị hội nghị ngoại trưởng OSCE một con số lớn hơn, khoảng 1.000-2.000 quan sát viên quốc tế.
Bộ trưởng Quốc phòng Ukraina Oleksandr Kuzmuk khẳng định quân đội sẽ tiếp tục giữ quan điểm trung lập trong cuộc khủng hoảng.
Hôm 5/12, đồng minh của thủ lĩnh phe đối lập, bà Yulia Tymoshenko tuyên bố muốn trở thành thủ tướng trong chính phủ Yushchenko.
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

