Bush đả kích các ứng cử viên đảng Dân chủ 
Tổng thống Bush cảnh báo dân chúng Mỹ không nên trao quyền lực cho đảng Dân chủ, vì họ thiếu chiến lược chống khủng bố và phát triển kinh tế. Việc chủ nhân Nhà Trắng công kích các đối thủ sớm như vậy cho thấy ông đang lo lắng trước tỷ lệ ủng hộ mình giảm mạnh 
Các đối thủ của chúng tôi chưa vạch ra được chiến lược để giành thắng lợi trong cuộc chiến chống khủng bố hay chính sách phát triển kinh tế, ông bình luận. Các cử tri sẽ có một sự lựa chọn rõ ràng. Đó là lựa chọn giữa tiếp tục giảm thuế giúp đưa đất nước lên phía trước hay gánh nặng sưu thuế lên lưng dân chúng. Đó là lựa chọn giữa một nước Mỹ mạnh mẽ và tự tin lãnh đạo thế giới, hay một nước Mỹ bối rối khi đứng trước hiểm nguy. Bush khẳng định rằng nếu được tái bầu trong cuộc bầu cử tháng 11 tới, ông sẽ khiến kẻ thù của chúng ta luôn hoảng sợ và mở rộng biên giới của tự do.
Tổng thống Mỹ có bài phát biểu một tuần, trước khi ông bắt đầu chiến dịch quảng cáo nhiều triệu đôla. Theo một số cuộc thăm dò ý kiến, tỷ lệ ủng hộ ông đã xuống dưới mức 50%. Một cuộc thăm dò gần đây cho thấy nếu bầu cử diễn ra bây giờ, Bush sẽ thua cả 2 đối thủ bên đảng Dân chủ John Kerry và John Edwards. 
Phe Dân chủ chưa chọn ra ứng cử viên đại diện cho họ, nhưng người dẫn đầu John Kerry đã tận dụng thái độ chống Bush mạnh mẽ trong đảng. Giờ đây chúng ta biết là George Bush đang hoảng hốt, Kerry bình luận trong một bài phát biểu ở New York. Ông công kích Nhà Trắng cả về vấn đề việc làm, thâm hụt ngân sách và chính sách đối ngoại.
Kerry sẽ liên danh với ai?(19/03/2004)
Kerry dẫn trước Bush trong cuộc thăm dò mới(09/03/2004)
Chông gai cho John Kerry trên con đường đến Nhà Trắng(04/03/2004)
John Edwards từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng(04/03/2004)
Kerry sẽ đại diện đảng Dân chủ tranh cử tổng thống Mỹ(03/03/2004)
Edwards và Kerry chĩa mũi dùi vào nhau(01/03/2004)
Nader tuyên bố ra ứng cử chức tổng thống Mỹ(23/02/2004)
Bush quyên được 150 triệu USD cho chiến dịch tranh cử(21/02/2004)
Howard Dean từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng(19/02/2004)
Cuộc đua trong đảng Dân chủ còn Kerry, Edwards(18/02/2004)

