Người Ảrập ở Sudan công kích Mỹ 
Chỉ trích nghị quyết của Quốc hội Mỹ, mô tả những tội ác ở Darfur là "diệt chủng", những người Ảrập ở Sudan bị mất nhà cửa hôm qua đặt câu hỏi là làm thế nào Washington có thể đưa tình hình trở lại an toàn để họ trở về nhà.
"Iraq chưa đủ hay sao? Có phải họ (Mỹ) cũng muốn phá hoại chúng tôi?", lái xe 34 tuổi Ismail Gasmalseed nói ở Khartoum. "Mỹ muốn tất cả những người Ảrập phải trả giá. Họ không hiểu gì cả". 
Hôm 22/7, Quốc hội Mỹ thông qua bản nghị quyết mà những người ủng hộ hy vọng sẽ giúp động viên cộng đồng quốc tế bảo vệ người Phi ở Darfur khỏi du kích Ảrập. 
Liên Hợp Quốc cũng khẳng định tình hình ở Darfur là cuộc khủng hoảng nhân đạo tồi tệ nhất thế giới, nhưng chưa gọi đó là diệt chủng. Nếu khẳng định đang có diệt chủng ở Darfur, thì tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới sẽ buộc phải hành động.

