Hẹn hò 'mì ăn liền' lan đến Ấn Độ 
Giàu có, trẻ trung nhưng thiếu thời gian, nhiều thanh niên của thành phố Bombay đang tìm con đường ngắn hơn để kiếm người hẹn hò hay thậm chí là bạn đời một cách chóng vánh. 
Các nhà tổ chức "hẹn hò tốc độ" mang đến cho những trai anh hùng một danh sách dài các gái thuyền quyên, và ngược lại. Họ gặp mặt nhau trong giây lát - thường là 3 phút - để rồi sau đó chọn ra những đối tác tiềm năng. Nếu phải lòng một ai đó, ông bà mối mang tên Bombayspeedd8.com sẽ giúp họ thu xếp một cuộc hẹn hò. 
Mặc dù dịch vụ đã nở rộ ở phương tây, đây là lần đầu tiên nó xuất hiện ở một đất nước tương đối bảo thủ như Ấn Độ. Trong một buổi ra mắt kiểu này ở Bombay hồi đầu tuần, 40 nam thanh nữ tú tụ họp cùng nhau tại một bar ngoài trời bên bờ biển Arập, trong tiếng sóng vỗ nhè nhẹ vào bờ. Khung cảnh quá hợp cho những câu chuyện lãng mạn nảy nở. 
Một thiếu nữ tên là Neerja cho biết cô đến đây không mang theo hy vọng gì, thế mà đã chấm được tới mấy chàng. "Tôi chọn mấy người cơ, nhưng phải thừa nhận là không nhớ được tên của họ. Tôi sẽ gặp lại họ chứ?". 
Còn với Amit Soni, làm việc ở London, đây là lần đầu tiên tham gia hẹn hò tốc độ ở Ấn Độ. "Ở London, bạn khó mà gặp được các cô gái Ấn trong những sự kiện kiểu như thế này". Soni rất phấn khích vì đã gặp được tới 10 đối tượng tiềm năng và quả quyết sẽ đưa từng cô đi chơi. 
Tuy nhiên, để để được cuộc tụ họp này cũng không dễ dàng gì với một số người. Dheeraj đã phải nói dối bố mẹ. 
Các nhà tổ chức chọn Bombay là nơi thử nghiệm dịch vụ đầu tiên ở Ấn Độ bởi thành phố này được coi là tự do và cởi mở nhất. Họ đã nhận được rất nhiều yêu cầu được tham gia, danh sách chờ vẫn còn dài sau hai đêm ra mắt. 
Asian Speed D8, hãng tổ chức hẹn hò, có ý định mở rộng hoạt động sang Bangalore và Delhi, và trong tương lai sang cả Pakistan nữa. 

