Giám đốc tin tức đài RFI từ chức vì lời bình về Israel
Ông Alain Menargues, phụ trách tin tức tại RFI (Đài phát thanh quốc tế Pháp), phải xin thôi việc sau khi gọi Israel là một nhà nước phân biệt chủng tộc. Việc này xảy ra đúng vào lúc Ngoại trưởng Pháp thăm Israel để hàn gắn quan hệ. 
Menargues đưa ra bình luận trên, khi đang quảng bá cho cuốn sách mới của mình Bức tường của Sharon. Giám đốc tin tức của RFI phát biểu trên truyền hình: Các vị nói Israel là một nhà nước dân chủ, hãy để tôi bổ sung ngay rằng đó cũng là một nhà nước phân biệt chủng tộc& Luật được trở về chỉ áp dụng với người Do Thái. Cơ sở của tư tưởng Zion là gì? Đó là tạo ra một nhà nước cho riêng người Do Thái". 
Bộ Ngoại giao Pháp gọi tuyên bố này là không thể chấp nhận. Các hội nhà báo trong nước cũng chỉ trích lời bình luận của Menargues. 
Menargues là một chuyên gia về Trung Đông, từng sống nhiều năm ở khu vực bất ổn này. Ông được cử làm Giám đốc tin tức đài RFI hồi tháng 7. RFI hôm qua cho biết đã chấp nhận đơn từ chức của Menargues. 
Cùng ngày, Ngoại trưởng Pháp Michel Barnier có mặt ở Jerusalem, hy vọng cải thiện quan hệ với Israel. 
Paris từng bất bình khi Thủ tướng Ariel Sharon kêu gọi những người Do Thái sống ở Pháp hãy bỏ nước này đến Israel, sau loạt vụ tấn công người Do Thái tại Pháp. Tel Aviv cũng chỉ trích việc Paris duy trì quan hệ với Chủ tịch Palestine Yasser Arafat. 
Ngoại trưởng Barnier kêu gọi một vai trò trung gian lớn hơn cho EU ở Trung Đông. Đáp lại, người đồng nhiệm Israel Silvan Shalom bình luận rằng điều này sẽ được hoan nghênh, nếu EU "có một quan điểm cân bằng hơn đối với cuộc xung đột. 

