'Myanmar sắp thả bà Aung San Suu Kyi'
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm qua cho biết, người đồng nhiệm Myanmar Khin Nyunt đã khẳng định trong chuyến công du Bangkok rằng, nữ thủ lĩnh đối lập ở nước này sẽ được trả tự do "trong một thời điểm thích hợp".
Người đứng đầu nội các Thái Lan đã bày tỏ với Thủ tướng Myanmar Khin Nyunt mối lo ngại xung quanh việc chủ nhân giải Nobel Hoà bình Aung San Suu Kyi vẫn bị giam lỏng từ năm ngoái. Chuyến công du Bangkok của tướng Khin Nyunt chỉ diễn ra trong thời gian một ngày.
"Tôi đã nói với ông ấy rằng, cộng đồng quốc tế rất quan tâm đến việc phóng thích cho bà Suu Kyi, cũng như sự phát triển của nền dân chủ và hoà giải dân tộc ở Myanmar. Còn Myanmar thì cho biết, bà Aung San Suu Kyi sẽ được thả vào một thời điểm thích hợp", Thủ tướng Thaksin thông báo với các phóng viên.
Bà Suu Kyi đã bị giam lỏng tại nhà riêng từ tháng 5/2003, sau khi những người ủng hộ chính phủ quân sự đụng độ với những người đứng về phía bà ở miền bắc Myanmar. Tuần trước, Washington lại lên tiếng đòi Rangoon phải trả tự do cho nhà lãnh đạo đối lập này.
Đảng Liên minh Dân tộc vì Dân chủ (NLD) của bà Suu Kyi đã tẩy chay hội nghị hiến pháp vừa qua, để phản đối việc giam giữ lãnh đạo của họ. Nhiều nhà phân tích đã tỏ thái độ nghi ngờ đối với sự kiện diễn ra từ ngày 17/5 này. Chính quyền quân sự hiện nay ở Myanmar cầm quyền từ năm 1988. Năm 1990 họ cho tổ chức tuyển cử nhưng từ chối chuyển giao quyền lực sau khi đảng NLD của bà Suu Kyi giành thắng lợi.

