Chủ tịch Kim Châng In mất ngủ
Công việc lãnh đạo đất nước đã khiến Chủ tịch Kim Châng In mắc bệnh mất ngủ, tờ báo của đảng Lao động cầm quyền tại Bắc Triều Tiên Rodong Sinmun đưa tin hôm qua.
"Tôi chưa ngủ một đêm nào ngon lành", Rodong Sinmun dẫn lời Chủ tịch. 
Ông Kim còn tiết lộ từng cố gắng ngủ trên xe hơi, và theo ông, kiểu ngủ này rất thú vị. "Dân chúng rất quan tâm tới sức khỏe của tôi và muốn tôi nghỉ ngơi dù chỉ một ngày. Tuy nhiên, tôi không thể làm thế vì nó sẽ khiến tiến trình phát triển đất nước bị chậm lại", tờ báo dẫn lời chủ tịch. 
Chủ tịch Kim Châng In lên điều hành đất nước sau khi cha ông - chủ tịch Kim Nhật Thành - qua đời năm 1994.

