Nhật giải tán hạ viện và bầu cử sớm
Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi hôm qua giải tán hạ viện và kêu gọi bầu cử sớm sau khi quốc hội nước này bác bỏ đề xuất cải tổ hệ thống bưu điện, nội dung chính trong chương trình đối nội của ông. 
Koizumi đã đánh cược sự nghiệp chính trị của mình vào kế hoạch tư nhân hóa bưu điện Nhật, ngân hàng lớn nhất thế giới, với hy vọng rằng nó sẽ mang lại sức sống mới cho nền kinh tế Nhật vốn uể oải gần thập kỷ nay. 
Tuy nhiên 30 thành viên trong đảng Dân chủ Tự do (LDP) của ông đã bỏ phiếu chống hoặc không tham gia khiến dự luật gây tranh cãi mà Koizumi đưa ra tan thành mây khói. 
Bộ trưởng Nông Lâm Ngư Yoshinobu Shimamura đã từ chức ngay sau khi Koizumi quyết định tổ chức bầu cử sớm vào ngày 11/9. Tuy nhiên, Chánh văn phòng nội các Hiroyuki Hosoda cho hay Shimamura bị sa thải. Một số thành viên trong LDP cảnh cáo rằng động thái này có thể gây ra thảm họa chính trị cho Nhật. 
Phát biểu trong cuộc họp báo sau phiên họp quốc hội, Koizumi thể hiện sự tự tin và đôi khi cả sự tức giận. 
"Tôi muốn hỏi ý kiến người dân để xem họ chọn LDP cải cách hay những kẻ phản đối tư nhân hóa bưu điện", Koizumi cho biết và tuyên bố từ chức nếu LDP và liên minh của họ là New Komeito không giành được đa số áp đảo trong quốc hội. 
Bưu điện Nhật cũng hoạt động như ngân hàng, hiện giữ khoảng 3.200 tỷ USD tiền tiết kiệm và bảo hiểm và là cơ quan tài chính lớn nhất thế giới. 
Koizumi cho rằng chia nhỏ hệ thống này sẽ thúc đẩy cạnh tranh và giúp Nhật thoát khỏi thời kỳ tăng trưởng chậm kéo dài gần một thập kỷ. Song kế hoạch này cũng đồng nghĩa với việc cắt giảm lao động trong ngành bưu điện và những nhân công ở lại không được đảm bảo nghề nghiệp và mất đi nhiều khoản phúc lợi từ chính phủ. 

