Israel trì hoãn rút quân khỏi Bờ Tây
Các quan chức quốc phòng Israel hôm qua tuyên bố sẽ giảm tốc độ rút lực lượng khỏi các thành phố Bờ Tây vì bạo lực ở Gaza đã phá vỡ lệnh ngừng bắn trên thực tế và làm người ta nghi ngờ khả năng kiểm soát du kích của Palestine. 
Tuy nhiên, Thủ tướng Israel Ariel Sharon dự dịnh đề nghị 7 thành viên cao cấp trong nội các thông qua kế hoạch rút quân và đặt ra khung thời gian cho việc rút khỏi các thành phố Bờ Tây. Không rõ liệu binh lính Do Thái có rút lui trước cuộc gặp thượng đỉnh Sharon - Abbas vào ngày 8/2 hay không.
Trong cuộc gặp với phái viên an ninh Palestine Mohammed Dahlan, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz cho biết Tel Aviv trì hoãn thực hiện kế hoạch do cảnh sát Palestine có vẻ như chưa sẵn sàng lấp khoảng trống quyền lực. Bằng chứng ông đưa ra là an ninh Palestine không thể ngăn chặn những cuộc tấn công bằng pháo hạng nặng nhằm vào khu định cư. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Israel không đặt điều kiện Gaza phải yên ổn 100%. 
"Sự yên tĩnh hiện nay rất mong manh", ông Mofaz thừa nhận. "Yêu cầu đặt ra với Palestine là một chiến dịch chủ động nhằm ngăn chặn các cuộc tấn công khủng bố và đặc biệt là bắn pháo, rocket". Theo các nguồn tin quốc phòng, ông Mofaz đang chờ các kế hoạch an ninh của Palestine trước khi 5 thành phố Bờ Tây được trao trả. 
Về phần mình, cựu trưởng lực lượng an ninh Palestine tại Gaza Dahlan cho biết hai vấn đề ông đặt ra với Bộ trưởng Quốc phòng Israel là phóng thích hàng nghìn tù nhân và chấm dứt các cuộc bố ráp. Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas cho rằng hai bước đi này sẽ củng cố quyền lực của ông với du kích. 
Dự kiến, hai bên sẽ gặp nhau vào ngày mai để cố gắng đạt thoả thuận. 
Hôm 31/1, du kích nã súng cối nhằm vào các khu định cư Do Thái sau khi người Palestine ở thành phố Rafah cáo buộc binh lính Israel bắn chết một em gái ở gần khu vực biên giới. 
Cũng hôm qua, Israel mở lại cửa khẩu quan trọng giữa Gaza với Ai Cập tại Rafah sau nhiều tuần đóng cửa. Tuy nhiên, đàn ông Palestine từ 16 đến 35 tuổi không được phép đi qua đây vì lý do an ninh. 

