Malaysia gia tăng an ninh dọc biên giới Thái Lan 
Tư lệnh quân đội Malaysia Azumi Mohamed hôm nay cho biết, 4 tiểu đoàn gồm 1.600 quân đã được triển khai tới khu vực giáp ranh với miền nam Thái Lan đang bất ổn. Nhiệm vụ của họ là tuần tra phát hiện những phần tử có thể đe doạ đến an ninh của cả hai nước.
Trong những tháng qua, các tỉnh có đa số người Hồi giáo sinh sống ở miền nam Thái Lan như Narathiwat, Yala, Pattani và Songkhla đã liên tục nổ ra các vụ tấn công bạo lực. Một loạt cuộc giao tranh đẫm máu đã xảy ra giữa quân chính phủ với chiến binh địa phương làm hàng trăm người thiệt mạng. Riêng trong ngày 28/4, quân chính phủ Thái Lan đã bắn chết 107 phiến quân.
Giới chức Malaysia từng bày tỏ mối lo ngại về khả năng nạn bạo lực ở nam Thái Lan sẽ vượt biên giới và ảnh hưởng sang nước họ. Hôm nay, ngoài việc triển khai thêm binh sĩ tới khu vực biên giới, Malaysia còn cho xây mới hàng loạt trạm kiểm soát tại đây.
Giao tranh đẫm máu ở nam Thái Lan(28/04/2004)
Thủ tướng Thái Lan thị sát miền nam sau vụ nổi loạn(06/05/2004)
Thái Lan điều tra vụ đụng độ trong thánh đường đạo Hồi(05/05/2004)
Thái Lan đưa thêm binh sĩ tới miền nam dập loạn(29/04/2004)
Hơn 100 chiến binh bị tiêu diệt ở nam Thái Lan(28/04/2004)

