Nga đẩy lùi các cuộc đột kích của phiến quân
Matxcơva hôm nay tuyên bố đã đánh bại cuộc phối hợp tấn công của phiến quân ở nước cộng hoà Ingushetia. Các cuộc đột kích đêm quatại thành phố Nazran nhằm vào toà nhà Bộ Nội vụ, cơ quan an ninh và lực lượng biên phòng địa phương đã làm 46 người chết.
Sau 5 giờ giao tranh ác liệt, binh sĩ Nga với sự yểm trợ của trực thăng đã đẩy những tay súng phiến quân ra khỏi Nazran, thành phố lớn nhất Ingushetia. Ngoài thành phố này, các chiến binh còn đồng loạt tấn công ở hai đô thị khác thuộc Ingushetia là Karabulak và Sleptsovsk. 
Trong số những nạn nhân thiệt mạng vì cuộc đột kích của phiến quân ở Ingushetia có các quan chức cao cấp như quyền Bộ trưởng Nội vụ Abukar Koshtoyev và một người phó của ông. Một số cảnh sát địa phương cũng bị chết hoặc bị thương trong hành động bạo lực này.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov đang công du vùng Viễn Đông cho biết, ông không có thông tin chi tiết về những gì xảy ra ở Ingushetia. Nhưng ông khẳng định: "Hiện trong khu vực có đủ lực lượng có thể dập tắt những cuộc tấn công kiểu như vậy".
Tuần trước, thủ lĩnh ly khai Chechnya Aslan Maskhadov đã cảnh báo rằng, các chiến binh của ông ta đang chuẩn bị thay đổi từ các hoạt động phá hoại sang hành đồng quân sự. Theo đó, phạm vi của chiến thuật này sẽ mở rộng ra cả ngoài biên giới Chechnya, trong đó có Ingushetia.

