Tổng thống trẻ nhất châu Âu nhậm chức
3 tháng sau cuộc cách mạng nhung, người đứng đầu chính quyền Gruzia Mikhail Saakashvili hôm nay tuyên bố chèo lái đất nước khỏi đói nghèo ngay bên ngoài toà nhà quốc hội, nơi người tiền nhiệm Eduard Shevardnadze từng bị đám đông ép phải bỏ chạy. Tân tổng thống, vốn là luật sư từng tu nghiệp tại Mỹ, năm nay tròn 36 tuổi. 
Với mong muốn cảm ơn dân chúng đã giúp ông giành thắng lợi vang dội trong cuộc bầu cử vừa qua (với 96% phiếu bầu), Saakashvili tích cực "đi tour" khắp đất nước, mang theo thông điệp hoà giải dân tộc. 
Ông còn tới một tu viện cổ nơi ông thề sẽ đoàn kết đất nước trước ngôi mộ của vua David thế kỷ 12. Đứng bên mộ người, chúng ta tuyên bố Gruzia sẽ đoàn kết, sẽ hùng mạnh. Tôi muốn tất cả chúng ta sẽ cùng nhau nỗ lực vì điều đó. Tôi hứa sẽ không trở thành một nỗi nhục của các bạn, ông Saakashvili nói.
Tham dự buổi lễ có hai vị quan chức mà Saakashvili coi là những người bạn là Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell và Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov. 
Chúng tôi là một nước nhỏ. Chúng tôi cần sống sót trong một môi trường địa chính trị hết sức phức tạp. Tôi không muốn biến đất nước này thành một chiến trường của các siêu cường khác nhau. Tôi không thân Mỹ hay Nga, tôi làm việc vì nhân dân Gruzia, ông Saakashvili phát biểu. 
Trên thực tế, nước cộng hoà nhỏ bé thuộc vùng Caucasus đang nằm trên con đường chiến lược của Nga và Mỹ. Washington quan tâm nhiều tới đường dầu mỏ của Gruzia trong khi Matxcơva mới hoãn việc đóng cửa hai căn cứ quân sự ở Gruzia vì lý do an ninh.
Trả lời phóng viên trên đường tới Tbilisi, Ngoại trưởng Mỹ bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ đối với tân tổng thống đồng thời nhấn mạnh rằng Washington và Matxcơva sẽ không tranh giành ảnh hưởng ở Gruzia. Sẽ không có chuyện giành giật ở đây, ông nói. Tuy nhiên, ông Powell một lần nữa kêu gọi Nga rút quân khỏi các căn cứ trên đất Gruzia.
Ngày mai, Ngoại trưởng Powell sẽ sang Matxcơva hội đàm với quan chức Nga.
Khủng hoảng chính trị ở Gruzia(11/11/2003)
Gruzia sau cách mạng nhung(25/11/2003)
Nga - Mỹ bắt tay điều khiển Gruzia?(25/11/2003)
Gruzia trở lại nhịp sống bình thường(24/11/2003)
Lãnh đạo lâm thời của Gruzia kêu gọi hoà bình(24/11/2003)

