Các đồng minh yêu cầu Bush 'thay máu' Nhà Trắng 
Các nhân vật cấp cao thuộc đảng Cộng hoà của Tổng thống Mỹ George W Bush kêu gọi ông thay máu cho Nhà Trắng, sau một tuần đầy biến cố khiến tỷ lệ ủng hộ Bush xuống đến mức thấp nhất từ trước đến nay. 
Điều tra về vụ tiết lộ tên nhân viên CIA dẫn tới việc Lewis Libby - chánh văn phòng của Phó Tổng thống Cheney - bị truy tố và phải từ chức. Vụ này cũng đẩy phụ tá của Bush Karl Rove vào thế ngàn cân treo sợi tóc. Ngoài ra, Harriet Miers - người được Tổng thống Bush đề cử vào toà án tối cao - rút lui vì vấp phải sự phản đối của hai đảng. 
Thượng nghị sĩ Trent Lott bình luận Bush cần giải quyết những vấn đề của mình: Tổng thống nên luôn tìm các phương cách& thay máu, tìm sức sống mới, đưa những người có trình độ, các nhân viên mới vào trong chính phủ. Tôi không nói phải tiến hành những thay đổi toàn bộ, nhưng cần phải có thêm những lời khuyên và sự cố vấn. 
Một đồng minh trung thành của ông Bush, thượng nghị sĩ John Cornyn, thì nhận xét: Tổng thống có cơ hội để xoay chuyển tình thế sau một tuần phải thừa nhận là rất tồi tệ. 
Các thành viên khác của đảng Cộng hoà kêu gọi Bush nhanh chóng lấy lại khí thế bằng cách tìm người thay cho bà Harriet Miers để đề cử vào toà án tối cao. 
Những người ủng hộ tổng thống hy vọng Bush sẽ có một số ý tưởng mới và một sự khởi đầu mới, sau một tuần tồi tệ nhất trong đời chính trị của ông. Một cuộc thăm dò ý kiến hôm chủ nhật cho thấy 58% những người được hỏi không hài lòng về tổng thống và chỉ có 39% tán thành. 
Kế hoạch tái tập trung vào những chủ đề ưa thích của ông Bush - cải cách trợ cấp và giảm thuế - sẽ không dễ dàng trong bầu không khí chính trị hiện giờ. 
Đảng Dân chủ dĩ nhiên chĩa mũi dùi về phía tổng thống. Một nhà lập pháp bình luận văn phòng của phó tổng thống nên bị điều tra. Còn lãnh đạo đảng Dân chủ trong Thượng viện Harry Reid thì đòi Bush cách chức phụ tá của ông: Rove vẫn còn đó. Ông ta phải bị sa thải. Chưa có một lời xin lỗi đối với nhân dân Mỹ vì rắc rối hiển nhiên này trong Nhà Trắng. Chuyện đã mất khả năng kiểm soát và người dân Mỹ không đáng phải hứng chịu những điều này. 
M.C. (theo BBC)  

