Tổng thống Venezuela thề sẽ ra tay nếu Mỹ xâm lấn
Ông Chavez hôm qua tuyên bố sẽ không xuất khẩu dầu sang Mỹ, và mở cuộc chiến 100 năm nếu Washington tìm cách xâm lược Venezuela. Nhà lãnh đạo cánh tả cáo buộc chính quyền Bush đứng đằng sau âm mưu lật đổ tổng thống năm 2002 cũng như đang rót tiền cho phe đối lập đòi trưng cầu dân ý. 
Trong bài phát biểu hàng tuần trên truyền hình, ông Chavez buộc tội Mỹ hất cẳng cựu tổng thống Haiti Jean-Bertrand Aristide đồng thời cảnh báo Washington đừng hòng có thể làm được một điều tương tự ở Venezuela vì Caracas có đủ đồng minh để tiến hành một cuộc chiến kéo dài đến một thế kỷ. 
Ông nói thêm rằng công dân Mỹ có lẽ cũng sẽ phải quên dầu mỏ từ Venezuela nếu chính quyền nước này có kế hoạch xâm lược. Hiện Venezuela chiếm 15% dầu mỏ nhập khẩu của Mỹ nhưng quan hệ hai nước vẫn luôn sóng gió, do quan hệ khăng khít của ông Chavez với Chủ tịch Cuba Fidel Castro cùng những lời chỉ trích Mỹ đàm phán thiết lập một khu vực thương mại tự do ở Nam Mỹ cũng như sự phản đối cuộc chiến Iraq. 
Tổng thống Chavez mạnh mẽ lên án Mỹ can thiệp vào công việc nội bộ sau khi phe đối lập tăng cường biểu tình đòi bầu cử lại. 
Hôm thứ bảy, ít nhất 500 nghìn người Venezuela đã diễu hành trên đường phố Caracas để phản đối phán quyết của Hội đồng Bầu cử Quốc gia hồi tuần trước, rằng yêu cầu bỏ phiếu bất tín nhiệm tổng thống thiếu nhiều chữ ký hợp lệ. Phe chống đối ông Chavez hôm 19/12 đã nộp 3 triệu chữ ký ủng hộ việc bầu cử lại, nhưng hội đồng bầu cử cho rằng chỉ 1,8 triệu trong số đó là hợp lệ. 
Các cuộc bạo loạn vì quyết định này đã làm 8 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương. 

