Bom xe liên tiếp tại Baghdad và Mosul
Chiều nay, một vụ tấn công tình nghi là đánh bom tự sát đã xảy ra gần căn cứ quân sự Mỹ ở thành phố miền bắc Mosul của Iraq làm 8 binh sĩ bị thương, trong đó có 5 lính Mỹ. Trước đó, thủ đô Baghdad cũng bị rung chuyển vì một vụ tấn công bằng bom.
Theo trung uý cảnh sát Jamal Abbas, vụ đánh bom gần cầu Sarafiya ở Baghdad không làm ai bị thương, trong khi mảnh vỡ của chiếc xe chở chất nổ nằm vương vãi trên đường phố. Trong ngày hôm nay, một số khu vực ở Baghdad cũng bị pháo kích làm một người dân quận Batawin phải nhập viện cấp cứu.
Những vụ đánh bom nói trên là một thách thức về an ninh đối với chính phủ lâm thời Iraq, trước ngày diễn ra cuộc tập hợp về chính trị quy mô lớn ở nước này. Trong thời gian qua, lực lượng chiến binh địa phương đã tăng cường thực hiện các vụ ám sát quan chức trong nước và bắt cóc người nước ngoài.
Bất chấp tình hình bạo lực leo thang, Iraq tuyên bố sẽ vẫn tổ chức đại hội chính trị vào 2 ngày cuối tháng này. Hơn một nghìn đại biểu từ khắp cả nước sẽ họp tại Baghdad để chọn ra một Hội đồng Quốc gia. Chức năng của cơ quan này là giám sát hoạt động của chính phủ lâm thời cho đến khi cuộc tổng tuyển cử được tổ chức vào năm tới.

