Hai cựu tổng thống Mỹ cảm ơn Việt Nam
Thay mặt Quỹ cứu trợ nạn nhân cơn bão Katrina mang tên Bush - Clinton (Bush  Clinton Katrina Fund), hai cựu tổng thống Mỹ George H.W. Bush và Bill Clinton đã gửi thư tới Chủ tịch nước Trần Đức Lương, cảm ơn về sự giúp đỡ kịp thời của chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với nạn nhân cơn bão. 
Bức thư có đoạn: "Chúng tôi rất cám ơn sự đóng góp hào hiệp của quý quốc cho Quỹ cứu trợ nạn nhân bão Katrina mang tên Bush -Clinton. Sự ủng hộ của quý quốc thể hiện tình hữu nghị gần gũi giữa nhân dân hai nước chúng ta và thịnh tình của quý vị đã làm ngời sáng những giá trị chung mà chúng ta cùng chia sẻ, đó là lòng hào hiệp, tình yêu thương và ý thức cộng đồng". 
Ngoài khoản tiền 100.000 USD của Chính phủ Việt Nam gửi tới Hội Chữ Thập Đỏ Mỹ, nhiều cơ quan, đoàn thể, cá nhân ở Việt Nam đã tích cực vận động gây quỹ cứu trợ nạn nhân của cơn bão Katrina, trong đó có nhiều nạn nhân là người Mỹ gốc Việt tại các bang Lousiana và Mississippi. 
Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Michael Marine, trong chuyến trở lại Mỹ mới đây đã nói với đông đảo người Mỹ rằng ông rất cảm động khi thấy người dân ở nhiều nơi trên đất nước Việt Nam, dẫu còn nhiều khó khăn, vất vả, đã có những cử chỉ nghĩa hiệp, tình thương chân thành đối với nạn nhân bão Katrina.
Bão Katrina đánh vào các bang miền nam nước Mỹ(30/08/2005)
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)

