Đức bác tin sắp gửi tên lửa hành trình, Ukraine khó khăn vì thiếu vũ khí
Các nguồn tin trong chính phủ Đức và Ukraine tiết lộ, Berlin sẽ không cung cấp tên lửa hành trình Taurus cho Kiev “trong tương lai gần”.
Theo tờ báo BILD của Đức, Berlin chưa chính thức từ chối yêu cầu của Kiev về tên lửa, nhưng thông báo Đức không có ý định chuyển giao loại vũ khí này trong thời gian sắp tới.
Bộ Quốc phòng Đức hiện vẫn chưa phản hồi yêu cầu bình luận về thông tin trên.
CNN đưa tin, các quan chức Ukraine đã kêu gọi Đức cung cấp vũ khí để tự vệ. Tuy nhiên, Berlin vẫn do dự trong việc gửi tên lửa tầm xa cho quốc gia Đông Âu, vì lo ngại chúng có thể được sử dụng để tấn công vào lãnh thổ Nga.
Hồi tháng 9, Bộ trưởng Quốc phòng Đức Boris Pistorius từng phát biểu trước báo giới rằng, chính phủ nước này vẫn chưa quyết định có viện trợ tên lửa tầm xa cho Ukraine hay không.
Ông Zelensky nêu khó khăn của Ukraine vì thiếu vũ khí
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tuyên bố, các lực lượng nước này đang đẩy lui quân Nga ra khỏi lãnh thổ một cách "chậm mà chắc". Tuy nhiên, ông thừa nhận, tình trạng thiếu vũ khí và đạn dược đang gây ra nhiều khó khăn đối với đất nước.
"Khó khăn là các cánh đồng đã bị gài mìn. Khó khăn là thiếu lượng lớn vũ khí và đạn dược, đặc biệt là hệ thống phòng không, thứ rất quan trọng đối với chiến dịch phản kích cũng như bảo vệ người dân", lãnh đạo Kiev chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với kênh Sky TG24 của Italia hôm 4/10.
Ông Zelensky cho biết thêm, mùa đông đang đến gần có thể đặt ra thách thức khác đối với người Ukraine, kể cả dân thường và binh lính.
Tổng thống Ukraine cũng bày tỏ sự biết ơn đối với Tổng thống Mỹ Joe Biden và các nhà lãnh đạo của những nước châu Âu đang trợ giúp Kiev trong cuộc xung đột với Moscow. “Chúng tôi sẽ làm mọi thứ để không mất đi điều đó”, ông Zelensky nhấn mạnh.
