Iraq: Đánh bom kép mục tiêu Kurd làm 57 người chết
Hai vụ đánh bom tự sát đã xảy ra gần như đồng thời tại văn phòng 2 đảng người Kurd ở thành phố Irbil, miền bắc Iraq, giết chết 57 người và làm bị thương 235 người. Tuy nhiên, một bộ trưởng người Kurd cho rằng có tới hơn 140 người thiệt mạng.
Các vụ tấn công xảy ra hôm qua, nhằm vào văn phòng đảng Dân chủ Kurd (PDK) và đảng Liên minh Ái quốc Kurd (PUK) - những thế lực chính trị đang nắm quyền kiểm soát khu vực tự trị của người Kurd ở miền bắc Iraq - khi lãnh đạo các tổ chức này đang tiếp đón hàng trăm vị khách nhân dịp bắt đầu lễ hiến tế Eid Al-Adha
Nhân viên nhà xác của thành phố Irbil cho biết, tới nay, nơi đây đã nhận được 57 xác chết và con số thương vong đang liên tục tăng lên. Các nguồn tin y tế cũng cho biết, ít nhất 235 nạn nhân đã được đưa tới 3 bệnh viện của thành phố để điều trị thương tích, trong đó có nhiều nạn nhân bị thương rất trầm trọng.
Sau khi vụ đánh bom xảy ra, tình trạng khẩn cấp đã được ban bố tại khu vực người Kurd, các bác sĩ đang trong kỳ nghỉ được yêu cầu lập tức trở lại nơi công tác. Nhà chức trách địa phương cũng đã ra lời kêu gọi người dân hiến máu.
Vụ tấn công kép này được xem là chết chóc nhất kể từ vụ đánh bom xe hôm 29/8/2003 tại thành phố Najaf, giết chết giáo chủ Mohammed Baqir al-Hakim và hơn 100 tín đồ Hồi giáo khác khi họ vừa trở về sau buổi cầu nguyện.
Đây cũng là lần đầu tiên tại Iraq, những kẻ tấn công tự sát quấn chất nổ quanh người và tự kích nổ - biện pháp mà chiến binh Palestin thường áp dụng tại Israel. Theo một quan chức cao cấp, các biện pháp an ninh đã được nới lỏng trong dịp lễ hiến tế và những kẻ đánh bom liều chết đã lợi dụng cơ hội này.
Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm vụ đánh bom nhưng mọi nghi vấn đang đổ dồn về một nhóm người Kurd cực đoan, Ansar al-Islam, hoạt động trong khu vực người Kurd và bị Mỹ coi là có liên hệ với tổ chức khủng bố Al-Qaeda.

