Nga, Trung Quốc sẽ tập trận chung lần đầu tiên
Quân đội Nga và Trung Quốc sẽ cùng diễn tập lần đầu tiên vào tháng 8 hoặc tháng 10 để phối hợp tốt hơn trong cuộc chiến chống khủng bố. 
Thứ trưởng Quốc phòng Nga Alexander Belousov xác nhận cuộc tập trận chung này trong các cuộc hội đàm tại Bắc Kinh. 
"Chúng tôi sẽ tổ chức các cuộc diễn tập chung với quân đội Trung Quốc vào tháng 8 hoặc tháng 10 với sự tham gia của nhiều lực lượng", ông cho hay. 
Hồi tháng 12, hãng Interfax cho hay các cuộc tập trận chung sẽ được tiến hành trên lãnh thổ Trung Quốc với sự tham gia của lục quân, hải quân, không quân và tàu ngầm. 
Hợp tác về quốc phòng giữa Nga và Trung Quốc được tăng cường trong những năm 1990 khi các nước phương Tây áp đặt lệnh cấm vận vũ khí đối với Bắc Kinh. 

