Chân dung một số lãnh đạo phe đối lập Kyrgyzstan
Khác với các cuộc Cách mạng Nhung (Gruzia) và Cách mạng Cam (Ukraina) có thủ lĩnh rõ ràng, việc ai đứng lên lãnh đạo phe đối lập Kyrgyzstan và cả quốc gia Trung Á này vẫn là một dấu hỏi. Dưới đây là một số gương mặt có nhiều khả năng nhất. 
Ishenbai Kadyrbekov
Tân Chủ tịch quốc hội, tạm thời giữ vị trí quyền tổng thống, từng là bộ trưởng xây dựng. Theo giới phân tích, đây là một nhân vật có quyền lực và cứng rắn.
Trong quốc hội cũ, ông đứng về phe đối lập và lãnh đạo một uỷ ban về xây dựng, tài nguyên khoáng sản, giao thông và thông tin. 
Kadyrbekov không được phép tranh cử quốc hội vừa qua. 
Felix Kulov
Việc thả cựu phó tổng thống, cựu bộ trưởng an ninh đồng thời là cựu thị trưởng Bishkek Felix Kulov từ nhà tù có thể thay đổi được tình trạng thiếu lãnh đạo của phe đối lập. 
Sau khi được tự do, nhân vật này liền được bổ nhiệm vào vị trí Bộ trưởng An ninh. 
Trong khi còn đương nhiệm, Kulov, 56 tuổi, được người dân thủ đô yêu mến. Nhân vật này từng là liên minh đắc lực của Tổng thống Aska Akayev, giúp nhà lãnh đạo này dựng lên một nhà nước độc lập. Ông cũng là người có vai trò quan trọng trong việc phát hành tiền Kyrgyzstan (đồng som) năm 1993. Tuy nhiên, ông buộc phải từ chức do những rắc rối liên quan đến lượng vàng dự trữ trong nước. 
Sau đó, nhân vật này gia nhập pheo đối lập và lãnh đạo đảng Ar-Namys. Ông còn lên tiếng chỉ trích chính phủ đã thay đổi kết quả bầu cử năm 2000 làm cho ông thất bại. Một thời gian sau, cựu phó tổng thống Kyrgyzstan bị bắt giam vì tội tham nhũng. Mỹ đánh giá động thái này mang "động cơ chính trị". 
3. Kurmanbek Bakiev
Kurmanbek Bakiev, 56 tuổi, thủ tướng lâm thời, là người đứng đầu Phong trào nhân dân tại Kyrgyzstan và đi dẫn đầu các cuộc biểu tình tại Bishkek. Phát biểu trước đám đông người biểu tình sau khi toà nhà chính phủ rơi vào tay của phe đối lập hôm qua, Bakiev nhấn mạnh: "Chúng ta sẽ thiết lập trật tự. Chúng ta không cho phép cướp bóc tàn phá. Chúng ta sẽ tiến hành các cuộc bầu cử để khởi động chính quyền của chúng ta". 
Chuyên gia kinh tế này được lòng cả chính phủ và người dân tại hai miền nam bắc. Ông từng là thủ tướng Kyrgyzstan cho tới tháng 5/2002. Sự kiện phe đối lập tiến hành biểu tình ở một quận thuộc tỉnh Aksy miền nam và việc quân đội bắn chết 5 người biểu tình đã khiến ông thất thế và buộc phải từ chức. 
Giới quan sát nhận định, mối liên hệ với sự kiện Aksy sẽ khiến ông không thích hợp với việc đại diện cho phe đối lập. 
4. Roza Otunbayeva
Roza Otunbayeva,  54 tuổi, một bóng hồng trong nhóm lãnh đạo phe đối lập, từng giữ chức vụ ngoại trưởng Kyrgyzstan và là người lãnh đạo phong trào Vì Tổ quốc. 
Giống như Bakiev, nhân vật này từng là đồng minh thân thiết của Tổng thống Akayev. Tuy nhiên, sau đó bà lại trở thành một người chỉ trích tổng thống đi theo hướng gia đình trị. 
Cựu đại sứ của Kyrgyzstan tại Anh và Liên Hợp Quốc là một người được quốc tế kính trọng và yêu mến tuy nhiên không đủ nổi tiếng trong nước để có thể nắm vai trò lãnh đạo, hơn nữa, bà còn là một phụ nữ trong một xã hội gia trưởng. 
5. Muratbek Imanaliev
Muratbek Imanaliev, cựu ngoại trưởng Kyrgyzstan, là chủ tịch Đảng Công lý và phát triển. Nhân vật này đã đứng lên kêu gọi các đảng đối lập đoàn kết để thành lập một hội đồng hợp tác trong thời gian chính phủ cũ vừa sụp đổ. 
Nhân vật này còn lên tiếng yêu cầu tổ chức một cuộc bầu cử mới: "Đây là chiến thắng của người dân nhưng bây giờ chúng ta cần tạo ra một bộ máy hợp pháp để lấp những chỗ trống quyền lực". 
Tuy nhiên, khả năng trở thành lãnh đạo của Imanaliev không được rõ ràng vì ông từng từ chối việc gia nhập Liên hiệp vì một cuộc bầu cử công bằng.
Bạo động ở Kyrgyzstan(22/03/2005)
'Các sự kiện ở Kyrgyzstan có thể là điều tốt'(25/03/2005)
Kyrgyzstan chỉ định ban lãnh đạo mới(25/03/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan có thể đã từ chức(24/03/2005)
Ảnh cuộc biểu tình tại Kyrgyzstan(24/03/2005)

