Thủ tướng Italy ngầm chê rượu Anh
Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi đã gửi 24 chai rượu Italy tới người đồng nhiệm Thụy Điển hôm qua, để "giúp ông ấy hồi phục sau khi phải uống rượu Anh tại hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu" cuối tuần trước.
Thủ tướng Anh Tony Blair tổ chức hội nghị thượng đỉnh ở Brussels và thết đãi Thủ tướng Thụy Điển Goran Persson cũng những vị khách khác của ông vang trắng của xứ Wales và vang đỏ Anh. 
"Persson quá thất kinh với rượu Anh tại hội nghị thượng đỉnh nên tôi hứa sẽ gửi tặng ông ấy rượu của chúng tôi", Berlusconi phát biểu trước nhóm các nhà báo nước ngoài.
Ông thêm rằng đã gửi đi 24 chai rượu cabernet sauvignon (vang đỏ). "24 chai thì rất tốt. Hơn thế sẽ không có lợi", Berlusconi đùa. 

