Đàm phán hạt nhân Triều Tiên có thể vào tháng 2
Một quan chức cấp cao của Trung Quốc cho hay vòng đàm phán tiếp theo về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên có thể diễn ra vào tháng sau, bởi đang có dấu hiệu cho thấy quan điểm của Bình Nhưỡng và Washington đang xích lại gần.
Thông tin do báo chí Nhật đưa hôm nay. Tờ Nihon Keizai Shimbun trích lời ông Đường Gia Triền, thành viên Hội đồng Nhà nước và là cựu ngoại trưởng Trung Quốc, nói: "Tôi tin rằng chúng ta có thể hội đàm vào tháng hai". 
Trung Quốc từng là chủ nhà vòng đàm phán 6 bên lần thứ nhất, có sự tham gia của hai nước Triều Tiên, Mỹ, Nhật và Nga. 
Tờ Asahi Shimbun hôm thứ bảy loan tin Bắc Kinh đề nghị viện trợ Bắc Triều Tiên 50 triệu USD nếu nước này đồng ý tham dự hội đàm. 
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell phát biểu trên truyền hình quốc gia Nhật hôm qua rằng Mỹ cam kết tham dự hội đàm, và tin tưởng rằng sự kiện đó sẽ diễn ra trong "tương lai không xa". 
Trong một diễn biến khác, Bắc Triều Tiên thông báo đã cho phái đoàn phi chính phủ Mỹ xem "sức mạnh răn đe hạt nhân" và tỏ ý hy vọng đó sẽ là cơ sở để gảii quyết hoà bình mối bất đồng với Mỹ về các hoạt động hạt nhân của Bình Nhưỡng. 
Tại Washington, phái đoàn gồm các chuyên gia và nghị sĩ Mỹ, cho biết họ đã được xem cái giống như là plutonium mới tái chế. Chính phủ Mỹ nghi ngờ Triều Tiên đã tái chế các thanh nhiên liệu đã qua sử dụng để có plutonium dùng cho vũ khí hạt nhân. 

