Malaysia nhẹ tay hơn với khách Trung Quốc ở lại quá hạn
Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Azmi Khalid cho biết nước này sẽ không áp dụng luật một cách tuyệt khi xử lý việc khách du lịch Trung Quốc lưu lại quá hạn. Đây là một phần nỗ lực làm nhẹ bớt quan ngại về cách đối xử của giới chức nước này với du khách Trung Quốc. 
Malaysia đang nỗ lực tìm lại sự tin tưởng của du khách và sinh viên Trung Quốc. Tuy nhiên, đoạn băng video có cảnh một phụ nữ Trung Quốc bị lạm dụng trong đồn cảnh sát Malaysia vẫn tiếp tục gây làn sóng phẫn nộ ở Trung Quốc.
Một người Trung Quốc cho biết: "Khi tôi nghe tin về vụ việc đó, tôi đã vô cùng tức giận. Tôi cảm thấy bị xỉ nhục". 
Một người khác cho hay: "Tôi sẽ không đến đó. Tại sao tôi phải giúp ngành công nghiệp du lịch của họ cơ chứ?".
Số du khách Trung Quốc đến Malaysia giảm gần một nửa trong năm nay, sau khi có thông tin rằng công dân Trung Quốc bị giết và cưỡng hiếp ở đó. 
Ông Amir đã đến một số thành phố lớn của Trung Quốc để chuyển tải thông điệp rằng người dân nước này được chào đón ở Malaysia. Nhưng tại một cuộc họp báo ở Thượng Hải, ông đã không xin lỗi về đoạn băng video kể trên. 
"Chúng tôi vẫn chưa biết người phụ nữ trong đoạn băng đó là ai. Cô ấy có thể là người nước ngoài nhưng cũng có thể là người Malaysia, vì thế ủy ban điều tra vẫn đang làm việc. Chính phủ yêu cầu ủy ban này tìm ra kết quả trước cuối tháng hai", Azmir nói.Ông tiết lộ rằng một trong những nỗ lực mà Malaysia đang thực hiện để thu hút lại du khách Trung Quốc là nhẹ tay hơn đối với những người ở lại quá hạn."Họ có thể bắt giữ các bạn vì ở lại quá hạn nhưng giờ đây chúng tôi thông báo với cơ quan di trú rằng nếu ai đó ở lại lâu hơn thời hạn cho phép thì chúng tôi sẽ giúp tìm ra những người này và đưa họ về nhà. Chúng tôi sẽ áp dụng cách tiếp cận nhân đạo hơn là tuân thủ pháp luật một cách tuyệt đối và quá khắt khe", Azmi cho hay.
Azmi đến Bắc Kinh hôm thứ hai để hàn gắn quan hệ song phương sau vụ một phụ nữ Trung Quốc bị lạm dụng trong một đồn cảnh sát ở Malaysia. Chuyến thăm kéo dài một tuần này sớm hơn dự kiến hai tuần. 

