Sắp nối lại đàm phán về vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm nay thông báo vòng đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên sẽ được nối lại vào ngày 26/7 tới tại Bắc Kinh, sau 13 tháng ngưng trệ do Bình Nhưỡng từ chối tham dự.
CHDCND Triều Tiên tuyên bố đồng ý quay lại bàn đàm phán vào đầu tháng này. Ba vòng đàm phán trước đây bắt đầu từ năm 2003 kéo dài trong vài ngày nhưng không đạt được bất cứ bước đột phá nào.
Trung Quốc, Nhật Bản, Nga, Hàn Quốc, và Mỹ sẽ cùng ngồi vào vòng đàm phán để thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ các loại vũ khí hạt nhân. Cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên bắt đầu từ cuối năm 2002, khi giới chức Mỹ cáo buộc Bình Nhưỡng đang thực hiện một chương trình làm giàu uranium bí mật.
Tháng 2 vừa qua, lần đầu tiên CHDCND Triều Tiên công khai thừa nhận họ có các loại vũ khí nguyên tử. Các chuyên gia cũng tin rằng Bình Nhưỡng có đủ plutonium để chế tạo ít nhất vài quả bom hạt nhân. Tuy nhiên, CHDCND Triều Tiên chưa từng thử nghiệm bất cứ vũ khí nào loại này để xác định kho hạt nhân của mình.

