Nga bắt đầu sản xuất loạt siêu tên lửa Sarmat 
Nga thông báo dây chuyền sản xuất hàng loạt tên lửa Sarmat đang hoạt động, những quả đạn đầu tiên sẽ sớm đạt trạng thái sẵn sàng chiến đấu.
Bộ Quốc phòng Nga hôm nay công bố video Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu thị sát Nhà máy Chế tạo máy Krasnoyarsk (Krasmash), nơi đang vận hành dây chuyền sản xuất hàng loạt tên lửa đạn đạo xuyên lục địa RS-28 Sarmat.
"Những quả đạn sản xuất hàng loạt đầu tiên đang được hoàn thiện trên dây chuyền và sẽ được đưa vào trạng thái sẵn sàng chiến đấu trong tương lai rất gần. Quá trình chuẩn bị cơ sở hạ tầng vận hành tên lửa cũng đang được tiến hành", quân đội Nga cho hay.
Bộ trưởng Shoigu khẳng định tên lửa Sarmat sẽ là nền tảng của lực lượng hạt nhân trên mặt đất, một trong ba trụ cột răn đe chiến lược của Nga. "Tái trang bị loại vũ khí này cho Lực lượng Tên lửa Chiến lược là ưu tiên hàng đầu nhằm bảo đảm năng lực quốc phòng của đất nước", ông nói.
Chuyến thăm Krasmash của Bộ trưởng Shoigu diễn ra vài ngày sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin thông báo tên lửa RS-28 Sarmat sẽ sớm được triển khai sẵn sàng chiến đấu. "Chúng ta đã hoàn tất quá trình phát triển tên lửa hạng nặng Sarmat. Những gì còn lại là thủ tục hành chính", ông nói.
Những quả đạn đầu tiên sẽ biên chế cho Sư đoàn Tên lửa Cờ đỏ số 62 đóng quân tại quận Uzhur thuộc tỉnh Krasnoyarsk, cách thủ đô Moskva khoảng 3.000 km về phía đông. Chúng sẽ được đặt trong hầm phóng của tên lửa R-36M2 Voyevoda đời cũ do Liên Xô phát triển, giúp tiết kiệm nguồn lực và thời gian triển khai.
Mỗi quả đạn Sarmat dài 35,5 m, có đường kính 3 m, mang lượng nhiên liệu nặng 178 tấn và đạt tầm bắn trên 18.000 km. Đầu đạn cơ bản của Sarmat mạnh tương đương 50 triệu tấn thuốc nổ TNT, được trang bị nhiều loại mồi bẫy để đánh lừa hệ thống phòng thủ đối phương.
Các đầu đạn có tốc độ tối đa hơn 25.000 km/h, sử dụng hệ thống dẫn đường độc lập để tấn công nhiều mục tiêu khác nhau, cũng như có thể tự chuyển hướng trong giai đoạn hồi quyển để tránh bị đánh chặn.
Tướng Sergey Karakaev, tư lệnh Lực lượng Tên lửa Chiến lược Nga, cho biết tên lửa Sarmat cũng có thể mang được nhiều đầu đạn siêu vượt âm Avangard, giúp chúng đánh bại bất cứ hệ thống phòng thủ nào trên thế giới hiện nay.
Vũ Anh (Theo RIA Novosti)
