Ai thực sự gây ra vụ nổ ở Madrid?
Nhà chức trách Tây Ban Nha nhận định thủ phạm vụ đánh bom nhà ga Madrid là tổ chức ly khai vũ trang xứ Basque ETA. Giới phân tích cho rằng, nếu ETA chịu trách nhiệm, thì loạt vụ nổ đánh dấu sự gia tăng về trình độ, tính tàn nhẫn và sự phối hợp chưa từng có trong tổ chức này. 
Theo một số nhà quan sát, những cuộc đánh bom dường như cho thấy sự hiện diện của Al-Qaeda. Mạng lưới khủng bố Hồi giáo từng đe doạ trả thù Tây Ban Nha vì chính phủ nước này hậu thuẫn cuộc chiến tranh và chiếm đóng Iraq do Mỹ đứng đầu. 
Đêm qua, một email được cho là của Al-Qaeda gửi tới nhật báo al-Quds có trụ sở ở London, nhận trách nhiệm những vụ tấn công. Tuy nhiên, các quan chức Mỹ cho rằng, phải nhìn nhận tuyên bố này một cách thận trọng, vì mạng lưới khủng bố không có thói quen nhận trách nhiệm sớm đến như vậy. Hơn nữa, cuộc điều tra vẫn đang ở giai đoạn đầu. 
Trước khi vụ nổ ở thủ đô Madrid xảy ra, một số nhà quan sát nhận định ETA đã kiệt sức. Năm ngoái, 3 người thiệt mạng trong loạt vụ tấn công bạo lực do các nhân vật ly khai xứ Basque gây ra - mức thấp nhất trong vòng 30 năm. Tuy nhiên, theo Mia Soar, biên tập viên về châu Âu của Jane's Sentinel Security Assessments, chiến dịch trấn áp của chính phủ Pháp và Tây Ban Nha có thể đã tạo ra một ban lãnh đạo ETA mới và độc ác hơn. 
"Không như trước đây, giới chóp bu trong tổ chức ly khai đang là những kẻ trẻ tuổi, với chính sách đẫm máu. Điều này có thể giải thích cho chiến thuật mới", Soar nói. "Nhà chức trách không biết những kẻ này vì ETA luôn làm việc trong những nhánh gồm 4-5 thành viên". Theo nhà phân tích này, tổ chức ly khai xứ Basque biết cách cho phát nổ bom hẹn giờ từ xa, thậm chí là từ điện thoại di động. Chúng không dùng đến hoặc không cần đến kẻ đánh bom tự sát. "2 thành viên ETA bị bắt hồi Giáng sinh năm ngoái vì muốn đánh bom tàu hoả", Soar nêu dẫn chứng. "Lực lượng an ninh đã chặn được một xe tải chở đầy thuốc nổ của tổ chức này". 
Theo phóng viên BBC Paul Reynolds, mức độ tàn phá của loạt cuộc tấn công Madrid làm người ta lo ngại rằng quả bom do tay ETA đặt, nhưng chiến thuật là học từ Al-Qaeda. 
Sebastian Balfour, giáo sư về nghiên cứu Tây Ban Nha ĐH Kinh tế London, cho rằng, những vụ thu giữ chất nổ gần đây của cảnh sát Tây Ban Nha phù hợp với sự thay đổi của ETA. Tổ chức này không nhằm vào những mục tiêu thông thường trước đây nữa mà tiến tới bạo lực lan tràn trên diện rộng. 
Theo phóng viên BBC Frank Gardner, ác mộng kinh khủng nhất với Tây Ban Nha là sự hợp tác giữa Al-Qaeda và ETA. Những sự kiện gần đây ở Iraq cho thấy các nhóm khác nhau có thể hợp tác vì "sự nghiệp chung" như thế nào.
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)
Tây Ban Nha truy tố thêm 4 nghi phạm vụ Madrid(23/03/2004)

