Sharon sẽ cho bỏ phiếu về kế hoạch Gaza
Thủ tướng Israel Ariel Sharon hôm qua cho biết ông sẽ yêu cầu nội các cho ý kiến về kế hoạch rút quân khỏi dải Gaza vào tháng sau. Đây là dấu hiệu chứng tỏ ông Sharon quyết tâm thực thi những bước đi riêng của Tel Aviv, bất chấp việc đang sa lầy trong những lời cáo buộc tham nhũng. 
Thủ tướng còn cảnh báo phe diều hâu trong chính phủ rằng ông sẽ lập nội các mới nếu họ cố ngăn cản kế hoạch Gaza. 
Đề xuất của ông Sharon về việc lui quân khỏi dải Gaza và khu Bờ Tây, nếu không có động thái nào mới trong lộ trình hoà bình, từng làm rung chuyển chính trường Israel. Thăm dò dư luận cho thấy hầu hết người dân nước này ủng hộ, nhưng những người định cư Do Thái thì phản đối ý tưởng này. 
Trong khi đó, Toà án tối cao Israel ra lệnh cho con trai của ông Sharon trao các tài liệu và băng ghi âm có thể là bằng chứng cho điều tra tham nhũng. Phe đối lập kêu gọi thủ tướng từ chức vì những cáo buộc tội phạm này. 
Tuy nhiên, phó thủ tướng Ehud Olmert, đồng minh thân thiết của Sharon, cho hay ông sẽ không trì hoãn kế hoạch "cách ly" người Palestine và Israel, bởi nếu Tel Aviv không hành động, nhà nước Do Thái sẽ bị thống trị bởi dân số Palestine đang tăng nhanh trên Bờ Tây và dải Gaza. 
Các trợ lý của ông Sharon tuần trước đã tới Mỹ để tìm kiếm sự ủng hộ của Washington với kế hoạch rút quân khỏi những vùng mà Israel chiếm đóng từ cuộc chiến Trung Đông 1967. Thủ tướng cũng sẽ có cuộc gặp tổng thống Mỹ Bush vào trung tuần tháng 4. 
Palestine tỏ sự hưởng ứng khá lạnh nhạt kế hoạch rút quân đơn phương của Israel và nói rằng bất kỳ giải pháp nào cũng phải thông qua thương thảo. Theo phía Palestine, đề xuất của ông Sharon không đáp ứng yêu cầu về một nhà nước Palestine trên Bờ Tây và dải Gaza, với Jerusalem là thủ đô. 

