Trung Quốc thừa nhận 3 người dân chết khi biểu tình
Hãng thông tấn Trung Quốc hôm qua cho hay 3 người dân tỉnh Quảng Đông tham gia biểu tình đã thiệt mạng trong lúc hỗn loạn, sau khi cảnh sát nổ súng cảnh cáo. Đoàn biểu tình khi đó đang bao vây một nhà máy điện để phản đối chuyện đền bù đất đai. 
Đây là sự xác nhận chính thức đầu tiên của giới chức Trung Quốc đối với vụ việc. Trước đó vài ngày, các hãng thông tấn và báo nước ngoài đã đưa tin cảnh sát Trung Quốc bắn chết người dân biểu tình. 
Người dân ở làng Dongzhoukeng, thuộc thành phố Shanwei ở tỉnh Quảng Đông, cho biết là hôm thứ ba, họ đã biểu tình đòi tiền bồi thường đất đai. Diện tích đất mà họ sử dụng trước đó được đưa vào làm nhà máy điện chạy bằng sức gió. 
Hãng thông tấn Xinhua cho hay người dân hai làng Dongzhoukeng và Shigongliao đã tấn công nhà máy điện hai lần. "Vụ tấn công thứ nhất diễn ra ngày 5/12, khiến nhà máy phải ngừng hoạt động 7 giờ đồng hồ", Xinhua cho biết. 
"Vụ thứ hai, hơn 170 người dân, dẫn đầu là những kẻ gây rối... đã dùng dao, mác, gậy, thuốc nổ dạng bột, chai xăng và ngòi nổ". 
Cảnh sát đã dùng hơi cay để giải tán đám đông và bắt hai người. Sau đó, dân làng tập hợp lại nhằm giải thoát cho những người bị bắt. 
"(Một trong những người dân) hét to qua loa rằng họ sẽ ném ngòi nổ vào cảnh sát và phá cửa kính của nhà máy nếu cảnh sát không rút lui", Xinhua đưa tin. 
"Khi trời tối, đám đông hỗn loạn bắt đầu ném chất nổ vào cảnh sát. Họ buộc phải bắn cảnh cáo. Trong lúc hỗn loạn, 3 người đã chết và 8 người bị thương". 
Tuy nhiên một số người dân làng nói trên nói với các báo chí nước ngoài rằng họ ước tính số người chết có thể từ 2 đến 20.
Hãng thông tấn Trung Quốc trích lời của Phòng Thông tin thành phố Shanwei cho biết các dân làng này từng tham gia những cuộc biểu tình từ hồi tháng 6 để phản đối mức bồi thường đất đai được đưa vào một dự án nhà máy nhiệt điện. Dự án này do một công ty của tỉnh tiến hành, và khi xây dựng xong nó đồng thời ngăn dân làng đánh bắt cá một cái hồ ở gần đó. 
Đến hôm qua, không khí căng thẳng vẫn duy trì ở làng Dongzhou, nơi hàng trăm cảnh sát được triển khai. 
Phóng viên AFP cho biết các nhân chứng ở làng nói rằng nhiều người dân đang xin giới chức trả lại thi thể thân nhân để họ mang đi chôn, nhưng chưa được. 
"Tôi thấy họ hàng những người đã chết quỳ trước mặt cảnh sát xin lại thi thể thân nhân", một người dân tên là Wei nói với AFP. "Nhưng cảnh sát không đồng ý". 
Giới chức Trung Quốc đang điều tra vụ việc, Xinhua thông báo. 

