CHDCND Triều Tiên sẽ không hành động giống Libya
"Các sự kiện ở Trung Đông, như Libya từ bỏ vũ khí hủy diệt và Mỹ xâm chiếm Iraq, sẽ không tác động đến Bình Nhưỡng", người phát ngôn Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên tuyên bố. "Quảng cáo về những diễn biến ở Trung Đông, Mỹ đang ảo tưởng rằng kết quả sẽ tái diễn trên bán đảo Triều Tiên".
Bình luận trên được hãng thông tấn chính thức KCNA đăng tải, hôm nay. "Những sự kiện ở Trung Đông là vấn đề giữa người Mỹ và các nước thuộc khu vực đó. Hy vọng chúng tôi thay đổi quan điểm giống như chờ mưa trong khi trời quang", bản tin có đoạn.
Tháng trước, Libya tuyên bố sẽ từ bỏ chương trình vũ khí huỷ diệt. Tripoli trông chờ nhượng bộ này sẽ làm Mỹ dỡ bỏ trừng phạt. Washington thì hy vọng các nước khác sẽ theo gương Libya.
CHDCND Triều Tiên đang chịu sức ép quốc tế về việc từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân.

