Một người Australia bị xử tù vì định đánh bom ĐSQ
Jack Roche, 50 tuổi, một người Australia gốc Anh đã cải đạo sang Hồi giáo, bị kết án 9 năm tù hôm nay, vì tội âm mưu đánh bom Đại sứ quán Israel ở thủ đô Canberra. Nhân vật này thừa nhận từng gặp Osama bin Laden và Hambali. 
Tuần trước, Roche nhận đã đồng ý theo dõi Đại sứ quán Israel cho Al-Qaeda và nhóm Jemaah Islamiah (JI). Ông ta nói rằng tính mạng của mình có thể gặp nguy hiểm, nếu không chịu làm làm việc này nhưng khẳng định chưa bao giờ đồng ý đánh bom tòa nhà.
Trong quá trình xét xử, bên công tố cho biết Roche tham gia JI năm 1996 và rời nhóm này năm 2000, sau khi bất đồng với các lãnh đạo JI. Roche cũng khai với cảnh sát rằng ông ta được mạng lưới Al-Qaeda tuyển mộ, huấn luyện ở Afghanistan và từng gặp Osama bin Laden. 
Bên công tố đòi mức án 25 tù đối với Roche. Tuy nhiên, thẩm phán Paul Healy kết luận rằng Roche sẽ lãnh án 9 năm, và phải ngồi tù 4 năm rưỡi trước khi có thể được xét ân xá. Vì nhân vật này đã bị giam 18 tháng, có thể ông ta sẽ được tự do sau 3 năm nữa. 
Roche là người đầu tiên bị kết án theo luật chống khủng bố mới của Australia, áp dụng sau sự kiện 11/9 ở Mỹ. 
M.C. (theo BBC) 

