Vatican sẽ cấm người đồng tính trở thành linh mục
Toà thánh Vatican sẽ không cho các nam giới đồng tính luyến ái trở thành linh mục, kể cả nếu họ thề sẽ độc thân suốt đời. 
Tuyên bố chính thức dự kiến sẽ được đưa ra trong những tháng tới. Thông tin trên bị rò rỉ ra báo chí Mỹ và được nhiều nguồn tin ở Vatican xác nhận. 
Giáo hoàng John Paul II quá cố từng ra lệnh xem xét lại chính sách của nhà thờ Công giáo về vấn đề đồng tính luyến ái, sau khi một số linh mục Mỹ dính líu vào vụ lạm dụng tình dục trẻ em. 
Hành vi đồng tính xưa nay bị cấm trong giới linh mục. Tuy nhiên, việc những người độc thân đồng tính được thụ phong khá phổ biến, nhiều người trong số họ giấu kín huynh hướng tính dục của mình. Uớc tính 25% số linh mục ở Mỹ là người đồng tính. 
Việc kiểm tra 229 trường dòng Công giáo của Mỹ sẽ bắt đầu tiến hành trong tháng này, nhằm tìm xem liệu có bằng chứng về sự đồng tính hay không. 
Giáo hoàng Benedict có lẽ muốn tránh những sự chia rẽ mà Anh giáo đã gặp phải khi bổ nhiệm những mục sư và giám mục đồng tính và muốn làm trong sạch hình ảnh của nhà thờ Công giáo. Việc Giáo hoàng xử lý vấn đề này chỉ ít tháng sau khi lên kế nhiệm John Paul II cho thấy ông muốn duy trì tính truyền thống và bảo thủ trong nhà thờ.
Tuy nhiên, một số nhà lãnh đạo Công giáo tuyên bố không có bằng chứng về bất kỳ sự liên quan trực tiếp nào giữa các linh mục đồng tính và các vụ lam dụng tình dục trẻ em. 
Một linh mục đồng tính người Mỹ cho biết: Nhiều linh mục không đồng tính nói rằng họ cảm thấy xấu hổ. Nhiều linh mục cả đồng tính và không đồng tính đều tính đến việc từ bỏ nhà thờ. Họ không thể tin nổi sau bao nhiêu thế kỷ giới linh mục đồng tính độc thân được hoan nghênh công khai hoặc công không khai, thì nay nhà thờ lại quay lưng lại với họ. 

