Nghị sĩ Nga kêu gọi tôn vinh Stalin
Các nhà lập pháp của một thành phố phía tây nước Nga đang kêu gọi giới chức đặt lại tên đường phố theo tên của Joseph Stalin, và khôi phục các tượng đài của nhà lãnh đạo Xô viết nhằm ghi công ông trong thời chiến tranh. 
Lời kêu gọi được đưa ra tại thành phố Oryol, trước thềm lễ kỷ niệm 60 năm chiến thắng phát xít, phản ánh xu hướng ngày càng mạnh dần lên trong việc đề cao vai trò lãnh đạo của Stalin trong thời chiến, bất chấp những sai lầm của ông trong thời kỳ nắm quyền. Oryol là thành phố cách Matxcơva hơn 300 km về phía tây nam. 
Olga Patenkova, phát ngôn viên hội đồng thành phố, cho biết các nhà lập pháp địa phương đã thông qua một bản kiến nghị ngày 31/3, yêu cầu tái lập các hình ảnh của Stalin. 
"Lễ kỷ niệm 60 năm chiến thắng... thúc đẩy chúng tôi ủng hộ những lời kêu gọi khôi phục lẽ công bằng của lịch sử, tôn trọng vai trò lịch sử của tổng tư lệnh Stalin", tờ Izvestia số ra hôm qua trích lời văn bản nói trên, cho biết. 
Cơ quan lập pháp địa phương đề nghị chính quyền cho "đặt lại các tên phố và quảng trường theo Stalin, dựng lại các tượng đài của tổng tư lệnh tối cao". 
Sau hơn một thập kỷ kể từ khi Liên bang Xô viết tan rã, Stalin lại được nhiều người dân Nga thừa nhận là nhà lãnh đạo quyết đoán, đã đưa đất nước nhanh chóng trở thành một quốc gia công nghiệp và siêu cường, và là vị tư lệnh đánh bại phát xít Đức. 
Stalin lên nắm quyền sau cái chết của nhà lãnh đạo Vladimir Lenin năm 1924. Ông qua đời năm 1953. Trong 30 năm nắm quyền, Stalin đã có những chính sách mà sau này bị lên án mạnh mẽ, như việc xử tử, tống giam và lưu đày hàng triệu người. 
Một quan chức chính quyền Oryol chuyên trách bảo vệ quyền lợi của các nạn nhân chính trị, tên là Nina Nesterina, nói về thái độ của mình đối với Stalin: "Đây không phải là vấn đề đơn giản. Stalin không thực sự phải chịu trách nhiệm về các vụ đàn áp. Theo các tài liệu chính thức, các mệnh lệnh được đưa ra bởi toà án quân sự của NKDV (tiền thân của KGB)". 
Tháng trước, thành phố Volgograd (tên cũ là Stalingrad) đã quyết định dựng tượng đài "Bộ ba Vĩ đại" mô tả Stalin, Franklin Roosevelt và Winston Churchill tại hội nghị Yalta năm 1945. Thị trưởng Yevgeny Ishchenko cho biết thành phố dự kiến đổi tên một số đường phố nhằm tôn vinh Cuộc chiến Stalingrad. Trận chiến này đánh dấu một bước ngoặt trong Thế chiến II. 

