Cuba diễn tập quân sự quy mô lớn
Quân đội Cuba hôm qua bắt đầu tuần lễ diễn tập quân sự lớn nhất trong vòng 20 năm qua, với hàng trăm nghìn binh lính tham gia. 
Havana cho biết cuộc diễn tập, mang tên Pháo đài 2004, là sự đáp lại những hành vi gây hấn và đe doạ của Mỹ. 
Người phụ trách các hoạt động này là Bộ trưởng Quốc phòng Raul Castro  em trai của Chủ tịch Fidel Castro và là nhân vật quyền lực thứ hai trong chính phủ. 
Các máy bay MiG-29, những đơn vị phòng không và binh lính tinh nhuệ nhất sẽ góp mặt. Hai ngày cuối cùng trong tuần lễ diễn tập dành cho phòng vệ dân sự, với một cuộc tấn công trên không giả.
Các quan chức cho biết khoảng 100.000 binh lính, 400.000 quân dự bị và hàng triệu dân thường sẽ tham gia. Nhiều người dân Cuba là thành viên của các uỷ ban bảo vệ cách mạng. 
Thứ hai này, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez sẽ đến Havana trong chuyến thăm 2 ngày, chuyến thăm thứ hai của ông trong vòng một tháng. 

