Các bị cáo trong phiên xử Saddam Hussein
Cựu tổng thống Iraq và 6 phụ tá ra trước tòa án đặc biệt của Iraq hôm nay với tội danh chống lại loài người. Dưới đây là chân dung của từng bị cáo. 
Saddam Hussein 68 tuổi, lên nắm quyền sau vụ đảo chính do đảng Baath tiến hành. Ông này chính thức lên chức tổng thống năm 1979. 
Từng là đồng minh với Mỹ trong cuộc chiến tranh với Iran thập kỷ 80, Saddam trở thành kẻ thù của nước này khi bắt đầu đưa quân xâm lược Kuwait năm 1990. 
Sau khi liên quân do Mỹ đứng đầu đẩy lùi quân đội Iraq khỏi Kuwait, Iraq chịu lệnh cấm vận quốc tế. 
Tháng 3/2003, Mỹ và Anh đưa quân xâm lược Iraq, Saddam Hussein trốn chạy và bị bắt ở Tikrit tháng 12 cùng năm. 
Taha Yassin Ramadan sinh năm 1938, Ông này đảm nhiệm chức phó tổng thống cho đến năm 2003. Ramadan gặp Saddam Hussein khi tham gia đảng Baath hồi thập kỷ 50 và trở thành người tin cậy của ông này. 
Ramadan giữ một vài chức vụ quan trọng, trong đó có chức bộ trưởng công nghiệp vào những năm 1970. Một lần, báo chí trích dẫn lời ông nói như sau: "Tôi chẳng biết gì về công nghiệp sất. Tất cả những gì tôi biết là ai không chịu làm việc tích cực sẽ bị xử tử".
Những người Iraq lưu vong tố cáo ông này và các quan chức chính quyền cũ đàn áp dã man những người Shiite ở miền nam hồi nưm 1991 và giết chết hàng nghìn người Kurd ở miền bắc năm 1988. 
Ramadan đứng thứ 20 trong danh sách 55 người bị Mỹ truy lùng gắt gao nhất ở Iraq, bị bắt tháng 8/2003 ở thành phố Mosul miền bắc. 
Barzan Ibrahim al-Tikriti là một trong ba anh em cùng cha khác mẹ với Saddam Hussein, là cựu lãnh đạo lực lượng tình báo và cố vấn riêng của cựu tổng thống. 
Người này đứng thứ 38 trong cỗ bài in hình những nhân vật bị truy nã, bị bắt tháng 4/2003. Ibrahim al-Tikriti bị cáo buộc ra lệnh thực hiện những vụ giết người tập thể, tra tấn và vi phạm nhân quyền. 
Awad Hamed al-Bander từng là chánh tòa tối cao của Tòa án Cách mạng Iraq. Tòa này bị tố cáo là dựng lên những phiên xét xử hình thức nhằm tuyên các án tử hình. 
Al-Bander từng thụ lý vụ xử hơn 140 người Shiite bị cáo buộc tội âm mưu ám sát Saddam Hussein khi đoàn xe mô tô của tổng thống đi qua làng Dujail năm 1982. 
Abdullah Kadhem Ruaid, Ali Daeem Ali, Mohammed Azawi Alivà Mizher Abdullah Rawed là các cựu quan chức đảng Baath ở Dujail. 

