Cựu thủ tướng Niger phủ nhận việc bán uranium cho Iraq
Ông Ibrahim Mayaki hôm qua khẳng định, không hề có một đoàn đại biểu Iraq nào đến Niger để tìm mua chất phóng xạ trong thời kỳ ông còn là ngoại trưởng hay thủ tướng. Điều này mâu thuẫn với những gì tình báo liên quân tuyên bố để biện minh cho quyết định đánh chiếm Iraq.
Báo cáo chính thức của cơ quan tình báo Anh đã ủng hộ thông tin Iraq từng tìm cách mua uranium của Niger. Mặc dù một số tài liệu liên quan đến bản báo cáo được coi là giả mạo nhưng chính quyền Anh vẫn chưa rút lại lời cáo buộc trên. 
Tuần trước, báo cáo của Thượng viện Mỹ về thông tin tình báo dẫn đến chiến tranh Iraq cũng cho rằng, chính phủ của Saddam Hussein có thể đã tìm cách mua uranium từ châu Phi. Nhưng sau những phát hiện về sự thiếu chính xác của tin tức, Tổng thống Mỹ George Bush đã rút lại những lời cáo buộc tương tự.
Cựu thủ tướng Niger Ibrahim Mayaki đã phủ nhận những cáo buộc trong báo cáo của Thượng viện Mỹ cho rằng, ông đã chấp nhận gặp đoàn đại biểu Iraq vào năm 1999. Nhà lãnh đạo một thời này khẳng định, ông không hề có cuộc gặp nào như thế trong thời gian cầm quyền từ 1999 đến 2001.
Những cáo buộc về việc một quốc gia châu Phi cung cấp uranium cho Iraq đã xuất hiện lần đầu tiên trong một hồ sơ do cơ quan tình báo Anh công bố tháng 9/2002. Họ khẳng định thông tin này thu được từ nhiều nguồn đáng tin cậy khác nhau.

