Biểu tình 'lớn nhất lịch sử' của công nhân ở Australia 
Hàng trăm nghìn người lao động Australia hôm qua xuống đường biểu tình phản đối những thay đổi trong luật lao động mà chính phủ đề xuất. Các công đoàn cho biết đây là cuộc biểu tình lớn nhất lịch sử nước này. 
Khu trung tâm các thành phố lớn đều bị tắc nghẽn giao thông do các đoàn biểu tình, họ hô khẩu hiệu tố cáo liên minh Tự do - Quốc gia của chính phủ John Howard đang hủy hoại lối sống của người Australia và đàn áp các công đoàn. 
"Cái mà chúng ta thấy hôm nay là hoạt động lớn nhất ở Australia", thư ký các nghiệp đoàn New South Wales John Robertson phát biểu trước đoàn tuần hành khoảng 40.000 người ở Sydney. 
Tại thành phố Melbourne, cảnh sát ước tính khoảng 150.000 người tuần hành, trong khi các công đoàn cho biết tổng số nửa triệu người đã tham gia các hoạt động biểu tình trên toàn quốc. 
Các cuộc biểu tình nhận được sự hậu thuẫn của thủ hiếnn 6 bang ở Australia, đều là các bang do Công đảng cầm quyền. Lãnh đạo Công đảng dự đoán những hoạt động này có thể dẫn đến sự ra đi của chính quyền ông Howard. 
Theo các đề xuất sửa đổi luật lao động, quyền hạn của công đoàn bị hạn chế để ưu tiên hơn cho các hợp đồng lao động. Các thay đổi này đã được hạ viện Australia thông qua tuần trước, và sẽ được đưa lên thượng viện vào cuối tháng này. 

