EU đề nghị giúp đỡ Pháp sau bạo động
Liên minh châu Âu hôm qua đề xuất sẽ cung cấp cho Pháp 50 triệu euro (59 triệu USD) nhằm giúp nước này phục hồi sau hơn 2 tuần bạo loạn. 
Trả lời phỏng vấn đài Europe 1, Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Jose Manuel Barroso nhận định vấn đề việc làm là một thách thức lớn đối với Pháp. "Giải pháp tốt nhất là tạo ra nhiều việc làm", ông nói. "60% thanh niên thất nghiệp thực sự là một rắc rối".
Ông cũng cho biết các thành phố lớn ở châu Âu cũng gặp những vấn đề tương tự Paris và đều có những giải pháp của riêng họ, song "chính phủ mới là cơ quan phải tìm cách giải quyết triệt để vấn nạn này". 
Pháp chưa có phản ứng nào về đề xuất của EU.
Trong khi đó, cảnh sát cho biết các vụ gây rối trật tự đã giảm mạnh. Người đứng đầu ngành cảnh sát Pháp Michel Gaudin nhận định "mọi việc sẽ trở lại bình thường rất nhanh chóng". 
Hôm qua, bạo động chủ yếu xảy ra ở các thành phố như Toulouse và St-Etienne. Những phần tử quá khích đã đốt 370 xe hơi trên toàn nước Pháp. Một ngôi trường nội trú ở thành phố Carpentras, miền nam, bị phóng hoả. Trong khi đó, ở Lyon, một ngôi đền đã bị ném bom xăng. Rất may, không có thiệt hại gì đáng kể sau vụ việc trên. 
Bạo loạn bắt đầu từ khi hai thiếu niên gốc Phi chết vì điện giật khi chạy trốn cảnh sát. Các vụ đốt phá từ các ngoại ô đông bắc Paris đã nhanh chóng lan ra nhiều thành phố trong cả nước. Tính cho tới hôm qua, khoảng 4.800 xe hơi đã bị đốt cháy. Những kẻ gây rối còn phóng hoả hàng chục toà nhà công cộng, bao gồm cả trường học. Giới bảo hiểm Pháp ước tính thiệt hại trong các vụ bạo động có thể lên tới 200 triệu euro. 
Bạo loạn cũng khiến nhiều người bị thương. 
Cảnh sát đã bắt 2.652 phần tử gây rối. 592 người hiện bị giam giữ trong tù.
Bạo loạn ở Pháp(04/11/2005)
Cảnh sát Pháp đụng độ với những kẻ bạo loạn ở Lyon(13/11/2005)
Cảnh sát Pháp chuẩn bị đối phó bạo động ở Paris(12/11/2005)
Paris cấm hội họp(12/11/2005)
Tổng thống Pháp thừa nhận những khó khăn ở ngoại ô(10/11/2005)

