Cảnh sát Pháp chuẩn bị đối phó bạo động ở Paris
Pháp triển khai hàng nghìn cảnh sát tại Paris để sẵn sàng đối phó với bạo động, sau khi phát hiện nhiều trang web và tin nhắn trên điện thoại di động kêu gọi bạo loạn tại Paris nhân dịp kỷ niệm kết thúc Thế chiến I vào cuối tuần này.
An ninh tại Paris được tăng cường cao độ. Nhiều xe tải chở đầy cảnh sát chống bạo động đã được triển khai khi Tổng thống Jacques Chirac đi trên một chiếc xe jeep mui trần đến điện Elysees và đặt hoa tại đài tưởng niệm các binh sĩ vô danh hôm qua. 
Bạo động đã không xảy ra tại trung tâm Paris hai tuần qua dù các vụ đốt phá lan khắp nước Pháp kể từ hôm 27/10. Tuy nhiên, căng thẳng lên cao sau khi ông Chirac tuyên bố lệnh giới nghiêm hôm thứ ba. 
Bạo loạn kéo sang ngày thứ 16 hôm qua và một trường tiểu học đã bị tấn công ở Savigny-Le-Temple, phía đông nam Paris, và khoảng 30 người đã phá huỷ một trạm biến thế ở Amiens làm phía bắc thành phố chìm trong đêm tối vì mất điện. 
Tính đến nửa đêm qua theo giờ địa phương, 205 chiếc xe bị đốt và 33 người bị bắt trong ngày. Hai cửa hàng ở Rambouillet, thị trấn phía tây nam Paris cũng bị phá huỷ. 
"Mọi thứ tồi tệ đi so với hôm trước", một phát ngôn viên cảnh sát cho hay. 
Tại thị trấn Carpentras, phía nam nước Pháp, một người đi xe máy đã ném 2 quả bom cháy vào một thánh đường Hồi giáo song không ai bị thương. Cảnh sát cho biết họ chưa rõ đây là hành động phân biệt chủng tộc hay kích động bạo lực. Tổng thống Chirac và Thủ tướng Dominique de Villepin lập tức lên án vụ tấn công này và bày tỏ sự đoàn kết với cộng động người Hồi giáo ở đây.
Chirac và chính phủ của ông bị chỉ trích kịch liệt vì cách giải quyết cuộc khủng hoảng, nhưng một cuộc trưng cầu do nhóm nghiên cứu BVA tiến hành cho thấy 56% người Pháp ủng hộ những hành động cứng rắn của Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy.
Bạo loạn ở Pháp(04/11/2005)
Pháp cam kết tạo việc làm cho thanh niên nghèo(22/11/2005)
Tổng thống Pháp gặp các 'ngôi sao' vùng ngoại ô(19/11/2005)
Tình hình ở Pháp trở lại bình thường(18/11/2005)
Pháp kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm 3 tháng(16/11/2005)

