Tổng thống Nga cải tổ giới lãnh đạo quân sự và an ninh
Hôm nay, ông Putin đã cách chức tham mưu trưởng Anatoly Kvashnin, tư lệnh lực lượng an ninh của Bộ Nội vụ Vyachelsav Tikhomirov và phó giám đốc cơ quan an ninh liên bang (FSB) Anatoly Yezhov. Quyết định này được dự đoán từ trước, sau khi xảy ra vụ tấn công của chiến binh ở miền nam Nga, tháng trước.
Ngoài các tướng lĩnh cao cấp nói trên, Tổng thống Vladimir Putin cũng quyết định cách chức tư lệnh quân khu Bắc Caucasus là Mikhail Labunets. FSB là cơ quan đã kế thừa chính những hoạt động của cục tình báo KGB vang bóng một thời của Liên Xô. 
Người sẽ lên thay thế chức vụ của tướng Anatoly Kvashnin là ông Yuri Baluyevsky, phó tham mưu trưởng thứ nhất quân đội Nga. Quan chức 57 tuổi này sinh tại Ukraine, từng tham gia đàm phán về hiệp ước giảm quân bị với Mỹ và thành lập một hội đồng chung giữa Nga và NATO.
Quân đội Nga, Bộ Nội vụ và FSB đều tham gia vào chiến dịch chống phiến quân đòi ly khai ở Chechnya. Tháng trước, các chiến binh đã tấn công đồng loạt vào những cơ sở của cảnh sát tại nước cộng hoà Ingushetia, giáp Chechnya, làm 90 người thiệt mạng.
Sự bất lực trong việc ngăn chặn những vụ tấn công quy mô lớn có sự tham gia của hàng trăm tay súng, đã cho thấy những yếu kém của quân đội Nga tại vùng Bắc Caucasus. Sự kiện này cũng chống lại những tuyên bố của Kremlin rằng, Chechnya và khu vực Bắc Caucasus đang dần ổn định trở lại.

