Chủ mưu vụ cướp tàu chở khách năm 1985 chết trong tù
Abu Abbas, một lãnh đạo của Mặt trận Giải phóng Palestine (PLF), đã chết trong nhà tù do Mỹ kiểm soát ở Iraq. Nhân vật này từng cùng một số thành viên PLF tấn công một con tàu chở khách du lịch Mỹ ở Ai Cập năm 1985, mong đổi các con tin lấy 50 tù nhân Palestine ở Israel. 
Theo một quan chức Palestine, có lẽ Abbas chết vì đau tim hay đột quỵ. Lầu Năm Góc cho biết sẽ tiến hành khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân tử vong. Nhân vật này bị lực lượng đặc nhiệm Mỹ bắt sống ở Baghdad hồi năm ngoái, khi Mỹ tấn công Iraq.
Vụ tấn công năm 1985 xảy ra khi con tàu Achille Lauro đang đi giữa hai thành phố Ai Cập Alexandria và Said. Sau 2 ngày, các tay súng giết chết Leon Klinghoffer, một khách du lịch Mỹ già yếu phải ngồi xe lăn, rồi ném xác ông qua boong tàu. Ai Cập về sau buộc phải cho những kẻ cướp tàu chạy thoát để đổi số con tin còn lại, nhiều người trong số họ mang quốc tịch Mỹ.
Tuy nhiên, chiếc máy bay chở các tay súng tới Tunisia bị máy bay phản lực của Không quân Mỹ chặn và buộc phải hạ cánh ở Italy. Những người đồng mưu với Abbas đều lãnh án tù, riêng Abbas được tự do, vì các quan chức Italy không có đủ bằng chứng giam giữ ông ta.
Tuy nhiên, về sau, Abbas bị kết án vắng mặt vì tội chủ mưu vụ cướp tàu và nhận 5 án chung thân. Abbas ở Iraq khoảng 17 năm trước khi bị bắt sống năm 2003. Năm 1996, ông ta thừa nhận việc giết Klinghoffer là một nhầm lẫn.

