Một máy bay của Colombia bị không tặc 
Hôm qua, một người ngồi xe lăn và con trai dùng hai quả lựu đạn để cướp chiếc phi cơ đang bay từ Florencia đến thủ đô Bogota. Nhưng sau 5 tiếng khống chế, cả hai chấp nhận cho hành khách và phi hành đoàn rời máy bay và đầu hàng.
Thiếu tướng không quân Edgar Lesmez cho biết, chiếc máy bay bị cướp là loại hai cánh quạt hiệu Dash-8 của hãng Aires, đang chở 20 hành khách và phi hành đoàn 5 người. Chiếc phi cơ bị không tặc hạ cánh xuống một sân bay quân sự nằm gần sân bay dân sự El Dorado của thủ đô Bogota.
Ngay sau khi máy bay hạ cánh, những kẻ không tặc cho phép nữ hành khách và 2 em bé rời máy bay. Tiếp theo chúng cho số hành khách còn lại ra ngoài và chỉ giữ phi hành đoàn 5 người để thương thuyết. Sau khi nói chuyện với các đại diện của chính phủ và một linh mục, hai tên không tặc thả nốt phi hành đoàn và bước ra ngoài để cảnh sát bắt giữ.
Một nghị sĩ tham gia cuộc thương thuyết là German Navas cho biết, người đàn ông ngồi xe lăn là cựu công chức Luis Ramirez, 42 tuổi và con trai Linsen Ramirez, 22 tuổi.
Kẻ chủ mưu Luis Ramirez khai nhận thực hiện vụ cướp máy bay vì tức giận không được nhận tiền đền bù của nhà nước cho những thương tật của mình. 
Theo ông Navas, những tên không tặc đã đưa lén 2 quả lựu đạn lên máy bay. Trên chiếc phi cơ bị cướp này có một nghị sĩ Colombia là Antonio Serrano cùng người trợ lý Consuelo Barragan và một công dân Mỹ.
Tháng 2/2002, các thành viên nhóm phiến quân Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia (FARC) từng cướp một chiếc máy bay của hãng Aires, cũng đang bay từ thành phố miền nam Florencia đến Bogota. 
Chúng buộc chiếc máy bay hạ cánh xuống một đường cao tốc ở vùng nông thôn và chỉ bắt đi thượng nghị sĩ Jorge Gechen Turbay.
Vụ không tặc năm 2002 khiến chính phủ Colombia quyết định hoãn lại các cuộc hoà đàm với nhóm FARC. Còn ông Jorge Gechen Turbay, chủ tịch uỷ ban hoà bình của thượng viện Colombia, đến nay vẫn đang bị cầm giữ.
Máy bay trượt khỏi đường băng tại Thái Lan(12/09/2005)
Tai nạn máy bay thứ hai trong tuần tại CH Congo(10/09/2005)
Dẫm đạp nhau trên máy bay ở Sri Lanka(10/09/2005)
EU sẽ lập danh sách đen các hãng hàng không(09/09/2005)
Hai máy bay hạng nhẹ rơi tại Mỹ(08/09/2005)

