Người Indonesia biểu tình phản đối tăng giá xăng
Hàng nghìn sinh viên và công nhân Indonesia hôm nay tuần hành trên khắp đất nước yêu cầu Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono bỏ quyết định tăng giá xăng dầu. 
Đồng rupiah của nước này xuống mức thấp nhất trong vòng 4 tuần qua vì các nhà đầu tư sợ rằng nhưng cuộc biểu tình trên diện rộng có thể gây ra tình hình chính trị bất ổn mặc dù thị trường chứng khoán vẫn ổn định. 
Khoảng 2.000 người vừa đi vừa hét vang khi hướng về dinh tổng thống ở Jakarta dưới sự giám sát của hàng trăm cảnh sát. Những người tổ chức biểu tình cho biết số người tham gia sẽ tiếp tục tăng lên, đặc biệt tại thủ đô. 
"Hãy hành động ngay! Chống lại sự tăng giá!", "Nhân dân đã bị SBY lừa quá lâu rồi", những người biểu tình hô vang khi tuần hành trên đường phố và nhắc đến những chữ cái đầu trong tên của tổng thống. 
Các cuộc biểu tình cũng diễn ra tại 9 thành phố khác. Tại Makassar, thành phố miền đông nước này, sinh viên đã ném đá vào cảnh sát. 
Yudhoyono đã tuyên bố tăng giá nhiên liệu để giảm bớt mức trợ giá cũng như áp lực đối với đồng rupiah. Bộ trưởng Kế hoạch Indonesia dự đoán mức giá tăng trung bình sẽ khoảng 50%. 
5.000 cảnh sát đã được triển khai tại Jakarta để bảo vệ các tòa nhà chính phủ và những khu vực trọng yếu khác trước khi các cuộc biểu tình nổ ra.
Trong khi đó, đài phát thanh El Shinta cho hay dòng người xếp hàng chờ mua xăng dài hàng km và nhiều cây xăng trên khắp đất nước bắt đầu cạn hàng.
Tại một cây xăng ở Jakarta, 5 cảnh sát đứng gác xung quanh để đảm bảo những người mua xếp hàng trật tự.
"Đêm qua tôi đợi một tiếng rưỡi để mua xăng và sáng nay, tôi chờ ở đây hơn một tiếng rồi và giờ vẫn còn đứng đây", Zainal Arifin, 30 tuổi, một tài xế xe buýt, cho hay.
Công ty xăng dầu nhà nước Pertamina cho biết họ sẽ chỉ tăng lượng bán ra trong trường hợp khẩn cấp bởi nếu không, lượng dự trữ của họ sẽ cạn kiệt. 
Châu Á vật lộn với giá xăng dầu(07/07/2005)
Indonesia có thể tăng giá xăng dầu 50%(24/09/2005)
Dân châu Á chóng mặt vì giá dầu tăng(31/08/2005)
Indonesia sắp tăng giá xăng(30/08/2005)
Quảng Châu áp dụng chế độ phân phối xăng dầu(05/08/2005)

