Trai Hy Lạp tới Nga kiếm vợ
Nông thôn Hy Lạp giờ đây phải đối mặt với một vấn đề nghiêm trọng: hào quang của cuộc sống đô thị đã kéo các cô gái ra thành phố, bỏ lại quê nhà những chàng thanh niên cô đơn. 
Cuộc sống của các chàng trai ở thị trấn Zacharo (còn gọi là Sugar Town), miền Tây Hy Lạp, rất nhàm chán vì phụ nữ ở đây đã bỏ lên các thành phố lớn tìm việc hoặc kiếm chồng. Họ không muốn sống cả đời ở nông thôn. Đàn ông ở đây lại không được thoải mái lựa chọn như vậy. Theo truyền thống, họ được thừa kế đất đai và phải ở lại làng quê. 
Người đứng đầu thị trấn Sugar Town Pantazis Chronopoulos nhận ra vấn đề này và hứa sẽ kiếm vợ cho các chàng độc thân trong cương lĩnh tái tranh cử. 
"Tôi không biết làm thế nào mà ông ấy này ra ý tưởng này", Kadafi, chủ cửa hàng cafe, nói. "Ông ấy hứa sẽ tổ chức một chuyến đi kiếm vợ cho chúng tôi nếu chúng tôi bỏ phiếu cho ông". 
"Hàng chục ông thị trưởng từng đối mặt với vấn đề tương tự, nhưng cứ mãi kêu gọi và xin ý kiến làm thế nào để tổ chức một chuyến đi như vậy", Chronopoulos cho hay. 
Chronopoulos cho biết đã liên lạc với người đứng đầu thị trấn Klin ở Nga và ông này đã tập hợp được khoảng 300 phụ nữ Nga muốn kiếm chồng ngoại quốc. 
Chàng trai chăn cừu Kostas, 27 tuổi, là một thành viên trong đoàn tìm tới Klin. "Tôi đã quyết định tham gia chuyến đi đó bởi tôi đã có tất cả những thứ cần thiết trong cuộc sống: nhà cửa, xe hơi, máy cày, đồng ruộng và gia súc trừ một người vợ. Tôi muốn lập gia đình", anh nói. 
Efthimis, thợ điện 40 tuổi, nói rằng anh sẽ làm tất cả có thể để cưới được một cô dâu Nga. "Tôi sẽ chứng minh cho cô ấy tình yêu thực sự của tôi với những cảm xúc chân thành nhất", anh nói. "Và nếu tất cả những điều đó cũng không giúp ích được gì, tôi sẽ bắt cóc cô ấy". 
Hôm 26/8/2005, Kostas, Efthimis và Kadafi đã tới Matxcơva cùng với thị trưởng và 7 thanh niên chưa vợ ở Sugar Town. Phần lớn trong số họ chưa từng ra nước ngoài. Ngay trong đêm đó, họ đã được giới thiệu với những phụ nữ Nga, đa số đã ly dị và mong muốn sống ở nơi có khí hậu Địa Trung Hải như Hy Lạp. 
Kostas đã khiêu vũ với Galay, một cô nội trợ 22 tuổi yêu thích nướng bánh. Anh ngay lập tức bị cô cuốn hút và không ngần ngại bày tỏ tình yêu. "Nói thật, tôi không ngờ việc đó lại thuận lợi thế. Tôi nghĩ rằng nàng cũng thích tôi", anh tâm sự. 
Tuy nhiên, chuyện của những người cùng đoàn với Kostas không được suôn sẻ như thế. Kadafi không thể nói chuyện với người phụ nữ anh thích nhưng cuối cùng anh cũng lấy đủ dũng khí ngồi cạnh Nadya, một công chức ngân hàng 40 tuổi. Anh mời cô tới Sugar Town và cô đồng ý. "Mặc dù chúng tôi không thể nói chuyện nhiều được với nhau nhưng Kadafi cư xử như một hiệp sĩ", Nadya nói. 
Trong ngày cuối cùng ở lại Nga, họ cùng tham gia vào một bữa tiệc chia tay trên chiếc thuyền dọc theo sông Volga. Kadafi và Nadya tận hưởng ngày cuối cùng bên nhau. Nadya hứa sẽ tới Hy Lạp trong vòng 2 tháng. Kadafi hy vọng có thể kết hôn vào cuối năm. Efthimis thì tận dụng cơ hội này để trao đổi số điện thoại và địa chỉ email. Anh mong nhanh trở về Hy Lạp và chờ đợi. 
Galay và Kostas lại có kế hoạch chắc chắn hơn. Galay đã bắt đầu học tiếng Hy Lạp. "Khi nào tới Sugar Town, em sẽ không về Nga nữa", Galay nói với Kostas.

