Giả làm chủ tiệm để ăn trộm
Một tên trộm, nhờ tự xưng là chủ tiệm một cửa hàng trang sức gần Paris, mà được các cảnh sát địa phương và một thợ khoá giúp đột nhập vào nơi này.
Người đàn ông 30 tuổi ghé qua đồn cảnh sát ở Enghien-les-Bains, thị trấn nhỏ phía tây bắc Paris, vào lúc nửa đêm. Y xưng tên là Yves, nói rằng mình là chủ nhân cửa tiệm trang sức cách đó mấy toà nhà, và bị mất chìa khoá.
Các cảnh sát rất nhiệt tình, gọi giùm cả một thợ khoá đến phá cửa giúp. 
Tuy nhiên, người thợ khoá sinh nghi, sau khi nhân vật nói trên thọc tay vào gian trưng bày của cửa hàng, vốc lấy một nắm bút máy và đồng hồ loại sang  trong đó có một chiếc Rolex. Anh thợ bèn đề nghị kẻ lừa đảo xuất trình chứng minh thư, nhưng y giải thích đã để quên giấy tờ ở đồn cảnh sát. Sau đó, y bỏ trốn, mang theo số đồ trị giá khoảng 10.000 euro.
Cảnh sát tóm được tên trộm ngày hôm sau, và thu lại một phần số đồ y đã lấy. 
M.C. (theo AFP) 

