Con trai ông Biden ra tòa 
Con trai Tổng thống Mỹ Hunter Biden trình diện tòa án liên bang ở Delaware và không thừa nhận ba cáo buộc về sở hữu súng bất hợp pháp.
Hunter Biden hôm 3/10 xuất hiện trong phiên điều trần kéo dài khoảng 20 phút tại tòa án liên bang Wilmington, Delaware, đánh dấu lần đầu tiên con của một tổng thống Mỹ đương nhiệm trình diện tòa vì cáo buộc hình sự.
Hunter mặc vest tối màu và được đoàn xe gồm 6 chiếc ôtô đen hộ tống tới tòa. Một nhóm an ninh, có vẻ là nhân viên mật vụ, ngồi gần Hunter trong tòa và hộ tống anh rời phòng xử án qua cửa phụ.
Hunter không thừa nhận ba cáo buộc về sở hữu súng bất hợp pháp do công tố viên đặc biệt David Weiss đưa ra. Khi thẩm phán Christopher Burke hỏi liệu Hunter có đồng ý với luật sư Abbe Lowell rằng bản thân vô tội hay không, Hunter đã đáp: "Vâng, thưa thẩm phán".
Weiss trước đó truy tố Hunter ba tội danh gồm đưa ra những lời khai thiếu trung thực khi mua súng và sở hữu súng vào năm 2018. Hunter vào thời điểm đó bị cấm sở hữu súng vì là người sử dụng ma túy.
Luật sư Lowell của Hunter bảo vệ thân chủ rằng việc sở hữu khẩu súng không có đạn trong thời gian 11 ngày không phải mối đe dọa với an toàn cộng đồng. "Tuy nhiên, việc một công tố viên lạm quyền bị áp lực chính trị khuất phục lại là mối đe dọa nghiêm trọng đối với hệ thống tư pháp của chúng ta", luật sư Lowell chỉ trích Weiss.
Thẩm phán Burke đặt ra các điều kiện với Hunter trong lúc tại ngoại chờ xét xử gồm có người giám sát khi đi lại, không dùng ma túy, rượu và không tìm việc làm. Theo thẩm phán Burke, Hunter đã nhiều lần làm xét nghiệm ma túy và có kết quả âm tính.
Hunter, 53 tuổi, là con trai duy nhất của Tổng thống Biden sau khi con trai cả của ông là Beau Biden qua đời năm 2015 do ung thư não. Anh từng thành lập các công ty tư vấn và đầu tư, làm việc trong lĩnh vực cổ phần tư nhân và giữ ghế trong hội đồng quản trị của nhiều tổ chức khác nhau, trong đó có một số công ty ở Trung Quốc và Ukraine.
Hunter từ lâu đã là mục tiêu công kích của phe Cộng hòa. Ngoài cáo buộc sở hữu súng bất hợp pháp, Hunter còn bị cáo buộc trốn thuế đối với khoản thu nhập hơn 1,5 triệu USD trong năm 2017 và 2018.
Ngọc Ánh (Theo Reuters/CNN)
