Pakistan bắt chiến binh Al-Qaeda dính tới vụ London
Hôm qua, cảnh sát Pakistan tống giam 7 chiến binh Hồi giáo bị tình nghi có quan hệ với những kẻ đánh bom London sáng 7/7, trong đó có một phần tử cao cấp trong mạng lưới khủng bố Al-Qaeda do Osama bin Laden cầm đầu.
Có tổng cộng 24 nghi phạm bị bắt trong một loạt vụ đột kích của an ninh Pakistan tại hai thành phố Lahore và Karachi. Một quan chức nước này tiết lộ: "Chúng tôi tình nghi 2 hoặc 3 người bị bắt tại Lahore có quan hệ với những kẻ đánh bom, đặc biệt là một phần tử quan trọng trong mạng Al-Qaeda".
Chính quyền Anh trước đó cũng cho rằng, 3 vụ đánh bom tàu điện ngầm và một vụ nhằm vào xe buýt ở trung tâm London sáng 7/7 "mang dấu hiệu" của mạng lưới khủng bố Al-Qaeada, tổ chức từng thực hiện vụ tấn công nước Mỹ ngày 11/9/2001. 
Cảnh sát Anh cũng đã nhận dạng được 3 tín đồ Hồi giáo gốc Pakistan và một người gốc Jamaica mới cải đạo sang đạo Hồi là những kẻ đánh bom thủ đô London, làm 56 người chết và hơn 700 người bị thương.
Vài tháng trước vụ khủng bố, 3 trong số những kẻ đánh bom London là Shahzad Tanweer, Hasib Hussain và Mohammed Saddiq Khan từng tới thành phố Karachi, Pakistan. Do đó, an ninh nước này đang tăng cường điều tra để xác minh những việc làm của chúng khi có mặt ở Pakistan và truy tìm những người mà họ từng gặp gỡ.
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)

