Việt Nam đề nghị Philippines mở rộng lĩnh vực hợp tác 
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị Việt Nam - Philippines mở rộng lĩnh vực hợp tác, trong cuộc hội kiến với Tổng thống Ferdinand Romualdez Marcos.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ ngày 23/11 hội kiến Tổng thống Ferdinand Romualdez Marcos tại Phủ Tổng thống Philippines trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức đầu tiên tới quốc gia này, theo Văn phòng Quốc hội.
Chủ tịch Quốc hội đề nghị Việt Nam - Philippines mở rộng hợp tác không chỉ trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh mà còn trong lĩnh vực nông nghiệp, khoa học công nghệ, giáo dục đào tạo, chuyển đổi số, kinh tế số, ứng phó biến đổi khí hậu, an ninh mạng, chuyển đổi năng lượng xanh.
Hai lãnh đạo đánh giá thương mại song phương là điểm sáng trong quan hệ với tổng kim ngạch xuất nhập khẩu năm 2021 đạt 6,8 tỷ USD, cao nhất từ trước đến nay. Kim ngạch 10 tháng đầu năm 2022 đạt gần 6,6 tỷ USD.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị Philippines tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt đang sinh sống, kinh doanh tại Philippines và tiếp tục đối xử nhân đạo với ngư dân Việt Nam.
Tổng thống Marcos đánh giá cao sự hội nhập và đóng góp của cộng đồng gốc Việt tại Philippines. Ông cũng đề nghị Việt Nam tăng cường nhập khẩu hàng hóa của Philippines để giúp hai nước cân bằng cán cân thương mại.
Về hợp tác đa phương, hai lãnh đạo nhất trí phối hợp lập trường chung về các vấn đề trong khuôn khổ Liên Hợp Quốc, ASEAN và APEC.
Trước cuộc hội kiến Tổng thống Marcos, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã có các cuộc hội đàm với Chủ tịch Hạ viện Philippines Martin Romualdez và Chủ tịch Thượng viện Philippines Juan Miguel F. Zubiri.
Ông Romualdez cho rằng chuyến thăm Philipines của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ sẽ tạo động lực mới thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước.
Tại cuộc hội đàm, đại diện Hạ viện Philippines đã đọc toàn văn Nghị quyết 571 về tăng cường hợp tác giữa Việt Nam - Philippines thông qua nhóm nghị sĩ hữu nghị hai nước. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ bày tỏ tin tưởng nghị quyết sẽ là dấu mốc quan trọng tăng cường quan hệ giữa các cơ quan lập pháp của hai nước cũng như quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Philippines.
Chủ tịch Quốc hội cũng chứng kiến Thượng viện Philippines tiến hành thủ tục thông qua Nghị quyết số 26, thiết lập quan hệ nghị viện gần gũi hơn giữa Việt Nam và Philippines. Nghị quyết này nâng tầm hợp tác chính trị, kinh tế, văn hóa, phát triển và tăng cường hợp tác trong những lĩnh vực then chốt, thúc đẩy các cơ chế song phương sẵn có và tìm ra những phương thức mới làm sâu sắc hơn hợp tác giữa hai nước.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đang trong chuyến thăm chính thức Philippines ngày 23-25/11, theo lời mời của Chủ tịch Thượng viện Philippines Juan Miguel Zubiri. Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Philippines của lãnh đạo chủ chốt Việt Nam trong năm 2022.
Ngọc Ánh
