Sách của Nhật khiến Trung Quốc, Hàn Quốc tức giận
Bản soạn thảo cho lần tái bản cuốn sách giáo khoa lịch sử dùng trong trường học ở Nhật đã khiến Trung Quốc và Hàn Quốc tức giận vì nó không đề cập đến tội ác của Nhật trong thế chiến II. 
Bài xã luận của People's Daily hôm thứ sáu nói rằng cuốn sách đã "làm tổn thương nghiêm trọng tình cảm của người châu Á". Tờ báo cho rằng quyết định của Hàn Quốc về việc "quốc tế hóa" vấn đề cuốn sách lịch sử kể trên của Nhật là một biện pháp cần thiết và một đòn mạnh mẽ đánh vào hành động hung hăng của phe cánh hữu của Nhật.
People's Daily cho rằng tình hình hiện tại cho thấy khó có thể giải quyết vấn đề ở mức độ pháp lý giữa hai nước, vì thế nên đưa vấn đề ra cấp quốc tế. Tờ báo này cũng nhấn mạnh rằng 2005 là năm kỷ niệm 60 năm thế chiến II kết thúc và đây là thời điểm cần cho cộng đồng thế giới hiểu rõ sự thật về quá khứ thực dân của Nhật.
Người Trung Quốc ở nước ngoài cũng đang lên kế hoạch mua trọn một trang quảng cáo trên tờ New York Times để bày tỏ sự phản đối việc Nhật chạy đua tìm ghế thường trực trong Hội đồng Bảo an, China Youth Daily cho hay. 
Chính phủ Hàn Quốc cho biết họ sẽ nêu vấn đề cuốn sách giáo khoa kể trên trong các hội nghị quốc tế, trong đó có hội nghị của Tổ chức Văn hóa, Khoa học và Giáo dục của Liên Hợp Quốc (UNESCO). Seoul tuyên bố họ sẽ có các biện pháp buộc Tokyo phải sửa chữa những chỗ sai. 
Cuốn sách giáo khoa kể trên do một nhóm các nhà chuyên môn phe cánh hữu của Nhật biên soạn, được dùng cho các trường cấp hai ở Nhật và được kiểm tra bốn năm một lần vào tháng tư. Lần tái bản gần đây nhất của cuốn sách này là vào năm 2001. 

