Nhật bác tuyên bố của Putin về đảo Kuril
Nhật hôm qua phản đối việc Tổng thống Nga Putin khẳng định chủ quyền của nước này đối với quần đảo Kuril mà hai bên tranh chấp hơn 60 năm qua. 
Tổng thư ký nội các Nhật Hiroyuki Hosoda tuyên bố quần đảo đó là của Nhật. "Xét một cách khách quan, 4 hòn đảo đó là của Nhật và chúng tôi sẽ tiếp tục khẳng định quyền sở hữu chúng". 
Trong chương trình truyền hình trực tiếp trên đài truyền hình Nga hôm thứ ba, Putin tuyên bố sẽ không có bất kỳ cuộc đàm phán nào với Tokyo về quần đảo Kuril, nằm giữa bán đảo Kamchatka của Nga và đảo Hokkaido của Nhật. 
"Những hòn đảo đó thuộc chủ quyền của Liên bang Nga", Putin nói. "Điều này được củng cố bằng luật pháp quốc tế. Và chúng tôi không sẵn sàng thảo luận bất kỳ điều gì về vấn đề này". 
Quân đội Liên Xô đã chiếm những hòn đảo này sau khi Nhật đầu hàng trong Thế chiến II. Tranh chấp về nhóm đảo đã ngăn Tokyo và Matxcơva ký hiệp ước hòa bình chính thức chấm dứt thời kỳ xung đột trong những năm 1939-1945.
Các cuộc đàm phán giữa Nga và Nhật kể từ khi Liên Xô tan rã năm 1991 đã không giải quyết được tranh chấp về chủ quyền đảo Kuril và đây vẫn là cản trở trong quan hệ song phương. 

