Nhật Bản muốn cả 4 hòn đảo thuộc Kurils
Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi hôm qua tuyên bố Tokyo sẽ yêu cầu Matxcơva trao trả toàn bộ 4 hòn đảo thuộc quần đảo Kurils mà Hồng quân giữ từ năm 1945, chứ không hài lòng với hai trong số này.
"Nhật Bản không thể hài lòng với việc chỉ được trao trả hai hòn đảo", ông Koizumi nói. "Chúng tôi vẫn giữ chính sách chỉ ký kết hiệp ước hoà bình sau khi làm rõ nước nào có chủ quyền với 4 hòn đảo". 
Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Hiroyuki Hosoda cho biết nước này hy vọng sẽ thảo luận vấn đề trong hội nghị thượng đỉnh APEC tại Chile cuối tuần này. Dự kiến, Tổng thống Nga sẽ gặp Thủ tướng Nhật, Ngoại trưởng Nga Lavrov thảo luận với người đồng nhiệm Machimura.
Cuộc tranh chấp kéo dài về Kurils đã ngăn cản hai bên chính thức tuyên bố chấm dứt tình trạng thù địch từ thời Thế chiến II. Một số ngư dân Nga cùng gia đình đang sinh sống trên vùng lãnh thổ này.
Năm 1956, nhà lãnh đạo Liên Xô Nikita Khrushchev cam kết sẽ trả 2 hòn đảo - lời hứa chưa bao giờ được thực hiện. Trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình Nga, Ngoại trưởng Lavrov cho biết Kremlin sẽ giữ cam kết. "Chúng tôi thừa nhận tuyên bố đó, nhưng việc thực hiện cần thông qua hội đàm", ông Lavrov nói. "Chưa ai từng thảo luận vấn đề sẽ thực hiện như thế nào trên thực tế". 
Hồi đầu tháng, Matxcơva đã giải quyết tranh chấp lãnh thổ về một số cồn trên biên giới với Trung Quốc. 

