IRA giã từ vũ khí
Tổ chức Quân đội cộng hoà Ireland IRA, nhóm vũ trang đòi độc lập cho Bắc Ireland, tuyên bố chấm dứt chiến dịch vũ trang và theo đuổi các biện pháp đấu tranh chính trị trong hoà bình. 
Trong một phát ngôn được đưa ra hôm nay, IRA cho biết họ sẽ chấm dứt 30 năm chống đối bằng bạo lực và theo đường lối chính trị dân chủ. "Các đơn vị của IRA được lệnh hạ vũ khí. Tất cả những thành viên của IRA phải trợ giúp trong việc phát triển các chương trình chính trị và dân chủ bằng các biện pháp hoà bình", phát ngôn của IRA cho hay.
Quyết định này sẽ bắt đầu có hiệu lực từ 16h hôm nay (23h Hà Nội).
Thủ tướng Anh Tony Blair gọi đây là "một bước đi quan trọng chưa từng có". "Đây chính là điều chúng ta hằng mong đợi", ông nói. 
Tuy nhiên, lãnh đạo đảng Dân chủ hợp nhất của Bắc Ireland DUP Ian Paisley chào đón tuyên bố trên với thái độ khá thận trọng. "Chúng tôi sẽ đánh giá thiện ý của IRA trong vòng nhiều tháng, năm tới dựa trên hành vi và hoạt động của họ", ông nói. Ông đồng thời cho hay "IRA đã không đưa ra những bằng chứng cần thiết để chứng tỏ họ đã hoàn toàn vứt bỏ vũ khí". 
Giới quan sát ở Bắc Ireland nhận định sẽ mất rất nhiều thời gian để thuyết phục người dân tin rằng đây không phải là một trò đùa. "Người dân Ireland trở nên đa nghi sau nhiều năm bạo lực", ông nói. 
Lãnh đạo Lao động và Dân chủ xã hội Bắc Ireland SDLP Mark Durkan chào đón thông tin trên cho rằng nó là một thông điệp "rõ ràng, rành mạch và đầy đủ". Ông kêu gọi IRA thành lập một đảng chính trị như SLDP đã làm. 
Trong suốt 30 năm đấu tranh bạo lực tại Bắc Ireland, IRA đã giết hại khoảng 1.800 dân thường và thành viên lực lượng an ninh. 

