Hiến pháp Iraq có thể được thông qua hôm nay
Hội đồng điều hành Iraq chiều nay sẽ tái nhóm họp với mục tiêu thông qua hiến pháp lâm thời, sau lần đổ vỡ tuần trước do các đại biểu người Shiite từ chối ký vào phút chót. Hiến pháp là một yếu tố quan trọng trong tiến trình chuyển giao quyền lực ở Iraq. 
Đại diện của các nhóm sắc tộc hôm qua đã tới thành phố Najaf để thảo luận với giáo chủ dòng Shiite Ali al-Sistani, người có ảnh hưởng to lớn tới cộng đồng chiếm 60% dân số Iraq. Họ cho biết ông Sistani vẫn bảo lưu nhiều điểm chưa đồng tình với dự thảo hiến pháp, nhưng đã "bật đèn xanh" để họ ký tài liệu này, nhằm thúc đẩy quá trình chuyển giao quyền lực. Theo kế hoạch của Mỹ, chủ quyền được trao trả cho người Iraq vào ngày 30/6, và bầu cử sẽ diễn ra cuối tháng 1 năm sau. 
"Chúng tôi sẽ ký vào dự thảo hiến pháp lâm thời vào thứ hai", Mohammed Hussein Bahr al-Uloum, chủ tịch luân phiên Hội đồng điều hành, thông báo sau khi thảo luận với giáo chủ. "Chúng tôi không muốn những người khác trong Hội đồng cho rằng người Shiite phá hoại tiến trình. Chúng tôi không muốn họ sợ rằng người Shiite muốn kiểm soát hết thảy". 
Điểm gây tranh cãi chính trong hiến pháp lâm thời là một điều khoản có thể cho phép người thiểu số Kurd phủ quyết hiến pháp chính thức nếu nó không tôn trọng quyền tự trị của họ ở 3 tỉnh miền bắc. 
Người Kurd, vốn kiểm soát các tỉnh này từ sau cuộc chiến vùng Vịnh 1991, tuyên bố sẽ không ký chấp thuận hiến pháp tạm nếu không có điều khoản này. Vấn đề có nguy cơ gây chia rẽ giữa các cộng đồng sắc tộc và tôn giáo Iraq. 

