ETA tuyên bố chấm dứt tấn công các chính trị gia 
Nhóm chiến binh ly khai xứ Basque ETA cho biết họ sẽ không tiến hành các cuộc tấn công nhằm vào các chính trị gia Tây Ban Nha nữa. Tuyên bố đăng trên tờ Gara, một tờ báo của xứ Basque, hôm qua. 
Nhóm chiến binh này khẳng định họ đã đóng cửa "mặt trận" chống lại các chính trị gia do những thay đổi trong môi trường chính trị. ETA cũng cho hay họ chờ đợi "những phản ứng tích cực từ phía Pháp và Tây Ban Nha". 
Madrid từng đề nghị tiến hành đàm phán với ETA nếu họ hạ vũ khí. Nhóm chiến binh cho hay họ có thể đàm phán nhưng không từ bỏ vũ trang. Trong một phát ngôn của nhóm hôm 17/6, ETA cho rằng quyền tự quyết là trọng tâm của bất cứ tiến trình hoà bình nào.
Trong vòng hai năm qua, nhóm chiến binh này đã tiến hành một số vụ tấn công mà không gây ra thương vong. Trong 40 năm hoạt động nhằm thành lập một nhà nước độc lập tại xứ Basque, ETA được cho là phải chịu trách nhiệm về cái chết của khoảng 800 người. 
Hồi đầu tháng, khoảng 250.000 người tuần hành tại Madrid để phán đối đề nghị đàm phán với nhóm chiến binh ly khai của Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Luis Rodriguez Zapatero.

