Nga có thể rút loạt chiến hạm khỏi Crimea 
Hạm đội Biển Đen của Nga được cho là đã chuyển nhiều tàu chiến từ Crimea tới miền nam, sau loạt cuộc tập kích của Ukraine vào đơn vị này.
Mikhail Barabanov, chuyên gia cấp cao tại Trung tâm Phân tích Chiến lược và Công nghệ ở Moskva, ngày 4/10 công bố kết quả nghiên cứu ảnh vệ tinh được Planet Labs chụp đầu tháng 10, cho thấy nhiều chiến hạm chủ lực của Hạm đội Biển Đen Nga đã rời khỏi cảng nhà ở bán đảo Crimea.
Theo đó, tàu khu trục Đô đốc Essen và Đô đốc Makarov, ba tàu ngầm, 5 tàu đổ bộ lớn và một số tàu tên lửa nhỏ của hạm đội đang neo đậu tại cảng Novorossiysk, vùng Krasnodar, miền nam nước Nga.
Đô đốc Makarov trở thành soái hạm của Hạm đội Biển Đen Nga sau vụ tàu tuần dương tên lửa Moskva bị đánh chìm năm ngoái.
Ảnh vệ tinh từ ngày 1/10 đến 2/10 cho thấy một tàu đổ bộ cỡ lớn, tàu quét mìn và các tàu nhỏ đã được chuyển từ thành phố Sevastopol, tây nam Crimea, đến cảng Feodosia, nằm ở phía đông bán đảo.
Thành phố Sevastopol, nơi có cảng nhà của Hạm đội Biển Đen, tháng trước hứng chịu hai cuộc tấn công tên lửa quy mô lớn của Ukraine. Cuộc tập kích ngày 13/9 khiến một tàu ngầm và một tàu đổ bộ bị phá hủy nghiêm trọng, còn đợt tấn công ngày 22/9 nhằm vào trụ sở Hạm đội Biển Đen cũng khiến công trình bị hư hại.
Bộ Quốc phòng Anh hôm 2/10 cho biết tổng hành dinh Hạm đội Biển Đen "có thể sẽ được chuyển đến Novorossiysk do mối đe dọa đối với Sevastopol" và lực lượng này sẽ tăng cường sử dụng sức mạnh không quân hải quân.
Các tàu chiến Nga từ cảng Novorossiysk vẫn có thể phóng tên lửa hành trình vào các mục tiêu trong lãnh thổ Ukraine. Tuy nhiên, việc di chuyển chiến hạm khỏi Crimea đồng nghĩa Nga không thể làm gián đoạn hoạt động xuất khẩu ngũ cốc của Ukraine trong tương lai và là động thái "từ bỏ quyền kiểm soát Biển Đen", theo giới phân tích.
James Heappey, quan chức quốc phòng cấp cao của Anh, gọi việc Nga rút tàu chiến khỏi Crimea là "sự thất bại về mặt chức năng của Hạm đội Biển Đen".
Ukraine đang tăng cường sử dụng xuồng tự sát không người lái, tàu ngầm không người lái, UAV và tên lửa để làm suy yếu Hạm đội Biển Đen, cựu bộ trưởng quốc phòng Ukraine Andriy Zagorodnyuk, hiện là cố vấn của bộ, tháng trước nói.
Điện Kremlin và Bộ Quốc phòng Nga đều từ chối bình luận thông tin này.
Nga sáp nhập bán đảo Crimea sau cuộc trưng cầu dân ý năm 2014, động thái mà Ukraine và phương Tây coi là bất hợp pháp. Ukraine tuyên bố sẽ giành lại bán đảo bằng mọi giá.
Huyền Lê (Theo Moscow Times, WSJ)
