Người Đức đổ đi cá cược bầu cử 
Vụ cá cược về giáo hoàng hồi đầu năm khiến người Đức có thêm một sở thích mới. Họ đang kéo đi đặt cược kết quả tổng tuyển cử chủ nhật này đông hơn bao giờ hết.
Đức vốn không phải là một nước có tập quán cá cược. Nhưng cuộc bầu chọn giáo hoàng hồi tháng 4 của Vatican khích lệ nhiều người Đức đặt cược Hồng y Joseph Ratzinger trở thành giáo hoàng người Đức đầu tiên kể từ thế kỷ 11. Sau đó, vụ bê bối liên quan đến một trọng tài bóng đá ăn tiền của một băng nhóm cá độ càng khiến cho các tổ chức cá cược của nước này không những không tổn hại danh tiếng mà còn được biết đến nhiều hơn. 
Thật là choáng. Chúng tôi không thể ngờ được là sẽ có nhiều người quan tâm tới bầu cử đến thế, Hans-Joachim Bischoff, phát ngôn viên của tổ chức cá cược EuroSportwetten, bình luận. 
EuroSportwetten đã nhận được tiền đặt cược của hàng chục nghìn người Đức, kể từ khi Thủ tướng Gerhard Schroeder tuyên bố tổ chức bầu cử sớm hồi tháng 5. 
Angela Merkel được đại đa số dự đoán là sẽ đánh bại Schroeder nhưng ngày càng có nhiều người Đức đặt cược rằng bà sẽ không thành lập được một chính phủ trung hữu với đồng minh Dân chủ Tự do như mong đợi, mà phải quay sang liên minh với đảng cánh tả Dân chủ Xã hội của Schroeder. Tỷ lệ đặt cược cho bà từ hồi đầu tuần là 1-20 giờ tăng lên thành 1-10. Tỷ lệ đặt cược cho một chính phủ trung hữu là 6-5 và cho liên minh tả hữu giữa Dân chủ Thiên chúa giáo của Merkel và Dân chủ Xã hội của Schroeder là 7-10.
Xã hội Đức xưa nay phê phán việc đánh bạc, không giống như nước Anh hầu như phố nào cũng có một quầy cá cược. Trước khi khi lĩnh vực này đuợc tự do hoá, người Đức chỉ được phép đặt cược đua ngựa. 
Các trung tâm cá cược trên Internet cho người Đức cơ hội bỏ tiền để đoán về vận mệnh chính trị đất nước, điều mà họ không thể làm tại các quầy do nhà nước quản lý. 

