Ngoại trưởng Ấn Độ mất chức 
Natwar Singh hôm nay bị tước chức ngoại trưởng, sau khi có những lời cáo buộc rằng ông đã thu lợi từ chương trình đổi dầu lấy lương thực của Liên Hợp Quốc.
Phát ngôn viên văn phòng thủ tướng cho biết ông Singh vẫn là một thành viên nội các. Thủ tướng Manmohan Singh sẽ đảm nhiệm vai trò của ông Natwar Singh tại hội nghị thượng đỉnh khu vưc ở Bangladesh cuối tuần này. 
Vị ngoại trưởng bị triệu tới cuộc gặp kéo dài một giờ đồng hồ với thủ tướng hôm nay và sau đó rời đi mà không đưa ra lời bình luận nào.
Bản báo cáo, được công bố hôm thứ năm tuần trước, do cựu giám đốc Quỹ Dự trữ liên bang Mỹ Paul Volcker, soạn thảo. Theo đó, có 2.000 công ty đã có những khoản chi trái phép cho chính phủ của Saddam Hussein trong chương trình đổi dầu lấy lương thực của Liên Hợp Quốc. 
Cả Natwar Singh và đảng Quốc đại  đảng chính trong liên minh cầm quyền của Ấn Độ - đều bị nêu tên trong báo cáo về vụ bê bối. Cả hai đều bác bỏ những lời cáo buộc. Ông Natwar Singh gọi nó là "đáng phẫn nộ". 
Nhiều nhà bình luận đã dự đoán trước rằng ngài ngoại trưởng sẽ không thể giữ được vị trí của mình. Phe đối lập chính BJP của Ấn Độ yêu cầu Natwar Singh rút lui, vì cho rằng ông không đủ tư cách đẻ tại chức. 
Có vẻ như chính phủ Ấn Độ hành động nhanh chóng để ngăn chặn bất kỳ hậu quả chính trị nào. Đây là vụ khủng hoảng lớn nhất mà họ phải đối mặt kể từ lên nắm quyền. 
Hôm nay, New Delhi thông báo thẩm phán Tòa án tối cao đã về hưu RS Pathak sẽ phụ trách cuộc điều tra tư pháp về các lời cáo buộc. Nước này cũng cử một cựu quan chức Liên Hợp Quốc người Ấn Độ, Virendra Dayal, thu thập thông tin xung quanh vụ này. 

