Hoàng hậu Thái Lan kêu gọi chấm dứt bạo lực 
Trong bài phát biểu hiếm hoi được phát trên truyền hình kéo dài 45 phút hôm qua, Hoàng hậu Sirikit đã nói về nỗi đau khổ của những thường dân Thái Lan vì nạn bạo lực ở các tỉnh miền nam.
Hoàng hậu phát biểu trước các chính trị gia và lãnh đạo một số cộng đồng tại Cung điện Hoàng gia ở Bangkok. Hoàng tộc Thái Lan rất được tôn kính nhưng hiếm khi tham gia trực tiếp vào các công việc chính trị. Do đó, việc bài phát biểu của Hoàng hậu phát trên truyền hình được coi như một sự phá lệ.
Hoàng hậu Sirikit hối thúc người dân hãy giúp chính phủ giải quyết các vấn đề ở miền nam và bày tỏ sự phản đối trước nạn bạo lực chống lại những người dân vô tội. Bà cũng nhắc lại việc các sĩ quan cảnh sát và công chức bị thiệt mạng trong những vụ phục kích và tấn công của chiến binh. Mỗi năm Hoàng hậu Thái Lan thường dành nhiều thời gian thăm các tỉnh có đa số người dân theo Hồi giáo ở miền nam.
Trước đó, Thủ tướng Thaksin Shinawatra đã phủ nhận khả năng có bàn tay của các nhóm chiến binh ngoại quốc trong cuộc bạo loạn ở miền nam. Ông cáo buộc tình hình bất ổn là do các tín đồ Hồi giáo Thái Lan, những người từng học giáo lý đạo Hồi ở nước ngoài gây ra.
Kể từ đầu năm nay đã có ít nhất 500 người thiệt mạng trong các vụ giao tranh giữa lực lượng an ninh và chiến binh, trong đó có vụ 85 tín đồ Hồi giáo bị chết trong một cuộc biểu tình hồi tháng trước ở Tak Bai, tỉnh Narathiwat. Hiện cuộc điều tra xung quanh sự kiện này vẫn đang tiếp tục.
Bạo động ở nam Thái Lan(30/10/2004)
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)

