Máy bay chở khách trên thế giới gặp sự cố hàng loạt
Chiều qua, một chiếc Airbus A330 của hãng Qantas Airways (Australia), bay từ Tokyo về Perth, phải hạ cánh khẩn cấp tại Nhật Bản vì có khói ở khoang hành lý. Trước đó, 3 chiếc máy bay chở khách của Mỹ và Anh cũng gặp phải sự cố khẩn cấp.
Sau khi chiếc máy bay của Australia chở 178 hành khách và 13 nhân viên phi hành đoàn hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Kansai thuộc thành phố Osaka, lệnh sơ tán lập tức được thực hiện. Tuy nhiên, có 9 người phải nhập viện vì bị thương trong khi di tản, gồm một phụ nữ Nhật Bản bị gãy xương.
Các quan chức hàng không Australia cho rằng, nguyên nhân gây ra tín hiệu báo có khói trên chiếc máy bay là do trục trặc của một bộ cảm biến gắn trong khoang hành lý. Trong khi đó, Bộ Vận tải Nhật Bản có kế hoạch sẽ kiểm tra chiếc máy bay này.
Trước đó, ngày 20/8, một chiếc máy bay của hãng ATA Airlines, Mỹ va phải hàng rào sắt tại sân bay Midway, Chicago trong khi đang chạy ra đường băng để cất cánh đi San Francisco. Sự cố làm toàn bộ 148 hành khách và phi hành đoàn 7 người trên máy bay phải sơ tán, nhưng may mắn không có ai bị thương.
Cùng ngày, một chiếc Boeing 737 của hãng Astreus Airlines, Anh chở 144 du khách từ Menorca tới Leeds, phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Brest-Guipavas, đông bắc nước Pháp. Nguyên nhân của quyết định này là do có báo cáo xảy ra tình trạng giảm áp trên máy bay. Một chiếc máy bay thay thế sau đó được cử tới và đưa hành khách đáp xuống sân bay Bradford của Leeds an toàn.
Hôm 19/8, một chiếc Boeing 747 của hãng Northwest Airlines, Mỹ bay từ Narita, Nhật Bản tới đảo Guam bị sập phần đầu xuống đường băng trong khi hạ cánh. Sự cố làm 3 người bị thương và buộc sân bay chính của hòn đảo này là A.B Won Pat phải tạm đóng cửa. 
Lúc đó trên chiếc máy bay của hãng Northwest Airlines đang chở 318 hành khách và phi hành đoàn 16 người. Tất cả mọi người trên máy bay được sơ tán bằng đường trượt khẩn cấp. Sau sự cố, các máy bay tới sân bay quốc tế A.B Won Pat buộc phải chuyển hướng sang căn cứ không quân Andersen trên đảo Guam hoặc tới đảo Saipan, thuộc quần đảo láng giềng Bắc Mariana. 

