Giáo hoàng mới cam kết trung thành với cải cách nhà thờ
Phát biểu tại lễ Mixa đầu tiên trong cương vị mới, Giáo hoàng Benedict XVI hứa sẽ cố gắng đoàn kết mọi tín đồ Công giáo, tiếp tục đường hướng cải cách đề ra từ thập niên 60 và hướng tới đối thoại "cởi mở và chân thành" với các tôn giáo khác. 
Ông cũng cam kết sẽ đi theo con đường của người tiền nhiệm John Paul II. 
Lễ Mixa diễn ra lúc 9h sáng nay (15h Hà Nội) tại nhà nguyện Sistine, nơi trước đó 115 Hồng y từ 52 quốc gia đã tiến hành mật họp chọn giáo hoàng mới. Đây là buổi lễ chỉ gồm các hồng y và được phát rộng rãi trên truyền hình khắp thế giới. 
Giáo hoàng Benedict XVI mở đầu buổi lễ với một lời chúc phúc bằng tiếng Latin. Tân Giáo hoàng cho hay việc được hồng y đoàn lựa chọn "vượt qua sự tưởng tượng" của ông.
Tân giáo hoàng cho hay nhiệm vụ đầu tiên của ông là đoàn kết giáo dân. "Các hành động cụ thể đi sâu vào tâm hồn và làm cảm động các giáo dân là điều cần thiết", ông nói. Benedict XVI cũng muốn tiếp tục "hội đàm cởi mở và chân thành" với các tôn giáo khác.
Trong thông điệp kết thúc lễ Mixa, ông nói: "Một mặt, tôi thấy bối rối trước trách nhiệm được đặt lên vai tôi hôm qua. Mặt khác, tôi biết ơn sâu sắc với Chúa vì đã luôn dẫn đường những người đi theo Ngài". 
Lễ tấn phong Giáo hoàng Benedict XVI được tiến hành chủ nhật này.
Trước đó hàng chục nghìn giáo dân chúc mừng Giáo hoàng Benedict XVI khi ông xuất hiện tối qua tại Vatican trong khi lãnh đạo thế giới lên tiếng ca ngợi tân giáo hoàng. 
Hồng y đoàn chỉ mất có hai ngày để chọn ra người kế nhiệm John Paul II, cuộc bầu chọn nhanh hơn nhiều so với các dự đoán trước đó. Lúc 17h50 chiều qua, khói trắng bốc lên từ ống khói của Nhà nguyện. Đám đông giáo dân tập trung bên ngoài vỗ tay và vẫy cờ chúc mừng quyết định của các hồng y. Sau 10 phút, chuông từ Thánh đường St. Peter gióng lên báo hiệu Vatican đã có giáo hoàng mới. 
Giới quan sát nhận định việc bổ nhiệm Hồng y Joseph Ratzinger là một dấu hiệu cho thấy các hồng y muốn duy trì quan điểm bảo thủ của John Paul II nhưng lại muốn giảm bớt thời gian lãnh đạo của giáo hoàng thứ 265. 
Ratzinger, 78 tuổi, từng là cố vấn về thần học của Giáo hoàng John Paul II trong 20 năm. Tân Giáo hoàng từng là Hồng y của Munich và từ năm 1981 đứng đầu Bộ Giáo lý đức tín của Vatican. 
Bầu giáo hoàng mới(13/04/2005)
Giáo hoàng Benedict XVI - nhân vật gây nhiều tranh cãi(20/04/2005)
Các hồng y tiết lộ bí mật về việc bầu Giáo hoàng(20/04/2005)
Chùm ảnh về giáo hoàng mới(20/04/2005)
Lãnh đạo thế giới chúc mừng tân giáo hoàng(20/04/2005)

