Nhận được bưu thiếp sau 60 năm
Một người đàn ông Czech 79 tuổi hôm nay cho biết ông vừa nhận được tấm postcard mà ông gửi cho cha mẹ vào năm 1945 khi còn ngồi tù ở Pháp thời chiến tranh.
Ngày 5/4/1945, Karel Brozda gửi cho cha mẹ một tấm bưu thiếp từ một nhà tù của Mỹ tại Pháp, nơi ông bị giam giữ như một tù nhân chiến tranh. 
"Tôi đã rất ngạc nhiên khi nhận được bưu thiếp đó. Ai mà biết được nó đã ở đâu suốt 60 năm qua", Brozda nói, và cho biết thêm rằng cha mẹ ông đã qua đời 40 năm trước. Ông hiện sống ở quê hương thuộc vùng Cesky Tesin, giáp ranh giữa Czech và Ba Lan. 
Tấm postcard có đề tên người nhận là Jan, cha ông, đã được chuyển từ Đức đến gia đình anh trai ông ở Ba Lan hồi tháng hai và sau đó được chuyển tiếp đến cho ông. 
Brozda là người Czech gốc Ba Lan. Ông bị buộc gia nhập quân đội Đức trong thời kỳ Đức chiếm đóng Tiệp Khắc năm 1944. Sau đó, ông được đưa đến Pháp và rồi đến Đức. Tháng 3/1945, ông từ bỏ đơn vị và bị Mỹ bắt làm tù binh.

