Mỹ phóng thích hàng trăm tù nhân Abu Ghraib 
Hôm nay, nhiều người Iraq bị giam trong nhà tù khét tiếng về nạn ngược đãi tù nhân ở thủ đô Baghdad đã được quân đội Mỹ trả tự do. Thân nhân của họ đã đợi sẵn bên ngoài cánh cổng nặng nề của Abu Ghraib và vui mừng theo sau 5 chiếc xe buýt chở các tù nhân đi ra.
Những tù nhân ở Abu Ghraib được đưa tới các thành phố Kirkuk, Tigrit và Baquba. Trong khi đó, một nhóm khác theo kế hoạch được đưa tới thành phố miền bắc Mosul. Một cựu phi công 34 tuổi có tên Ali Majid, bị giam 2 tháng sau một cuộc truy quét của liên quân, cho biết: "Tôi cảm thấy như đang rời chốn địa ngục để lên thiên đường vậy".
Đây là đợt phóng thích lớn thứ 5 kể từ khi bùng lên vụ bê bối về ngược đãi tù nhân Iraq ở nhà tù Abu Ghraib. Hôm qua, Mỹ cũng cam kết sẽ trả tự do hoặc giao cho chính quyền Iraq quản lý 1.400 tù nhân từ nay cho đến ngày chuyển giao quyền lực 30/6 tới. Nhưng phía Mỹ sẽ tiếp tục cầm giữ khoảng 4.000 đến 5.000 tù nhân được cho là mối đe doạ đối với liên quân.
Đến nay đã có một binh sĩ Mỹ bị xét xử vì tội lạm dụng tù nhân trong nhà tù Abu Ghraib. Ngoài ra, 3 quân nhân khác sẽ phải ra toà án binh ở Baghdad vào ngày 21/6 vì tội danh tương tự. Tổng thống Mỹ George Bush từng đề xuất ý kiến cho phá bỏ nhà tù Abu Ghraib vì nó là di chứng của thời Saddam Hussein. Nhưng Tổng thống lâm thời Iraq Ghazi al-Yawer lại không mặn mà với ý kiến này.
Trong khi đó, tình hình an ninh Iraq ngày càng phức tạp vào thời điểm sắp đến ngày Mỹ chuyển giao quyền lực cho người Iraq. Các vụ ám sát quan chức và đánh bom tự sát liên tiếp xảy ra ở thủ đô Baghdad trong những ngày qua. Chiều nay lại xảy ra một vụ tấn công đẫm máu làm chết hơn 10 người, trong đó có 5 người nước ngoài.

