Israel giết hụt thủ lĩnh Jihad Hồi giáo
Israel tìm cách ám sát Mohammed al-Hindi, nhân vật đứng đầu nhóm Jihad Hồi giáo hôm nay. Trực thăng bắn 4 quả tên lửa trúng tòa nhà văn phòng của ông này ở thành phố Gaza, nhưng al-Hindi không có mặt vào thời điểm đó.
Jihad tuyên bố sẽ tấn công Israel trả thù. Chúng tôi sẽ đáp lại hành động mưu sát vị lãnh đạo của chúng tôi, bằng cách trừng phạt những kẻ thù Zion. Sẽ có một sự đáp trả như động đất làm tan tành cả khối phục quốc Do Thái, Khader Habib, phát ngôn viên của Jihad Hồi giáo, tuyên bố. 
Trực thăng ban đầu tấn công trung tâm nghiên cứu Hồi giáo nơi al-Hindi làm việc, sau đó một tòa nhà liên quan đến Jihad, chuyên ủng hộ các gia đình Palestine có người từng giết hay bị giết trong cuộc xung đột với Israel. Các nhân viên y tế cho biết ít nhất 13 người bị thương.
Những tháng gần đây, quân đội Do Thái liên tiếp ám sát 2 thủ lĩnh của Hamas. Họ tuyên bố sẽ tiếp tục nhằm vào các lãnh đạo chiến binh.
Trước đó, 2 binh lính Israel thiệt mạng trong một vụ phục kích của Hamas ở nam Dải Gaza. 
Các cuộc hăm dò cho thấy ngày càng có nhiều sự ủng hộ đối với kế hoạch rút khỏi Gaza của Thủ tướng Ariel Sharon, trong bối cảnh nhiều binh lính Israel phải bỏ mạng khi tìm cách bảo vệ các khu định cư tại đây. Hiện kế hoạch đang bị những người cứng rắn trong đảng cánh hữu Likud của ông Sharon ngăn cản. Bạo lực tại Gaza khiến các nhà hoạch định quân sự Israel lo ngại các nhóm chiến binh Palestine đang dùng chiến thuật của du kích Hezbollah ở Libăng (cuối cùng buộc Israel phải chấm dứt sự chiếm đóng nam Libăng năm 2000). 
Hamas và Jihad Hồi giáo là hai nhóm đánh bom tự sát chính, khiến hàng trăm người Israel thiệt mạng trong 3 năm rưỡi xung đột. 
Hamas nhận trách nhiệm về vụ đánh bom chiếc xe bọc thép chở 6 binh lính Israel ở thành phố Gaza hôm thứ ba. Còn Jihad Hồi giáo cho biết họ đứng đằng sau một vụ đánh bom tương tự, khiến 5 lính Do Thái thiệt mạng. 

