Thủ tướng Nhật: Cởi áo vest để cứu đất nước 
Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi quyết định sẽ không khoác những chiếc áo vest len dày và đeo càvạt hè này. Ông muốn hàng triệu viên chức trên cả nước cũng làm như vậy để tiết kiệm nhiên liệu cho quốc gia. 
Koizumi đã yêu cầu các bộ trưởng bỏ các bộ vest để nêu gương cho người dân.
"Công nhân viên chức chính phủ sẽ không bỏ càvạt trừ khi ông chủ của họ làm như thế", Koizumi nói. "Tôi muốn các bộ trưởng không thắt càvạt và mặc áo vest mùa hè này để tiết kiệm năng lượng. Tôi cũng không thắt càvạt và bỏ áo vest". 
Bộ trưởng Môi trường Yuriko Koike là người đầu tiên hưởng ứng lời kêu gọi của thủ tướng. Bà còn hứa sẽ tổ chức một buổi trình diễn thời trang nếu các bộ trưởng không biết phải mặc cái gì thay cho những trang phục mang tính công thức đó. 
Tuy nhiên, Koizumi không thể hoàn toàn lạc quan về việc có thể thay đổi thói quen của người dân ở quốc gia 128 triệu người này. Hè năm ngoái, ông đã áp dụng ý tưởng ăn mặc đơn giản đối với nhân viên trong văn phòng thủ tướng, tuy nhiên chỉ có ít người thực hiện. 
Năm ngoái, nhiệt độ trung bình mùa hè tại các thành phố lớn như Tokyo và Osaka vào khoảng 30 độ C. Những chiếc càvạt thắt chặt và các bộ vest bằng vải len dày là nguyên nhân khiến công suất làm việc sút giảm trong thời tiết nóng ẩm. Các cơ quan cũng như nhà hàng luôn phải tăng công suất của những chiếc điều hoà nhiệt độ. 
Mới đây, chính phủ Philippines cũng ra quyết định để công chức đi làm 4 ngày mỗi tuần, thay vì 5 ngày như trước kia, nhằm tiết kiệm năng lượng, trong bối cảnh giá xăng dầu lên cao. 

