Kẻ đánh bom tại Ai Cập là người địa phương
Hôm nay, bằng phương pháp xét nghiệm ADN, các nhà điều tra đã nhận dạng được kẻ tấn công liều chết tại Sharm el-Sheikh sáng 23/7 là Youssef Badran. Đây là một người Ai Cập sống tại Sinai và có quan hệ với các chiến binh Hồi giáo.
Youssef Badran là kẻ đã lái chiếc xe chở bom lao vào khách sạn Ghazala Gardens, gây ra thương vong lớn nhất trong số các vụ đánh bom. Cảnh sát bắt một số người trong gia đình Badran để thẩm vấn và đang nỗ lực lần ra những kẻ tòng phạm của tên này. Đến nay an ninh Ai Cập đã bắt khoảng 140 người để thẩm vấn kể từ khi xảy ra khủng bố.
Cũng trong ngày hôm nay, đại sứ Ai Cập tại Pakistan Hussein Haridy khẳng định, những người Pakistan bị tình nghi không hề có dính líu tới vụ đánh bom tại Sharm el-Sheikh. Trước đó, cảnh sát Ai Cập cho công bố bức ảnh về 5 người đàn ông Pakistan bị coi là có liên quan đến các vụ tấn công đẫm máu này.
Trong thảm kịch rạng sáng thứ bảy tuần trước tại khu nghỉ mát nổi tiếng trên bán đảo Sinai, hai quả bom đã phát nổ tại khu Naama Bay đang vào mùa cao điểm du lịch, trong đó có vụ đánh bom phá huỷ gần như hoàn toàn khách sạn Ghazala Gardens. Vụ nổ thứ ba xảy ra tại khu Old Market cách đó khoảng 4 km làm nhiều người Ai Cập thiệt mạng.
Các bác sĩ địa phương cho biết, tổng cộng có 88 người chết trong 3 vụ tấn công ở Sharm el-Sheikh. Nhưng Bộ Y tế Ai Cập công bố con số thương vong trong sự kiện này là 64. Có 17 nạn nhân xấu số là người nước ngoài, gồm công dân một số nước châu Âu và Ảrập.
Theo các nhà phân tích, vụ tấn công tại Sharm el-Sheikh mang dấu hiệu của mạng Al-Qaeda với các vụ nổ xảy ra gần như cùng một lúc. Trong khi đó, có tới 3 nhóm chiến binh khác nhau nhận trách nhiệm về hành động khủng bố này. Tuy nhiên, an ninh Ai Cập hiện chưa thể xác minh được tính xác thực của những tuyên bố trên.
Khủng bố đẫm máu tại Ai Cập(24/07/2005)
Nhóm thứ ba nhận trách nhiệm về vụ đánh bom Ai Cập(26/07/2005)
Musharraf: Không có trung tâm Al-Qaeda ở Pakistan(25/07/2005)
Ai Cập truy nã 6 người Pakistan sau vụ đánh bom(25/07/2005)
Cảnh sát Ai Cập dựng hiện trường các vụ tấn công(25/07/2005)

