Công ty Jordan sẽ rút khỏi Iraq để cứu 2 con tin
Tại Amman, Giám đốc công ty quản lý và xây dựng Daoud  Partners Rami al-Ouweiss hôm qua cam kết sẽ tuân thủ yêu sách của nhóm bắt 2 lái xe của họ làm con tin. Hãng sẽ chấm dứt làm việc và rút khỏi Iraq vì những lý do nhân đạo và mạng sống của 2 nhân viên. 
Thủ phạm bắt cóc, Lữ đoàn Mujahedeen ở Iraq, tuyên bố sẽ chặt đầu các con tin trong vòng 72 giờ nếu công ty họ làm việc không rút khỏi Iraq và chấm dứt hợp tác với Mỹ. 
Cả ngày hôm qua, người thân 2 lái xe tổ chức phản đối bên ngoài trụ sở công ty ở Amman. Một số còn đe doạ giết chủ công ty nếu họ không tuân thủ yêu cầu của những kẻ giữ con tin. "Chúng tôi sẽ chặt đầu giám đốc hãng nếu ông ta không đáp ứng yêu cầu hoàn toàn chấm dứt hoạt động ở Iraq", Ahmed Salama, cha của lái xe Ahmad Salama al-Manayaa, nói. Sau đó, ông này xin lỗi vì lời đe doạ và đã nói vậy trong lúc tức giận.
Kể từ khi Philippines rút quân hồi tuần trước, bất chấp sức ép từ các quan chức Iraq và Mỹ, những kẻ bắt con tin đã bắt nhân viên Kenya, Ấn Độ, Pakistan và Ai Cập, yêu cầu các ông chủ hoặc nước họ mang quốc tịch rút khỏi đất nước vùng Vịnh. Trong những tháng gân đây, lực lượng phản kháng đã giết ít nhất 6 con tin, chặt đầu 4 trong số đó rồi gửi băng video những vụ hành quyết cho các kênh tin tức Ảrập hoặc đưa lên Internet.
Trong một diễn biến khác, hôm qua, Tổ chức Cái chết thề sẽ phong toả con đường từ Jordan tới Iraq và tấn công các phương tiện của Jordan. Trong cuốn bằng video gửi tới Al Arabiya, nhóm này yêu cầu các công ty Jordan chấm dứt hợp tác với quân đội Mỹ.

