Những người phục vụ Tổng thống Nga
Bên cạnh nguyên thủ Nga không chỉ có các VIP mà còn có những người lao động ít được công chúng biết tới. Đa số họ không chỉ không bao giờ xuất hiện trước ống kính hay trả lời phỏng vấn, mà còn cố gắng để không tình cờ lọt vào các bức ảnh. 
Tên của nhiều người trong số họ được giữ kín. Tuy nhiên, chính họ mới là những người từ sáng đến tối có mặt cạnh Tổng thống Vladimir Putin.
Cách không xa ông Putin luôn có một người trung niên, cơ thể rắn chắc, cầm một chiếc cặp nặng. Người đàn ông ít gây chú ý này là bác sĩ riêng của tổng thống và trong cặp của ông là các loại thuốc cần thiết để cấp cứu. Không hiếm khi người này được đi cùng xe với người đứng đầu điện Kremlin. Khi ông Putin đi trượt tuyết hay đơn giản là tới các vùng núi, nhóm bác sĩ được bổ sung thêm chuyên gia chấn thương. Trong thời gian diễn ra các hoạt động của tổng thống luôn có phòng hồi sức di động trực sẵn. Tại các vùng, xe loại này được lấy từ trung tâm cấp cứu.  
Khi ông B.Yeltsin còn làm tổng thống, có lần tới Sochi, người ta cũng yêu cầu cho xe hồi sức đi theo. Nhưng vào thời đó, cả thành phố chỉ có một xe loại này dành cho trẻ sơ sinh. Thế là người ta trưng dụng luôn xe đó cho ông Yeltsin nhưng may là đã không cần dùng đến nó. Vào mùa hè năm ngoái, khi đến thăm những người lính tập trận ở vùng Viễn Đông, Tổng thống Putin đã ra đồng ăn trưa cùng họ. Tại đó, người ta cho ông ăn súp từ nồi chung với binh sĩ. Còn các bác sĩ phải theo dõi nồi nấu này và lấy mẫu. Trên thực tế, do mải nói chuyện, ông Putin không ăn được mấy muỗng súp mà chỉ nhấm vài mẩu bánh mì đen. 
Khi những người phục vụ đeo nơ trên cổ rót trà cho các vị khách của tổng thống, có một người đặc biệt (không đeo nơ) lặng lẽ đem từ cửa bí mật ra một ly trà riêng cho ông. Khi cuộc gặp mặt kết thúc, chiếc ly đó cũng biến mất một cách bí ẩn. Trong các chuyến đi, nước dành cho Tổng thống Nga được đem từ Matxcơva nên khả năng đầu độc thực tế bị loại trừ. 
Không khí quanh Putin 
Tại nơi tổng thống Nga đến, ngay cả không khí cũng được kiểm tra. Có lần trên bầu trời nơi ông Putin đang có mặt, có một "đĩa bay" xuất hiện. Đó có vẻ là chiếc diều hay một khinh khí cầu nhỏ. Ban bảo vệ vốn rất cảnh giác lại không phản ứng gì cả. Hóa ra đó là một "phòng thí nghiệm mini" đang bay để lấy mẫu không khí.
Thường thì 2-3 tuần trước khi ông Putin đến một vùng nào đó, "nhóm tiền trạm" đã có mặt. Đó là các nhân viên an ninh và văn phòng tổng thống. 
Vài ngày trước cuộc viếng thăm, máy bay vận tải đã chở xe của tổng thống tới. Trước kia đó là xe Mercedes, nhưng hiện nay ông Putin di chuyển trong các thành phố của Nga chủ yếu bằng xe minibus Volswagen và tất cả các quan chức khác cũng đi chung trên xe đó. Tháp tùng ông trong các chuyến đi quanh nước Nga có trợ lý A. Abramov, một người rất dễ chịu với nụ cười cởi mở, giống tài tử điện ảnh Hollywood. Còn trong các chuyến đi nước ngoài, cánh tay phải của ông Putin là trợ lý về các công việc quốc tế S. Prikhodko, một nhân vật trông rất "ngầu". 
Người xách vali 
Khi đoàn công-voa của ông Putin đến nơi tổ chức một hoạt động nào đó, người ta luôn thấy có hai người mặc lễ phục của hải quân đi gần ông, trong tay họ là "bảo vật" quan trọng của nước Nga - vali hạt nhân. Nhiều phụ nữ đã liếc nhìn, nháy mắt với những sĩ quan hải quân đẹp trai này. Tất nhiên họ không hiểu đấy là ai, còn các sĩ quan phải tập trung hoàn toàn vào chiếc vali. Họ bị cấm nói chuyện với người lạ. Có lần, thấy các sĩ quan đang hút thuốc, một số nhà báo tiến lại gần và tìm cách bắt chuyện. Họ lập tức dập thuốc và xách vali đi sang chỗ "an toàn" hơn. 
Còn với các vệ sĩ riêng của ông Putin, chiếc cặp kiểu ngoại giao là những tấm chắn chống đạn gập lại. Cận vệ tổng thống Nga thường trầm tĩnh và không có những động tác thừa. Nhân viên an ninh ở các vùng khác với những người bảo vệ ông Putin chính ở chỗ trông họ có vẻ bận rộn hơn. Khi đoàn công-voa tới, họ đảo mắt sang phải, sang trái, cứ như trong phim. Người của ông Putin không làm như vậy, nhưng họ thấy và nghe được tất cả. Đứng đầu ban an ninh của tổng thống là V. Zolotov. Ông luôn đứng sau lưng Tổng thống Putin và nhiều khi đeo kính đen. Nhân vật này từng là vệ sĩ riêng của Thị trưởng St Petersburg A. Sobchak. 

