Người Trung Quốc không muốn cưới vào năm Gà
Các đôi uyên ương Trung Quốc đang đổ xô tổ chức lễ cưới trước Tết âm lịch vì cho rằng sẽ gặp xui nếu kết hôn vào năm con gà. Năm Ất Dậu bắt đầu khá muộn vào ngày 9/2, nên lập xuân rơi vào ngày 28 tháng chạp âm lịch. 
Như vậy, năm tới không có ngày lập xuân nên được gọi là "năm goá". 
Báo chí Trung Quốc đưa tin số lượng đăng ký kết hôn đã tăng vọt trong cả nước vì người ta "quyết" kết hôn trong những ngày cuối cùng của năm con Khỉ. 
"Thường thì vào thời điểm này trong năm, kinh doanh của chúng tôi không tốt", bà Wang, Giám đốc ảnh viện Luowei, Bắc Kinh, cho biết. "Nhưng năm nay, vì những suy nghĩ theo truyền thống Trung Quốc, nhiều người muốn cưới trước tết và chúng tôi có rất nhiều khách hàng". 
"Năm goá" gần đây nhất là 2002 và khi đó, tình trạng đổ xô tương tự cũng xảy ra. 
"Mặc dù năm goá chỉ là một khái niệm trừu tượng, nhưng người dân cố gắng tránh kết hôn vào năm đó bởi họ mong muốn có một cuộc sống gia đình hạnh phúc", Zhang Youde, nhà xã hội học ĐH Thượng Hải, nhận xét. 
Đứng ngoài ảnh viện Luowei trong bộ complet, Guilu, một người Bắc Kinh, cho biết anh cùng vợ quyết định cưới vào đầu tháng giêng này. "Tôi không tin chuyện năm goálắm, nhưng tôi không thể nói tôi không hề tin", anh nói. "Đây là truyền thống Trung Quốc. Đó là điều chúng tôi nên gìn giữ".

