CĐV dần quen với World Cup không bia rượu ở Qatar 
Một số CĐV sẵn sàng lùng sục bia rượu khi tới Qatar xem World Cup, nhưng phần lớn chấp nhận rằng chúng không được khuyến khích tại quốc gia Hồi giáo này.
Hai ngày trước khi khai mạc giải bóng đá lớn nhất hành tinh, FIFA bất ngờ thông báo cấm hoàn toàn đồ có cồn tại các sân vận động ở Qatar, nơi uống bia rượu hoặc say xỉn nơi công cộng là hành động vi phạm pháp luật.
Bia vẫn được bán tại các khu vực dành riêng cho người hâm mộ và tại một số khách sạn. Tuy nhiên, mức giá 50 riyal (13,7 USD) cho 0,5 lít đồ uống có cồn là quá cao đối với nhiều CĐV đến từ các nước coi bia rượu là phần không thể thiếu khi xem đá bóng.
Đối với Stefaan Pacquee, bác sĩ người Bỉ đến Qatar dự World Cup, uống bia và thưởng thức bóng đá cùng bạn bè đã trở thành truyền thống.
"Tôi trải nghiệm uống bia và xem bóng đá lần đầu năm 16 tuổi với bố, nên rất nhớ cảm giác đó và không nghĩ rằng bia không cồn có thể bù đắp được khoảng trống này", anh nói. "Nhưng nhìn xem, chúng ta đang ở đây, thời tiết rất đẹp, không khí cũng tuyệt vời".
Christian Kopatsch, CĐV tuyển Đức, cho biết bia rượu thường bị cấm tại các trận đấu ở quê nhà, nơi có nguy cơ bạo lực cao giữa các nhóm hâm mộ. Do đó, kỳ World Cup "không cồn" tại Qatar không quá mới lạ với anh.
Kopatsch cũng nhận thấy có sự thay đổi bên ngoài sân, khi Qatar chỉ ghi nhận những vụ đụng độ nhỏ, trái ngược với vụ bạo loạn ở Bỉ sau chiến thắng của Morocco.
"Tôi nghĩ không khí yên bình hơn, không có những người say xỉn khắp nơi. Mọi người cư xử bình thường và vui vẻ", anh nói trong trận hòa 1-1 giữa Đức và Tây Ban Nha hôm 28/11. "Tôi cũng có thể không uống rượu trong một tuần".
Nhưng không phải ai cũng chấp nhận điều này. Trong trận Mexico thua Argentina 0-2 hôm 27/11, đoạn video lan truyền trên Twitter cho thấy các nhân viên an ninh tịch thu chai rượu giấu trong ống nhòm mà một CĐV Mexico tìm cách mang vào sân.
Tuy nhiên, hầu hết người hâm mộ dường như hiểu rằng phải tạm gác lại nhiều thói quen cũ trong giải đấu này.
Nước chủ nhà cho rằng Qatar còn rất nhiều thứ hấp dẫn, mang lại sự thích thú cho khách cổ vũ World Cup mà không cần đến bia rượu.
Raimundo Oujo, doanh nhân Tây Ban Nha, cho biết không khí tại các sân vận động cũng ít căng thẳng hơn nhờ lệnh cấm bia rượu.
"Chúng tôi luôn uống bia rượu trước hoặc sau trận đấu, nhưng đó không phải là điều quá quan trọng", Oujo nói. "Hãy ăn mừng theo cách khác, hoặc trở về nhà, tổ chức bữa tiệc lớn và ăn mừng sau".
Đức Trung (Theo Reuters)
