Con tin người Ai Cập tại Iraq đã được thả
Tối qua, tài xế xe tải Mohammed Sayed al-Garbawi được đưa tới sứ quán Ai Cập tại Baghdad sau khi bị các chiến binh địa phương cầm giữ 2 tuần. Người này cho biết đã được đối xử theo "kiểu Hồi giáo" và đang cảm thấy rất khoẻ mạnh.
Vài giờ trước khi con tin Ai Cập được trả tự do, binh sĩ cuối cùng của Philippines đã rời Iraq nhằm thoả mãn yêu sách của một nhóm chiến binh đang bắt cóc một công dân nước này. Tuy Manila rút quân sớm hơn kế hoạch một tháng, nhưng số phận con tin Philippines hiện vẫn chưa được xác định.
Con tin Mohammed Sayed al-Garbawi được phóng thích sau khi công ty vận tải Ảrập Xêút Al-Jari, nơi anh đang làm việc, đồng ýchấm dứt hoạt động tại Iraq để đáp ứng yêu cầu của nhóm bắt cóc. Nhưng ban giám đốc công ty này đã từ chối trả khoản tiền chuộc 1 triệu USD như nhóm chiến binh đưa ra.
Ngoại trưởng Ai Cập Ahmed Aboul Gheit đã cảm ơn tất cả những người tham gia đàm phán giải cứu cho con tin. "Chúng tôi hy vọng đây sẽ là sự chấm dứt của những sự kiện đáng tiếc mà trong đó các thường dân vô tội thường là nạn nhân", ông Aboul Gheit bày tỏ. 
Sau khi tài xế Mohammed Sayed al-Garbawi bị bắt cóc hồi đầu tháng, giới chức Ai Cập đã khuyên người dân nước này không nên đến Iraq tìm việc.

