'Bà hoả' ở khách sạn Paris là bạn gái của người bảo vệ
Người phụ nữ này bị bắt giữ hôm qua. Cô ta khai mình đã vô tình gây ra đám cháy tại khách sạn bình dân Paris Opera hôm thứ sáu tuần trước, khiến 22 người thiệt mạng. 
Thủ phạm là bạn gái của một trong những người gác đêm ở khách sạn. Cảnh sát không tiết lộ thêm về lời khai và danh tính của cô ta. 
Khách sạn Paris Opera chủ yếu dành cho người nghèo thuê, đa số là người nhập cư châu Phi được các dịch vụ xã hội thu xếp cho ở đây. Nơi đây có 32 phòng, đúng ra chỉ đủ cho 61 người ở, nhưng lại có tới 90 người sinh sống. Giám đốc khách sạn đã bị cảnh sát chất vấn hôm chủ nhật. 
Ít giờ sau khi xảy ra vụ cháy, các nhân viên cứu hoả suy đoán rằng đám cháy bắt đầu do vô tình tại một phòng ăn sáng. Văn phòng công tố mở một cuộc điều tra theo hướng vô ý gây chết người. Nguyên nhân chính xác của hoả hoạn vẫn chưa rõ.
Bộ trưởng Nội vụ Dominique de Villepin hôm chủ nhật tuyên bố ông dự định thúc đẩy các biện pháp mới thắt chặt quy định về phòng cháy. Các chuyên gia đã được đề nghị cho ý kiến và việc này sẽ được giải quyết trong vài tuần tới. 
Hệ thống phòng cháy của khách sạn đã được kiểm tra ngày 24/3. Khi đó, các thanh tra đưa ra 4 khuyến cáo để cải thiện mức độ an toàn, nhưng điều này chưa đủ để đóng cửa khách sạn. 

