Palestine bác điều kiện hội đàm hoà bình của Israel
Chính quyền Palestine hôm qua đã bác nhữngđiều kiện của Israel nhằm khởỉ động lại các vòng đàm phán hoà bình, đồng thời cho rằng Tel Aviv nên bỏ bớt một số yêu sách để nối lại hội đàm. 
Ngoại trưởng Palestine Nabil Shaath cho rằng Israel không nên đặt ra các điều kiện cho hội đàm. "Chúng tôi đang làm hết sức có thể để hoàn thành cam kết của phía Palestine", ông phát biểu. "Palestine không đưa ra bất kỳ điều kiện nào ngoại trừ những điều sẵn có trong lộ trình hoà bình và chúng tôi cho rằng đó là những gì ông Sharon nên làm". 
Trước đó, trong cuộc họp của đảng Likud tối 18/11, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đưa ra điều kiện nối lại hội đàm hoà bình. Theo ông, Palestine có thể thể hiện mong muốn hoà bình của họ bằng cách chấm dứt kích động chống Israel trước khi trấn áp du kích. 
"Tôi không muốn phí phạm thời gian. Kế hoạch của tôi là thúc đẩy quan hệ với Palestine trước khi ban lãnh đạo sẵn sàng hội đàm", Sharon phát biểu trước đảng cánh tả Likud của ông hôm 18/11. "Ban lãnh đạo Palestine phải thu vũ khí và trấn áp du kích, nhưng rõ ràng đây là một tiến trình phức tạp hơn".

