Hơn 200 trường học ở Ấn Độ đóng cửa sau vụ cháy
Hôm nay, các trường học ở bang Tamil Nadu đã nhận lệnh tạm ngừng hoạt động vì các lý do an toàn sau vụ hoả hoạn tại trường tiểu học Lord Krishna làm chết 90 học sinh. Hơn 200 ngôi trường này đều lợp mái tranh giống như trường vừa xảy ra thảm hoạ.
Con số thương vong quá cao tại trường Lord Krishna ở Kumbakonam là do các mái nhà lợp tranh đang bốc cháy ngùn ngụt ụp xuống đầu các em học sinh nhỏ tuổi. Người đứng đầu chính quyền bang là J Jayalalitha đã ra lệnh dỡ bỏ các mái nhà tương tự ở tất cả những ngôi trường công lẫn trường tư trong bang.
Chủ tịch đảng Quốc đại cầm quyền Sonia Gandhi đã đến thăm Kumbakonam sau vụ hoả hoạn. Bà cho biết, chính phủ sẽ chi khoản tiền tổng cộng 10 triệu rupee (tương đương 116.000 bảng Anh) để trợ cấp cho gia đình những em bị nạn. Ngoài ra, các ngôi trường trong bang Tanil Nadu cũng sẽ được nâng cấp để đảm bảo an toàn hơn.
Chính quyền Tamil Nadu đã cách chức 4 quan chức ngành giáo dục và yêu cầu thanh tra tất cả các trường học trong bang. Những mái lợp bằng lá cọ, lá dừa và rơm vốn rất dễ bắt lửa là vật liệu thông dụng tại đây vì có giá rẻ hơn nhiều so với xi măng kiên cố. Vụ cháy trường Lord Krishna được xác định là bắt nguồn từ khu bếp trong trường.

