Tên trộm sạch sẽ
Căn hộ của một phụ nữ ở Richmond, bang Virginia, Mỹ, đã bị một tên trộm cuỗm sạch đồ đạc sau đó dọn dẹp sạch sẽ. Tên đạo chích này cũng có một bữa túy lúy nhờ đồ ăn mà chủ nhà để lại. 
Bà chủ nhà trở về hôm thứ năm sau một tuần đi vắng và phát hiện rằng máy tính, vô tuyến và một số đồ đạc trong nhà đã không cánh mà bay. 
Tuy nhiên, tên trộm không đến nỗi tệ lắm. Cảnh sát cho biết hắn ta đã đóng giúp chiếc cửa kính phía sau nhà mà người phụ nữ đã quên khóa trước khi đi. Thêm vào đó, đống quần áo, bát đĩa bẩn đã được giặt rửa và sấy khô. 
Cảnh sát Karl Leonard đoán có thể tên trộm biết rằng bà chủ nhà sẽ đi vắng một thời gian nên quyết định cư trú tạm ở đó khi bà vắng nhà. 
"Có lẽ tên trộm không muốn ở trong một căn hộ bẩn thỉu", Leonard nói và cho rằng đây là một trường hợp "rất, rất đặc biệt". 
"Chúng tôi từng gặp nhiều trường hợp bọn trộm tự làm sandwich để ăn nhưng chưa bao giờ thấy tên đạo chích nào rửa bát đĩa". 

