Nga tuyên bố đánh chặn hai tên lửa hoán cải ở Crimea 
Bộ Quốc phòng Nga thông báo lực lượng phòng không tại Crimea đánh chặn thành công hai tên lửa Ukraine dùng để tập kích bán đảo.
Bộ Quốc phòng Nga cho biết Ukraine rạng sáng nay khai hỏa tên lửa phòng không S-200 hoán cải để tấn công mục tiêu mặt đất trên bán đảo Crimea. "Hệ thống phòng không Nga đã kịp thời phát hiện mục tiêu và bắn nổ tên lửa trên không", thông báo có đoạn.
Bộ Quốc phòng Nga đêm 7/10 cũng cho biết đã phát hiện một vụ tấn công tên lửa vào Crimea với cùng loại vũ khí và cũng tuyên bố đánh chặn thành công trước khi tên lửa S-200 hoán cải tiến vào bán đảo.
Moskva không công bố cụ thể hai địa điểm phát hiện và đánh chặn tên lửa Ukraine.
Trong khi đó, truyền thông Ukraine dẫn lời cư dân địa phương ở Crimea cho biết họ nghe thấy hai tiếng nổ lớn ở Yevtaporiya, phía tây bán đảo. Một số kênh truyền thông địa phương lan truyền hình ảnh cột khói đen ở Dzhankoi, phía bắc Crimea và ghi nhận có tiếng nổ trong khu vực.
Hệ thống tên lửa phòng không S-200 sử dụng đạn V-860 và V-880 có kích thước lớn, dài hơn 9 mét, nặng khoảng 7 tấn, mang theo đầu đạn nổ phân mảnh nặng 217 kg. Tổ hợp S-200 được Liên Xô thiết kế năm 1964 và biên chế năm 1967, với cấu tạo không có nhiều khác biệt so với các hệ thống tấn công mặt đất.
Kích thước quả đạn lớn và đầu đạn uy lực có thể tấn công mục tiêu dưới mặt đất ở khoảng cách xa. Ukraine nhiều khả năng đã chỉnh sửa để biến số tên lửa S-200 dồi dào trong kho thành vũ khí tấn công, trong khi chờ phương Tây cung cấp tên lửa tầm xa hiện đại.
Dù S-200 hoán cải với tuổi đời gần 60 năm không thể chính xác như Hệ thống Tên lửa Chiến thuật Lục quân (ATACMS) phóng từ pháo phản lực HIMARS của Mỹ, loại vũ khí này vẫn có thể giúp Ukraine tiến hành các đòn tấn công với chi phí rẻ.
Ukraine thời gian qua liên tục tập kích các mục tiêu trên bán đảo Crimea, tạo áp lực rất lớn cho lực lượng phòng không Nga và hải quân Nga đồn trú tại Sevastopol.
Đầu tháng 9, Ukraine phóng 10 tên lửa hành trình trúng nhà máy đóng tàu ở Sevastopol khiến 24 người bị thương và hai tàu hư hại. Quân đội Ukraine cũng tuyên bố đã phá hủy ít nhất hai hệ thống phòng không S-400 tối tân của Nga ở Crimea.
Nga sáp nhập bán đảo Crimea sau cuộc trưng cầu dân ý hồi năm 2014. Moskva nói kết quả trưng cầu cho thấy hầu hết người dân Crimea muốn trở thành một phần của Nga, song Kiev và các nước phương Tây xem động thái này là bất hợp pháp. Ukraine tuyên bố sẽ giành lại Crimea "bằng mọi giá", kể cả biện pháp quân sự.
Thanh Danh (Theo Reuters)
