Diễn biến bạo loạn Uzbekistan
Nỗi tức giận về vụ xét xử 23 doanh nhân bị cáo buộc là những phần tử Hồi giáo cực đoan đã bùng phát thành bạo loạn ở thành phố Andijan, đông Uzbekistan. Đêm 12/5, người phản đối có vũ trang tấn công nhà tù, thả toàn bộ các nghi phạm và hơn 2.000 tù nhân. Nga lên án hành động cực đoan Tổng thống Uzbekistan trở về thủ đô
Vụ cướp ngục diễn ra sau cuộc tấn công nhằm vào một đơn vị quân đội để lấy vũ khí. 
Tiếp đó, nhân viên an ninh Uzbekistan được điều động đến trấn áp người biểu tình tại quảng trường thành phố, vốn đã diễn ra từ 4 tháng nay, vì lo ngại bất ổn. Tổng thống Islam Karimov cùng các quan chức cao cấp bay tới Andijan để theo dõi tình hình. Chính phủ khẳng định vẫn nắm được quyền kiểm soát thành phố. Các sĩ quan cấp cao ngành hành pháp được triệu tập họp khẩn lúc 13h hôm qua (16h Hà Nội).
Sau đó, cảnh sát nổ súng vào lực lượng phản đối, làm 9 người thiệt mạng và 34 người bị thương. AP đưa tin trong số thiệt mạng có 2 trẻ em. Đáp lại, khoảng 30 nhân viên an ninh bị bắt làm con tin, toà nhà chính quyền bị chiếm. Người biểu tình hô khẩu hiệu đòi tổng thống từ chức. 
Khoảng 19h địa phương (22h Hà Nội), Interfax cho hay các tổ chức nhân quyền ở Andijan nói rằng thành phố "đang trong tình trạng vô chính phủ" và "bị bao vây bởi quân đội", lực lượng này "có vẻ như đã sẵn sàng trấn áp" Andijan. 
Trong khi đó, các cửa hàng tại Andijan đóng cửa vì sợ tình trạng vô chính phủ dẫn đến cướp bóc. Các chủ hàng cất kỹ hàng hoá, họ lo ngại nạn cướp sẽ diễn ra. 
Khoảng 20h địa phương (23h Hà Nội), một cơn mưa rào rất to khiến một số người biểu tình bỏ về nhà. Khoảng 20h30, bất chấp mưa, nhiều phụ nữ và trẻ em trong số người biểu tình vẫn được yêu cầu ở lại. Họ lập thành một lá chắn sống quanh toà nhà chính quyền thành phố. 
Lực lượng an ninh ngăn không cho dân chúng đi vào khu trung tâm Andijan, nơi tình hình đang căng thẳng. Tuy nhiên đây đó vẫn còn tiếng súng. 
Khoảng 21h, quân đội bắt đầu tấn công vào toà nhà chính quyền thành phố - vốn đang nằm dưới sự kiểm soát của lực lượng nổi loạn. Bên ngoài Andijan, quân đội Uzbekistan bắt đầu kéo về thành phố. Trong khi đó, lực lượng an ninh Uzbekistan thắt chặt kiểm soát quanh khu vực có biên giới với Kyrgyzstan - nơi cách đây hơn một tháng đã diễn ra biểu tình dẫn đến lật đổ chính phủ.
Các nhân chứng cho biết có tới 50 người thiệt mạng do giao tranh với cảnh sát. Việc đột kích toà nhà chính quyền hoàn tất sau khoảng một giờ đồng hồ. 
Đêm qua, Tổng thống Islam Karimov và các nhà lãnh đạo chính phủ đã rời thành phố bạo loạn Andijan lên đường về Taskent. Các binh lính Uzbekistan đã đẩy những người nổi loạn ra khỏi toà nhà chính quyền và giải tán đám đông biểu tình ở quảng trường trung tâm.
Trong thành phố, không còn giao tranh và những tiếng nổ nữa. Tuy nhiên các phần tử nổi loạn vẫn chiếm giữ một vài vị trí và bắt phụ nữ, trẻ em làm con tin. 
Bất ổn ở Uzbekistan thể hiện hạn chế của Nga, Mỹ(23/05/2005)
Dân Uzbekistan lại biểu tình(21/05/2005)
Uzbekistan cự tuyệt điều tra về bạo loạn(20/05/2005)
Uzbekistan bắt chỉ huy phiến quân như thế nào?(20/05/2005)
Binh sĩ Uzbekistan tái chiếm thành phố phiến loạn(19/05/2005)

