Hạ viện Nhật thông qua kế hoạch tư nhân hoá bưu điện
Với đa số phiếu ủng hộ, Hạ viện Nhật đã nhất trí với dự luật cải tổ ngành bưu điện, trọng tâm trong kế hoạch cải cách kinh tế của Thủ tướng Junichiro Koizumi. 
Trước đó, chính Hạ viện Nhật đã phản đối kế hoạch tư nhân hoá hệ thống bưu điện khiến Koizumi giải tán cơ quan này và kêu gọi bầu cử sớm.
Dự luật trên sẽ được gửi tới Thượng viện xem xét. "Khi phần đông những người từng phản đối dự luật về cải cách bưu điện thay đổi lập trường, chắc chắn nó sẽ được thượng viện thông qua", nhà kinh tế học Yasuhide Yajima nhận định. 
Giới quan sát cho biết ngay cả khi dự luật này bị thượng viện bác bỏ, Koizumi đã có đủ số phiếu trong Hạ viện để thay đổi quyết định của thượng viện. 
Bưu điện Nhật điều hành một ngân hàng tiết kiệm với hơn 3 nghìn tỷ tiền vốn khiến nó trở thành tổ chức tài chính lớn nhất thế giới. Cơ quan này cũng nắm gần 25.000 bưu điện với 400.000 nhân viên. 
Theo kế hoạch của Koizumi, hệ thống bưư điện sẽ được tư nhân hoàn toàn cho tới năm 2017. Tiến trình này dự kiến sẽ bắt đầu vào năm 2007, tuy nhiên, sau các tranh cãi chính trị, có thể chương trình sẽ bị hoãn lại tới năm 2008. 
Các nhà phân tích cho rằng thủ tướng xem cải cách là cần thiết để kích thích kinh tế Nhật phát triển. "Tư nhân hoá bưu điện rất quan trọng đối với Nhật và đó là một vấn đề chúng ta không thể tránh khỏi", Bộ trưởng Kinh tế Heizo Takenaka nói. 

