Bạo lực tái diễn ở nam Thái Lan
Hai người chết, 50 công sở, trong đó có 13 trường học, ở khu vực của người Hồi giáo lại bị đốt đêm qua, trong cơn bạo động tái phát ở miền nam Thái Lan.
Cảnh sát cho biết, một ông trưởng làng đã bị bắt chết ngay trong ôtô, một lính cứu hoả bị nã đạn trong lúc anh này đang cố dập lửa ở một trong những ngôi nhà bị đốt ở tỉnh Narathiwat. 
Khoảng 10 kẻ tình nghi, hầu hết dưới 18 tuổi, đã bị bắt ngay sau khi các vụ việc xảy ra, và đang trong trại giam của quân đội. 
Những tháng gần đây tình trạng bạo lực và đốt phá tiếp diễn ngày càng tăng ở miền nam Thái Lan, nơi có đa số người Hồi giáo sinh sống. Chính quyền nước này đã ban bố thiết quân luật ở một số khu vực. 

