Người dân Cáp Nhĩ Tân tháo chạy vì tin động đất
Người dân Cáp Nhĩ Tân, một trong những thành phố lớn nhất và lạnh nhất của Trung Quốc, đang đổ đến các sân bay và ga tàu để chạy khỏi nơi này vì tin đồn rằng một trận động đất lớn sắp xảy ra. 
Tin đồn về động đất bắt đầu lan khắp ở Cáp Nhĩ Tân, thủ phủ tỉnh Hắc Long Giang, từ hôm chủ nhật. Phát ngôn viên cơ quan địa chấn của địa phương cho rằng nguyên nhân tin đồn là do chính phủ nỗ lực giáo dục cho người dân biết những việc cần làm khi động đất xảy ra.
"Vì tin đồn về động đất mà mọi người đều muốn rời Cáp Nhĩ Tân vì thế rất khó mua vé, như dịp tết nguyên đán vậy", giám đốc một nhà máy ở Cáp Nhĩ Tân cho hay. Trước đó người dân đổ xô đi mua thực phẩm và nước đóng chai.
Tối qua, đường nước ở Cáp Nhĩ Tân đã bị cắt khi chính phủ xác nhận rằng vụ nổ xảy ra tại mộtnhà máy hoá chất hôm 13/11, cách sông Tùng Hoa chỉ vài trăm mét, đã gây ô nhiễm dòng nước. Con sông này cung cấp nước cho khoảng 9 triệu dân thành phố. 
15 bệnh viện đang được đặt trong tình trạng sẵn sàng để đón nhận các nạn nhân nhiễm độc. 
Chính quyền thành phố vừa cho biết có thể thay đổi quyết định nối lại nguồn nước sau 4 ngày khiến người dân thêm lo ngại liệu cuộc khủng hoảng này sẽ kéo dài bao lâu. "Chúng tôi sẽ quyết định lại sau 4 ngày, phụ thuộc vào chất lượng nước lúc đó", phát ngôn viên chính quyền thành phố cho hay.
"Hiện người dân đủ nước dùng vì họ đã dự trữ rất nhiều và chúng tôi cũng chở nước từ nơi khác đến đồng thời có cả nguồn nước ngầm an toàn", người phát ngôn nói thêm. 
16 nghìn lít nước đóng chai đã được mang đến Cáp Nhĩ Tân từ các tỉnh và thành phố lân cận. Mọi trạm rửa xe và nhà tắm đã bị ngừng hoạt động và các trường tiểu học và trung học đã đóng cửa. 

