Trung Quốc sẽ thuyết phục Bắc Triều Tiên đàm phán
Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lý Triệu Tinh, trong cuộc điện đàm với người đồng nhiệm Mỹ Condoleezza Rice, tuyên bố Bắc Kinh sẽ nỗ lực để đưa Bắc Triều Tiên trở lại bàn đàm phán 6 bên. 
Trung Quốc sẽ duy trì mối liên lạc với tất cả các bên liên quan và cố gắng xoay chuyển hoàn cảnh theo chiều hướng tích cực, sao cho đàm phán 6 bên có thể bắt đầu trở lại càng sớm càng tốt, ông Lý cho biết. Ông khẳng định Trung Quốc ủng hộ việc phi hạt nhân hoá bán đảo Triều Tiên.
Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon, đang ở thăm Washington, tuyên bố: Hàn Quốc và Mỹ chia sẻ quan điểm là Trung Quốc nên tăng cường thuyết phục miền Bắc, và chúng tôi đang đẩy mạnh các nỗ lực ngoại giao theo hướng đó.
Ông Ban sẽ gặp bà Rice, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld và Cố vấn An ninh Quốc gia Stephen Hadley hôm nay. 
Theo Ngoại trưởng Hàn Quốc, Seoul chưa thể đánh giá cụ thể khả năng hạt nhân của Bình Nhưỡng, mặc dù miền Bắc tuyên bố họ đã sở hữu vũ khí nguyên tử. 
Các nhà phân tích cho rằng đối với Bắc Triều Tiên, Trung Quốc sẽ kết hợp chính sách ngoại giao công khai với áp lực hậu trường. Bắc Kinh hiện cung cấp 70% viện trợ về lương thực và nhiên liệu cho Bình Nhưỡng. 
Trong một diễn biến khác, hôm qua, hai miền Nam Bắc Triều Tiên tranh cãi về các hoạt động hải quân ở Hoàng Hải. Seoul bác bỏ lời cáo buộc của Bình Nhưỡng rằng một tàu chiến của nước này đã xâm phạm vào vùng biển của Bắc Triều Tiên. Họ tuyên bố đây chỉ là đòn tâm lý chiến của miền Bắc.
Tháng trước, Bắc Triều Tiên từng cáo buộc hải quân Hàn Quốc đưa tàu chiến 28 lần trong tháng vào hải phận của họ. Seoul cũng bác bỏ điều này.
Iran, Bắc Triều Tiên là tâm điểm cuộc họp của IAEA(28/02/2005)
Bắc Triều Tiên có thể trở lại bàn đàm phán vào tháng 6(28/02/2005)
Bắc Triều Tiên không muốn đàm phán với Mỹ(20/02/2005)
Bình Nhưỡng đặt điều kiện đàm phán 6 bên(19/02/2005)
Trung Quốc chuẩn bị thảo luận với Bắc Triều Tiên(17/02/2005)

