Ukraine tuyên bố dùng xuồng tự sát tấn công tàu hải quân Nga 
Nguồn tin Ukraine cho biết an ninh và hải quân nước này thực hiện hai vụ tập kích bằng xuồng tự sát nhằm vào chiến hạm của Nga.
Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) cùng hải quân nước này dùng xuồng tự sát tấn công tàu tuần tra Pavel Derzhavin ngày 11/10 và hộ vệ hạm cỡ nhỏ lớp Đề án 21630 Buyan ngày 13/10, một nguồn tin tình báo Ukraine thông báo. Người này không tiết lộ thiệt hại của các vụ tập kích.
"Sau vụ nổ đầu tiên, các tàu quét mìn và thợ lặn Nga vẫn không tìm ra cách chúng tôi tấn công", nguồn tin cho biết. "Hộ vệ hạm cỡ nhỏ lớp Buyan bị tập kích khi di chuyển gần Sevastopol bằng xuồng tự sát thử nghiệm Sea Baby".
Bộ Quốc phòng Nga ngày 13/10 thông báo máy bay thuộc Hạm đội Biển Đen "phá hủy một phương tiện không người lái của lực lượng vũ trang Ukraine trên Biển Đen". Cơ quan này không đưa ra thông tin nào liên quan vụ tập kích ngày 11/10.
Ukraine gần đây nhiều lần dùng tên lửa, máy bay không người lái (UAV) và xuồng tự sát tấn công các vị trí của Hạm đội Biển Đen, cùng khu vực trên và xung quanh bán đảo Crimea. Các quan chức Ukraine tuyên bố những tụ tập kích này nhằm "ngăn Nga phong tỏa Biển Đen" và giúp họ kiểm soát các tuyến đường biển quan trọng.
Căng thẳng trong khu vực Biển Đen leo thang sau khi Nga rút khỏi Sáng kiến Ngũ cốc Biển Đen hồi tháng 7. Lực lượng Nga sau đó nhiều lần dùng tên lửa và máy bay không người lái tập kích các cảng, kho hàng của Ukraine ven Biển Đen và sông Danube.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
