Cánh hữu chiến thắng trong bầu cử Quốc hội Ba Lan 
Hai đảng cánh hữu của Ba Lan dẫn đầu trong cuộc bầu cử Quốc hội hôm qua và dự định sẽ thành thành lập chính phủ liên minh, trong khi phe cánh tả cầm quyền chịu thất bại thảm hại. 
Theo kết quả thăm dò sau bầu cử, đảng Luật pháp và Công lý theo tư tưởng báo thủ dẫn đầu với khoảng 28% số phiếu, tiếp sau là đồng minh theo tư tưởng tự do của họ - Cương lĩnh Công dân (PO) - với khoảng 24%. Liên minh Dân chủ Cánh tả chỉ nắm có 11% số phiếu, so với tỷ lệ 41% mà họ đạt được năm 2001.
Đây là cuộc bầu cử đầu tiên ở Ba Lan kể từ khi nước này gia nhập Liên minh châu Âu hồi tháng 5/2004, nhằm chọn ra 460 thành viên Hạ viện. Người Ba Lan sẽ đi bầu tổng thống trong 2 tuần nữa.Tỷ lệ đi bỏ phiếu trong số 30 triệu cử tri hợp lệ đạt 40% so với 46% trong cuộc bầu cử 2001. Chính phủ mới sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc giành sự ủng hộ rộng rãi của dân chúng, vì nhiều người Ba Lan không tin các chính trị gia của mình.
Hai đảng trung hữu tuyên bố sẽ bắt tay nhau nhưng lại họ có những quan điểm khác biệt về những vấn đề như ngân sách và thuế. Luật pháp và Công lý theo đuổi giảm thuế và trợ cấp cho người nghèo, hứa hẹn bảo vệ những giá trị gia đình truyền thống và Cơ đốc giáo. Họ tỏ ra ngờ vực những quan điểm tự do hoá nền kinh tế. 
Cương lĩnh Công dân lại muốn tự do hoá thị trường, áp dụng mức 15% cho thuế thu nhập, doanh nghiệp và giá trị gia tăng. Đảng này đã dẫn đầu gần suốt chiến dịch tranh cử nhưng lại về đích sau Luật pháp và Công lý. Họ thừa nhận rằng kế hoạch thuế của mình có thể là một sai lầm. 

