Sau London là nơi nào?
Madrid rồi đến London, chỉ cách nhau hơn một năm. Người Italy và các nước đồng minh của Mỹ ở châu Âu đang tự hỏi: sau London sẽ là nơi nào. Ngay cả Pháp với quan điểm chống chiến tranh Iraq cũng nhận thấy rằng nguy cơ bị các nhóm Hồi giáo cực đoan tấn công là có thật. 
Tây Ban Nha đã quy trách nhiệm cho mạng lưới khủng bố Al-Qeada trong vụ đánh 10 quả bom trên 4 đoàn tàu khiến 191 người chết hồi đầu năm ngoái. Cảnh sát trưởng London cũng nói rằng có những dấu ấn của mạng lưới cực đoan Hồi giáo này trong các vụ tấn công hôm qua. 
Là đồng minh thân thiết của Mỹ, Italy đã nhận được rất nhiều lời đe doạ. Chỉ trong vòg 24 giờ qua, đã có hai nhóm tự nhận là có dây mơ rễ má với Al-Qeada cảnh báo sẽ tấncông khủng bố. Một nhóm tự nhận là Tổ chức của các chiến binh Al-Qeada ở bán đảo Ảrập hôm nay ra tuyên bố đe doạ và gọi Rome là thủ đô của những kẻ vô đạo. 
Cần nghiêm túc xem xét những lời đe doạ, một nhà tư vấn chống khủng bố người Mỹ làm việc cho Italy nói. Italy là đồng minh thân thiết nhất của Mỹ ở lục địa châu Âu và ngày càng có ảnh hưởng trên trường quốc tế. 
Italy đã triển khai thêm cảnh sát mật canh giữ các hệ thống giao thông công cộng, tăng cường an ninh ở sân bay và hơn 13.000 địa điểm nhạy cảm trên toàn quốc. Nhưng với nhiều người dân Rome, một vụ tấn công dường như là không thể tránh khỏi. 
Nó sẽ xảy ra. Rome là một thành phố quan trọng, là nơi có Vatican. Có thể không phải là hôm nay, không phải ngày mai, nhưng cuối cùng nó sẽ đến, một người dân đang chờ xe buýt tên là Rita Pesce, nói. 
Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, phát biểu sau khi vụ đánh bom London xảy ra, rằng vài trò của Italy ở Iraq sẽ khiến nước này phải đối mặt với sự tấn công của khủng bố. 
Đan Mạch, nước gửi quân tới Iraq, cũng có chung mối lo ngại đối với một nhóm tự xưng xang là Tổ chức bí mật của Al-Qeada ở châu Âu và lên tiếng nhận trách nhiệm vụ đánh bom London. Thủ tướng Đan Mạch Stig Moeller nói rằng những kẻ khủng bố chắc chắn sẽ đi dạo một vòng và cảnh báo rằng tất cả các nước châu Âu đều có thể bị tấn công. 
Tuy nhiên Ba Lan, nước có 1.700 quân ở Iraq, không cho rằng những lời đe doạ là quá nghiêm trọng. Tôi sẽ không hành động theo cảm tính chỉ vì một số nhóm có tên tuổi hay vô danh tiểu tốt nào đó đề cập đến chúng tôi trên mạng Internet, tổng thống A. Kwasniewski phát biểu trên đài phát thanh. 
Thậm chí Pháp, quốc gia thu được sự ủng hộ của thế giới Hồi giáo vì đã phản đối chiến tranh Iraq, cũng cảnh báo mình có thể trở thành một mục tiêu của khủng bố. Các quan chức an ninh nước này cho hay nguy cơ đó là rất cao bởi Paris chia sẻ thông tin tình báo với Washington và London, đồng thời giúp chính phủ các nước Bắc Phi - vốn là thuộc địa cũ của Pháp - chống các phong trào của các phần tử Hồi giáo cực đoan. 
Michel Gaudin, chỉ huy lực lượng cảnh sát quốc gia Pháp, nhận xét rằng nguy cơ lớn nhất đói với Pháp đến từ nhóm Hồi giáo cực đoan Algeria. 
Chúng tôi rất rất cảnh giác. Chúng tôi hiểu rằng mối đe doạ tấn công bằng vũ khí sinh học không phải là không hiện thực, Gaudin nói.

