Đi 130 km để gửi e-mail kêu gọi cứu trợ 
Khi nạn đói hoành hành, người dân ở quốc gia Tây Phi Niger, vốn như đang sống trong "một thế giới khác" không điện, không nước máy, đã tìm ra một phương pháp của thế kỷ 21: viết e-mail kêu gọi giúp đỡ.
Hầu hết cư dân ở đây chưa bao giờ được nhìn thấy máy tính trong đời. Điều này không có gì đáng ngạc nhiên tại một nước nghèo như Niger, nơi mà chỉ có 17% số người biết đọc. Nhưng Amadou Doutchi, Chủ tịch hiệp hội nông dân ở Dakoro, một vùng dân tộc thiểu số ở Niger, rất am hiểu về công nghệ và đã nảy ra ý tưởng gửi e-mail tới hàng loạt chính phủ và nhóm cứu trợ toàn cầu, trong đó có cả Tổ chức lương thực thế giới.
Giữa tháng 6, Doutchi đã thực hiện hành trình 130 km tới trung tâm Maradi để gửi e-mail cho một quan chức ở vùng này. "Cứu! Tai hoạ đang diễn ra tại Đông Bắc Niger, và chúng tôi sẽ phải đối mặt với điều tồi tệ nhất nếu không nhận được sự giúp đỡ", Doutchi viết.
Khi kiểm tra hộp thư miễn phí của mình một tuần sau đó, ông rất cảm kích vì một vài tổ chức đã trả lời và yêu cầu cung cấp thêm thông tin về cộng đồng cũng như nhu cầu của họ. Canada đã gửi 1 triệu USD cho Tổ chức lương thực thế giới nhằm xoá bỏ nạn đói ở Niger. Người dân ở đây sử dụng khoản tiền này để mua 200 tấn hạt kê và 100 tấn thức ăn cho gia súc. 
Đói kém là điều bình thường ở Niger, nhưng hạn hán năm 2004 đã khiến tình hình ở đây càng trở nên khủng hoảng. 1/3 dân số Niger (tương đương 11,3 triệu), chủ yếu là trẻ em, phải chịu đựng tình trạng khắc nghiệt này. Nạn đói cũng tấn công vào tài sản quý giá nhất của họ. Hơn 3.000 con bò đã chết chỉ trong tháng 6 tại Dakoro. Doutchi cho biết ông đã không thể ngăn được một người dân nhảy xuống giếng và một người khác thắt cổ tự vẫn.
"Khoa học ngày nay đã phát triển và chúng tôi biết rằng chúng tôi có thể liên lạc với cả thế giới qua e-mail", Amadou Doutchi, Chủ tịch hiệp hội nông dân ở Dakoro, khẳng định.

