Người Pháp và số phận hiến pháp EU
Các chính trị gia châu Âu đang hồi hộp chờ kết quả trưng cầu dân ý về hiến pháp chung ở Pháp cuối tuần này. Câu trả lời "không" sẽ đẩy EU vào một cuộc khủng hoảng chưa từng có, trong khi các thăm dò cho thấy tỷ lệ ủng hộ và phản đối cực kỳ sít sao. 
Nếu đa số người Pháp không chấp nhận hiến pháp chung, điều đó phản ánh sự thất vọng đối với chính phủ đương nhiệm; nỗi lo sợ rằng hiến pháp sẽ chuyển dịch trọng tâm kinh tế về phía người Anh; lo ngại về sự phát triển chung của EU, e rằng hiến pháp chung sẽ làm giảm ảnh hưởng của Pháp so với trước, và lo ngại Thổ Nhĩ Kỳ trở thành thành viên EU trong tương lai. 
Nhưng cho dù lý do là gì đi chăng nữa, nếu kết quả trưng cầu là Không, thì lần đầu tiên trong lịch sử, một thành viên quan trọng xây dựng EU quyết định chống lại tiến trình nhất thể hoá của nó. 
Và nếu chính phủ Pháp không thuyết phục được người dân, đó cũng sẽ là lần đầu tiên một thoả thuận của EU không được thông qua mặc dù tất cả các chính phủ đã ký. 
Câu trả lời Không cũng có nghĩa là một trong những mục tiêu cơ bản của hiến pháp EU không đạt được. Mục tiêu đó là đưa Liên minh trở nên gần gũi hơn với công chúng. 
Pháp và Liên minh châu Âu đang đối mặt với một thách thức: làm thế nào để thuyết phục người dân Pháp, và nếu không thể bây giờ, thì sau này làm thế nào để người Pháp đồng tình với một văn bản khác. 
Với các lãnh đạo EU, câu hỏi hiện nay là nếu Pháp nói Không, liệu có nên tiếp tục quá trình thông qua ở các nước thành viên khác hay không. 
Có những quan điểm rất khác nhau. Anh - nước sẽ giữ chức chủ tịch Liên minh cuối tháng 6 này chắc chắn sẽ muốn tuyên bố hiến pháp đã chết yểu, tránh phải tổ chức trưng cầu dân ý trên quốc đảo vào năm 2006. 
Nhưng nhiều thành viên khác của EU vẫn muốn tiếp tục. Nhiều thành viên mới và nhỏ hơn đang tự hỏi "Tại sao để Pháp quyết định cho tất cả mọi người?".
Trước mắt, Pháp có thể mất ảnh hưởng chính trị ở EU bởi không chứng minh được sự ủng hộ của công chúng. Tuy nhiên, nước này cũng có thể ở vào vị thế giống như Anh cuối thập kỷ 90, khi người ta hy vọng quốc đảo sẽ nhanh chóng tổ chức trưng cầu dân ý về đồng euro. Trong trường hợp đó, Pháp có thể lập luận rằng những quyết định của EU cần tính đến các lợi ích của Pháp, để từ đó thu hút cử tri nước này. 
Câu trả lời Không vào chủ nhật tới đây có thể đồng nghĩa với việc đổ xuống sông xuống biển tất cả những nỗ lực nhằm xây dựng, đơn giản hoá các cơ cấu của Liên minh châu Âu. 
Tuy vậy, vẫn có khả năng câu trả lời cuối cùng sẽ là "Đồng ý". Và nếu Pháp đồng ý, rồi Hà Lan đồng ý vào tháng 6 này, bỗng nhiên tình thế sẽ mang lại một động lực không thể cản nổi đưa châu Âu đến với hiến pháp mới và đến ngày mai. 

