Nga xây thành phố triệu phú
Với dự án trị giá 3 tỷ USD, Nga sẽ có một thành phố lớn gấp đôi Monaco, dành cho khoảng 30.000 triệu phú với những toà biệt thự, căn hộ sang trọng, bệnh viện, khu thể thao, trường học, quán bar và một bến du thuyền bên bờ sông Matxcơva. 
Dự án xây thành phố Rublyovo-Arkhangelskoye, trên khu đất rộng 430 hecta cách Matxcơva 3km về phía tây và sẽ hoàn thành trong 10 năm nữa, được tài trợ bởi công ty Nafta Moskva của tỷ phú đồng thời là nghị sĩ trong Duma Quốc gia Nga Suleiman Kerimov.
Sơ đồ thành phố Rublyovo-Arkhangelskoye.
Trung tâm Rublyovo-Arkhangelskoye được thiết kế giống với Matxcơva trước đây với nhiều kênh đào, đường phố nhỏ và một toà thị chính. Phía ngoài thành phố sẽ được dựng theo mô hình vùng ngoại ô dành cho giới thượng lưu ở các thành phố châu Âu. 
"Xây dựng những căn hộ cao cấp bên ngoài trung tâm công nghiệp là một xu hướng mới rất được khách hàng yêu thích", Michael Belton, giám đốc điều hành CMI Development, công ty thực hiện dự án, cho hay.
Để được sống trong thành phố này, người mua phải chi ra từ 500.000 USD (cho mỗi căn hộ) tới hàng triệu đôla (đối với biệt thự).
Dự án sẽ bắt đầu khởi công vào năm 2006. 
Dân thường ở Nga sống với mức thu nhập hàng tháng khoảng 244 USD, song vô số người ở đây đã phất lên do ngành dầu mỏ bùng nổ. Hiện, Matxcơva đã có tới 33 tỷ phú và 88.000 triệu phú đôla, nhăm nhe vị trí đầu bảng của London và New York. Vùng ngoại ô của thành phố này vốn đã mọc lên rất nhiều toà nhà, biệt thự của giới nhà giàu song giao thông tới Matxcơva rất bất tiện bởi cơ sở hạ tầng quanh khu vực này vẫn thiếu. 

