Philippines mở phiên điều trần về cáo buộc Arroyo gian lận
Quốc hội Philippines hôm nay bắt đầu phiên điều trần về những cáo buộc rằng Tổng thống Gloria Arroyo đã gian lận trong bầu cử năm ngoái. 
Khoảng 200 cảnh sát chống bạo động canh gác bên ngoài toà nhà Hạ viện trong khi các nhóm ủng hộ và chống Arroyo tập trung, nói lên quan điểm của họ về vụ scandal đã làm chao đảo ghế tổng thống của bà và chia rẽ đất nước. 
Cuộc điều trần bên trong toà nhà Hạ viện sớm bị gián đoạn sau khi nhân viên an ninh trong Quốc hội bắt hơn chục sinh viên và các nhà hoạt động cánh tả chống Arroyo. Các nhà hoạt động này bị nghi ngờ là đã phân tán bản sao của cuốn băng, trọng tâm của scandal, trong đó, có một đoạn trao đổi được cho là giữa Arroyo và một quan chức bầu cử cao cấp, yêu cầu ông này gian lận để giành chiến thắng cho bà năm 2004.  
Gilbert Remulla, nhà lập pháp phe đối lập, cho hay mục đích của phiên điều trần là để "đưa ra sự thật" và loại bỏ hoài nghi xung quanh cuốn băng. "Chúng tôi sẽ chiến đấu cho tới khi sự thật được phơi bày", ngôi sao điện ảnh Rez Cortez, đứng đầu nhóm chống Arroyo, nói. 
Arroyo vẫn giữ im lặng về cuốn băng. Trợ lý của bà cho biết những cuốn băng trên có thể do một cựu nhân viên tình báo đưa ra, trong một phần của kế hoạch lớn nhằm lật đổ chính quyền đương nhiệm. "Tôi sẽ đưa ra những phát ngôn thích hợp vào những thời điểm thích hợp", Arroyo phát biểu trước các phóng viên. "Tuy nhiên, lúc này chưa phải là thời điểm thích hợp". 
Cuốn băng về đoạn hội thoại này khiến tình hình chính trị tại Philippines thêm căng thẳng sau khi quân đội cho biết một số nhân vật đối lập đang lên kế hoạch lật đổ Arroyo. Các đài phát thanh và các tờ báo có số lượng phát hành lớn đã tung ra bản ghi lại nội dung đoạn hội thoại. Một trang web chống Arroyo thậm chí còn cho download miễn phí nhạc chuông là một phần trong cuốn băng này.

