Tiết lộ tên nữ chiến binh Bỉ đánh bom tự sát ở Iraq 
Báo chí Bỉ hôm qua tiết lộ danh tính và ảnh của một nữ công dân nước này bị coi là kẻ đánh bom tự sát mới tbiệt mạng ở Iraq hồi tháng trước. 
Tờ La Dernière Heure cho biết người phụ nữ này tên là Muriel Degauque, 38 tuổi, người vùng Charleroi, đã cải đạo sang Hồi giáo sau khi kết hôn với một người Hồi giáo cực đoan. 
Các công tố viên liên bang từ chối xác nhận danh tính của nữ chiến binh mà chỉ nói rằng cô ta là một người Bỉ gốc Âu. Nhưng La Dernière Heure thì chạy hàng tít lớn: Đây là kẻ đánh bom tự sát Bỉ thiệt mạng ở Iraq. 
Mẹ của Degauque  bà Liliane- nói rằng bà chỉ biết con gái mình đi đánh bom, sau khi cảnh sát thông báo cô ta tiến hành một vụ tấn công ở Baghdad ngày 9/11. 
Buổi tối hôm trước đó, tôi xem truyền hình nói về một người cải đạo Bỉ tự nổ tung mình ở Iraq. Tôi đã có dự cảm không lành, bà Degauque kể. Suốt 3 tuần tôi đã tìm cách gọi điện cho nó nhưng không có ai trả lời. 
Bà cho biết con gái mình bắt đầu quan tâm đến đạo Hồi năm 2000, và trở thành một người Hồi giáo rất mộ đạo sau khi kết hôn với một người Marốc. Nó còn Hồi giáo hơn cả người Hồi giáo, bà Liliane Degauque nhận xét. 
Khi nó mới cải đạo, nó mới chỉ choàng khăn che mặt. Điều đó đã là không bình thường rồi, thậm chí kỳ quặc đối với một người Bỉ. Nhưng sau đó, nó còn mặc một chiếc chador (trang phục phụ nữ Hồi giáo trùm từ đầu đến chân).
Con gái bà  có lẽ là nữ chiến binh đánh bom châu Âu đầu tiên ở Iraq  tới Iraq qua Syria. Cô ta thiệt mạng trong một vụ tấn công bất thành nhằm vào lính Mỹ ngày 9/11. 
Phát ngôn viên của văn phòng công tố viên liên bang, Eric Van Der Sypt, cho biết chồng của nữ chiến binh đã mất tích ở Iraq, nhưng không thể xác nhận tin anh ta đã chết. 
5 người bị bắt hôm thứ tư vì bị nghi ngờ có liên quan đến kẻ đánh bom và bị truy tố tội tham gia vào các hoạt động khủng bố và làm giả giấy tờ. 
Sypt nhận xét rằng việc một phụ nữ Bỉ đánh bom tự sát ở Iraq là một điều đáng ngạc nhiên, nhưng đó là chuyện sớm hay muộn cũng xảy ra. Đó có thể là một người đàn ông Pháp hay một phụ nữ Anh. Hiển nhiên là những kẻ khủng bố đang tuyển mộ các thành viên mới. Chúng tôi đã bắt một số nghi phạm và ngăn chặn một số mạng lưới, nhưng ai có thể nói trước được tương lai?

