Người châu Âu đi bầu Nghị viện EU
Bỏ phiếu lựa chọn các thành viên Nghị viện châu Âu hôm nay bắt đầu ở Anh và Hà Lan. 25 nước thành viên EU tham gia vào các cuộc bầu cử xuyên quốc gia - lớn nhất thế giới - trong 4 ngày tới. Kết quả sẽ được công bố hôm chủ nhật. 
Cuộc chiến ở Iraq và quyền lực của EU  trong các vấn đề địa phương dự kiến sẽ là chủ đề chính trong bầu cử.
Tại Anh, bầu cử lần này là phép thử cuối cùng đối với các chính trị gia trước khi tổng tuyển cử được tổ chức vào năm tới. Đồng thời, các cử tri cũng chọn ra thành viên 166 hội đồng địa phương, thị trưởng và hội đồng lập pháp London. Hàng triệu người Anh đã đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử tổng hợp lớn nhất từ trước đến nay này.
Ireland sẽ đi bầu ngày mai, Latvia và Malta ngày kia và các nước  còn lại vào chủ nhật. Cộng hòa Czech có 2 ngày bỏ phiếu: ngày mai và ngày kia, còn Italy: ngày kia và chủ nhật. Kết quả sẽ không được công bố, cho đến khi điểm bỏ phiếu cuối cùng đóng cửa vào chủ nhật. 
Tại Pháp, các cử tri tỏ ra thờ ơ với EU. Chính phủ phe trung hữu lo ngại rằng dân chúng sẽ tận dụng dịp này để bỏ phiếu chống chính phủ về các vấn đề trong nước hơn là EU. 
Các sự kiện trên thế giới gần đây, như việc Hội đồng Bảo an nhất trí thông qua nghị quyết về Iraq hôm thứ ba, cũng sẽ tác động đến bầu cử. 
Nghị viện châu Âu là cơ quan dân bầu, đối trọng với Ủy ban châu Âu, trong đó các thành viên được chỉ định. Các nghị sĩ có quyền kiểm soát nhất định đối với ngân sách, thương mại, môi trường và vấn đề người tiêu dùng trong EU. 

