Binh sĩ Honduras cuối cùng rút khỏi Iraq
Hôm qua, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Honduras Rafael Moreno cho biết, binh sĩ nước ông đã hoàn thành kế hoạch rút từ Iraq sang Kuwait sớm hơn thời hạn. Trung tá này giải thích việc rút sớm là do nạn bạo lực ngày càng phức tạp ở Iraq.
Honduras có 370 binh sĩ đóng tại Iraq và dự định sẽ ở lại đây cho đến tháng 7. Nhưng tháng trước, quốc gia Trung Mỹ này quyết định sẽ rút quân ngay sau khi Tây Ban Nha tuyên bố hồi hương 1.400 lính của họ. Nhóm quân nhân Honduras đầu tiên rời Iraq sang Kuwait hôm 11/5 và đến thứ sáu tới, họ sẽ lên máy bay về nước. Honduras đem quân sang Iraq vào khoảng giữa năm ngoái với nhiệm vụ chủ yếu là rà phá bom mìn và tham gia các hoạt động y tế.
Madrid được giao quyền phụ trách binh sĩ các nước nói tiếng Tây Ban Nha đóng tại Iraq như El Salvador, Honduras, Nicaragua và Cộng hòa Dominica. Các nước Trung Mỹ muốn thiết lập quan hệ thương mại và nhập cư gần gũi với Mỹ nên đã đồng ý đưa quân đến Iraq. Nhưng sự leo thang của các vụ tấn công nhằm vào quân nhân nước ngoài và thường dân ở Iraq đã khiến sự ủng hộ của họ với liên quân bị suy giảm.
Tháng 2 vừa qua, Nicaragua đã cho hồi hương tất cả binh sĩ ở Iraq. Nước này tuyên bố sẽ triển khai quân trở lại vùng Vịnh trong trường hợp tham gia làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình do Liên Hợp Quốc tổ chức. Cộng hòa Dominica thì khẳng định sẽ sớm rút quân khỏi Iraq, theo chân Nicaragua. Riêng El Salvador cam kết sẽ giữ nguyên các binh sĩ tại vùng Vịnh cho đến tháng 8.

