Mỹ sẽ thêm quân tới Iraq 
Tổng thống Mỹ cho biết quân đội nước này có khả năng tiếp tục lên đường tới Iraq để thực thi một nhiệm vụ "khó khăn hơn trước khi nó kết thúc". Tuyên bố đưa ra trước cuộc họp báo truyền hình trực tiếp lần đầu tiên của ông Bush kể từ chiến tranh Iraq. 
Ông chủ Nhà Trắng nhận xét rằng nước Mỹ đang đứng trước thử thách bạo lực ở Iraq, với số thương vong lớn nhất kể từ khi Saddam sụp đổ. 83 quân nhân Mỹ đã chết kể từ khi những cuộc bạo động vũ trang của người Shiite và Sunni bắt đầu đầu tháng này. 
Tổng thống Mỹ tin tưởng rằng ông sẽ chiến thắng trong cuộc bầu cử mùa thu này. "Tôi không có kế hoạch để mất chức vụ. Tôi có kế hoạch nói với nhân dân Mỹ rằng tôi sẽ thắng trong cuộc chiến chống khủng bố", ông Bush phát biểu hôm qua trước các phóng viên trong một buổi nói chuyện về Iraq và sự kiện 11/9/2001.  
Tổng thống Mỹ cho hay ông đã yêu cầu các tư lệnh quân sự sẵn sàng sử dụng "lực lượng quyết định" để chống làm sóng phản kháng, và rằng bản thân ông cũng sẵn sàng cho phép việc tăng, chứ không giảm như kế hoạch trước đây, quân số Mỹ ở Iraq. 
Thời hạn chuyển giao quyền lực cho người Iraq 30/6 được ông Bush nhấn mạnh là sẽ không thay đổi, bởi nếu ngược lại, điều đó khiến các nhà lãnh đạo Iraq cảm thấy bị lừa dối, và "tiếp thêm sức mạnh cho những kẻ đang gieo rắc lòng căm hận" ở Iraq. 

