Bill Clinton chỉ trích Bush không tiếc lời 
Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton hôm qua phê phán George W Bush về cuộc chiến Iraq, cách giải quyết hậu quả bão Katrina và tỏ ý lo ngại về thâm hụt ngân sách ngày càng tăng của Mỹ.
Trái với truyền thống các cựu tổng thống Mỹ thường dè dặt khi phê phán những người kế nhiệm mình, Clinton tuyên bố chính quyền Bush đã quyết định đơn phương tấn công Iraq trước cả khi cuộc thanh sát của Liên Hợp Quốc hoàn tất, cho dù không hề có một nguy cơ cấp bách thực sự, không có bằng chứng về vũ khí phá huỷ hàng loạt. 
Cuộc chiến Iraq làm phân tán sự chú ý của nước Mỹ khỏi cuộc chiến chống khủng bố và làm tổn hại đến sự ủng hộ mà lẽ ra chúng ta giành được, ông nhận xét. Theo cựu tổng thống, có một nỗ lực dũng cảm nhưng cho đến này không thành công lắm nhằm xây dựng một hiến pháp có thể được các bên ủng hộ ở Iraq. 
Chiến lược của Mỹ cố gắng phát triển quân đội và cảnh sát Iraq để họ có thể đảm bảo an ninh mà không cần đến sự hỗ trợ của Mỹ theo tôi quả là chiến lược tốt nhất. Vấn đề là trong thời gian ngắn, chúng ta sẽ không có đủ binh lính để làm việc đó, Clinton nhận xét. 
Về bão Katrina, Clinton phê phán giới chức đã không sơ tán dân chúng New Orleans trước khi bão đổ bộ ngày 29/8. Những người có ôtô riêng thì có thể làm theo lệnh sơ tán, nhưng nhiều người nghèo, bệnh tật hay cao tuổi bị bỏ lại phía sau. Nếu chúng ta thực sự muốn làm việc này, đúng ra chúng ta phải có rất nhiều xe buýt chờ sẵn để đưa họ đi, Clinton bình luận. 
Ông thừa nhận rằng một phần trách nhiệm thuộc về giới chức bang và địa phương, nhưng ông cũng chỉ trích cựu giám đốc Cơ quan điều hành Khẩn cấp Liên bang (FEMA) Michael Brown, mặc dù không nêu tên ông này. Michael Brown từ chức sau khi có những lời chỉ trích về cách ông giải quyết thảm họa. Brown bị coi là một người không có kinh nghiệm điều hành hoạt động cứu trợ 
Khi James Lee Witt điều hành FEMA, vì ông ấy vừa là một quan chức địa phương, vừa là một quan chức liên bang, ông ấy luôn có mặt sớm, Clinton nhắc đến người đứng đầu FEMA thời ông còn làm tổng thống từ 1993  2001. 
Về vấn đề ngân sách Mỹ, Clinton cảnh báo rằng thâm hụt ngân sách có thể không kiểm soát được, do các cuộc chiến ở nước ngoài, chương trình khôi phục sau bão Katrina và chủ trương giảm thuế làm lợi cho tầng lớp giàu nhất nước, chỉ chiếm 1% dân số, trong đó có ông.
Người Mỹ cần hiểu rằng& mỗi ngày trong năm, chính phủ của chúng ta đi vay tiền của những nước khác để tài trợ cho cuộc chiến Iraq. Chúng ta phải nhờ vào Nhật, Trung Quốc, Anh, Ảrập Xêút, Hàn Quốc cho chúng ta vay tiền mỗi ngày để trang trải cho việc giảm thuế của tôi, những cuộc xung đột này và cả bão Katrina. Tôi thấy điều này thật vô lý.

