Bình Nhưỡng bác tin chân dung Kim Châng In bị dỡ bỏ
Bắc Triều Tiên phủ nhận những thông tin cho rằng các bức ảnh của chủ tịch Kim Châng In đã được dỡ khỏi các toà nhà và địa điểm công cộng, đồng thời cáo buộc đó là âm mưu của những nước muốn lật đổ chính phủ Bắc Triều Tiên. 
"Việc báo chí đưa tin rằng chân dung của nhà lãnh đạo Kim Châng In của Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Triều Tiên đã bị tháo xuống là sự bịa đặt vô căn cứ. Việc đó đã không xảy ra và sẽ không bao giờ xảy ra", Ri Gyong-son, quan chức Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên nói.
Ri tuyên bố đó là âm mưu của Mỹ và một số nước muốn lật đổ Bắc Triều Tiên.
"Chủ tịch Kim Châng In là số phận của dân tộc và chủ nghĩa xã hội Triều Tiên. Không thể nào có chuyện người dân và quân đội Triều Tiên tách rời số phận của mình khỏi Kim Châng In. Đây là một hành động nực cười chẳng khác nào tách mặt trời ra khỏi bầu trời".
Các nhà ngoại giao phương Tây ở Bình Nhưỡng cho hay ảnh chân dung của ông Kim bắt đầu được tháo khỏi các toà nhà vài tuần gần đây và sự xuất hiện của cảnh sát trên các đường phố cũng tăng lên bất thường.
Trong khi đó, hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc dẫn một nguồn tin "có quan hệ tốt" ở Bình Nhưỡng cho hay chính ông Kim ra lệnh tháo dỡ các bức ảnh vì e ngại rằng ông "được đẩy lên quá cao". 
Giới quan sát cho rằng động thái trên cho thấy sự thay đổi tại miền bắc bán đảo Triều Tiên. Các nhà phân tích cho rằng có thể ông Kim nhận thấy rằng sự sùng bái cá nhân ông trở thành chủ đề châm biếm ở nước ngoài nên cố gắng cải thiện hình ảnh.
Các bức ảnh của vị chủ tịch xuất hiện khắp nơi, tại các toà nhà, công sở và địa điểm công cộng ở Bắc Triều Tiên bên cạnh chân dung của cha ông, cố chủ tịch Kim Nhật Thành.

