Hội đàm Ấn Độ - Pakistan diễn ra 'chân thành'
Trong ngày hội đàm thứ hai tại Islamabad hôm nay, các quan chức Ấn Độ và Pakistan định ra những chủ đề thảo luận chính và thủ tục cho cuộc đàm phán hoà bình giữa 2 đối thủ hạt nhân. 
Hai bên mô tả bầu không khí thảo luận của ngày đầu tiên là "chân thành và mang tính xây dựng".
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pakistan Masood Khan cho biết, hai bên nhận thấy rằng chiến tranh không phải là một sự lựa chọn. "Chúng ta phải nhìn vào những cách thức tìm ra một giải pháp hoà bình cho các tranh chấp còn tồn tại giữa hai nước", ông Masood nói ở Islamabad. Tại New Delhi, Thư ký đối ngoại Ấn Độ Navtej Sarna cho biết, các quan chức đang tập trung vào việc đưa ra một thời gian biểu và khuôn khổ thảo luận.
Dự kiến, ngày mai, ngoại trưởng hai nước sẽ gặp nhau. Giới phân tích nhận định, vấn đề Kashmir sẽ được đưa ra thảo luận. 
Trong một diễn biến khác, Ấn Độ đã trả tự do cho 4 thường dân Pakistan bị bắt sau khi lạc trên biên giới ở Punjab. 4 người Pakistan khác, bị giam ở bang Gujarat, dự kiến cũng sẽ được thả. 
Trước đó, tại Muzaffarabad, thủ phủ Kashmir do Pakistan quản lý, những nhà hoạt động ủng hộ độc lập phong toả một con phố chính trong gần 2 giờ, hôm qua để phản đối hội đàm. Tại khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát, các nghi phạm phiến quân ly khai, lực lượng không tuân thủ lệnh ngừng bắn, đã bắn chết chính trị gia địa phương Ghulam Mohammad Dar và một vệ sĩ.

