Tổng thống Colombia sa thải 4 vị tướng 
Tổng thống Alvaro Uribe bãi chức 4 trung tướng trong lục quân vì họ không đồng tình với những cải cách trong quân đội. Diễn biến này xảy ra vào thời điểm phiến quân FARC đang gia tăng các cuộc tấn công. 
Trong tuyên bố sa thải, Bộ Quốc phòng Colombia không đưa ra lời giải thích. 4 người này là: phó tổng tư lệnh lục quân Roberto Pizarro, phụ trách điều phối Luis Fabio Garcia, phụ trách nhân sự Hernan Cadavid và tổng thanh tra Jairo Duban Pineda. 
Những người này cho biết họ đều phản đối kế hoạch thiết lập những cơ quan chỉ huy chung trong quân đội, đưa các sĩ quan từ không quân hay hải quân sang phụ trách các đơn vị lục quân. 
Họ sa thải chúng tôi vì chúng tôi không đồng ý với chính sách của họ, tướng Pizarro bình luận. 
Mục đích của kế hoạch thay đổi chỉ huy là tăng cường sự hợp tác giữa các lực lượng khác nhau trong quân đội. Nhóm phiến quân cánh tả FARC gần đây đã đẩy mạnh các cuộc tấn công ở Toribio, miền tây nam đất nước, làm hơn 30 người thiệt mạng kể từ hồi tháng 2. Tổng thống Uribe tuyên bố sẽ chấm dứt phong trào nổi dậy của nhóm này, nhưng các chính sách của ông vẫn chưa phát huy được hiệu quả.

