Nga lên án các hành động cực đoan tại Uzbekistan
Hôm qua, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Alexander Yakovenko tuyên bố, Nga lên án những kẻ cực đoan ở Uzbekistan sử dụng vũ lực và các biện pháp trái với hiến pháp để đạt mục tiêu chính trị.
Ông Yakovenko nhấn mạnh: "Matxcơva rất quan tâm tới các báo cáo về những sự kiện mới nhất ở thành phố Andijan thuộc Uzbekistan, một nước mà chúng tôi có mối quan hệ đối tác chiến lược".
Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Nga cũng tuyên bố: "Nga lên án hành động phá hoại của các phần tử quá khích tại Uzbekistan, những kẻ đang sử dụng vũ lực và các cách thức trái với hiến pháp cướp đinh sinh mạng của con người để đạt được những mục tiêu chính trị".
Trong khi đó tại thành phố miền đông Andijan, quân đội Uzbekistan đã đẩy được lực lượng phiến loạn ra khỏi toà nhà chính quyền địa phương, đồng thời giản tán đám đông biểu tình đòi tổng thống Karimov từ chức trên quảng trường trung tâm thành phố.
Cho đến đêm qua, thành phố Andijan đã tạm yên tĩnh và không còn nghe thấy những tiếng nổ như trước nữa. Nhưng tình hình an ninh tại đây vẫn còn hết sức phức tạp vì những hành động nổi loạn chưa chấm dứt hoàn toàn.

