'Phụ trách điệp viên Al-Qaeda thiệt mạng ở Pakistan'
Thiếu tướng Shaukat Sultan, người phát ngôn quân đội Pakistan, hôm nay thông báo, binh lính đã tiêu diệt "Abdullah", thủ lĩnh điệp viên trong mạng lưới khủng bố, và 62 chiến binh trong chiến dịch kéo dài 12 ngày ở quận Nam Waziristan, trên biên giới với Afghanistan. 
Ngoài ra, 163 du kích Hồi giáo, trong đó có 73 người nước ngoài, bị bắt. Tuy nhiên, 50 binh lính và hơn 10 thường dân Pakistan thiệt mạng. Một số chiến binh thì trốn thoát, có thể qua hệ thống đường hầm. "Con số thương vong khá cao, nhưng chỉ là tổn thất nhỏ trong sự nghiệp xoá bỏ chủ nghĩa khủng bố khỏi cộng đồng Pakistan", ông Sultan nói.
Chiến dịch truy quét du kích Hồi giáo sẽ được đẩy mạnh. Theo đó, 50.000 binh lính đẩy các chiến binh nước ngoài ra khỏi khu vực bộ lạc trên núi giáp biên giới phía đông Afghanistan. 
Người phát ngôn quân đội Pakistan còn cho biết một thủ lĩnh Al-Qaeda gốc Uzbek Tahir Yuldashev đã bị thương và đang lẩn trốn ở đâu đó trên biên giới với Afghanistan. Ông này là nhân vật số 10 trong mạng lưới khủng bố của bin Laden. 
Trong khi đó, các quan chức Mỹ khẳng định không hề hay biết gì về nhân vật "Abdullah" và đang chờ phía Pakistan cung cấp thông tin. 

