Luật sư Mỹ có liên quan đến vụ nổ Madrid
Nhà chức trách Tây Ban Nha hôm qua cho biết, dấu vân tay của luật sư Brandon Mayfield, 37 tuổi, cựu sĩ quan Mỹ cải đạo sang Hồi giáo, đã được tìm thấy trên túi mua hàng chứa 7 ngòi nổ giống loại được sử dụng trong vụ đánh bom.
Nhân viên điều tra phát hiện chiếc túi này trên ôtô tải trắng bị đánh cắp, sau đó bỏ lại ở Alcala de Henares, cách Madrid 24 km về phía đông bắc - khu vực gần nhà ga, nơi 3 trong số 4 tàu hoả có đặt bom xuất phát. Trong ôtô, nhà chức trách còn tìm thấy một cuốn băng cassette tiếng Ảrập với các đoạn kinh Koran. Các dấu vân tay khác trong xe là của Jamal Zougam, nghi phạm chính người Marốc đang bị truy nã và cáo buộc tội giết người hàng loạt cùng khủng bố.
FBI đã bắt giữ Brandon Mayfield hôm 6/5. Nhà riêng của anh ta ở Portland, Oregon cũng bị lục soát. Mayfield bị FBI giám sát từ nhiều tuần sau vụ phát hiện dấu vân tay. 
Đây là vụ bắt giữ công dân Mỹ liên quan đến vụ đánh bom Madrid hôm 11/3 đầu tiên được công bố. Nhà chức trách Tây Ban Nha không đưa ra thêm chi tiết, còn Toà án quốc gia, nơi một thẩm phán đang phụ trách điều tra vụ tấn công, cho biết không có thông tin gì về Mayfield.

