Nhật vẫn nhất quyết không rút quân ở Iraq 
Hai con tin mới bị bắt, cùng với 3 công dân nằm trong tay lực lượng phản kháng Iraq không làm chính phủ Nhật thay đổi quyết định. Thủ tướng Koizumi hôm nay thề không đáp ứng yêu cầu của những kẻ bắt cóc. 
"Thật đáng buồn", ông Junichiro Koizumi phát biểu sau khi nhận được tin một con tin người Italy đã bị sát hại. "Nhưng chúng ta không cúi đầu trước hành động đê hèn đó". 
Phát ngôn viên chính phủ Yasuo Fukuda xác nhận rằng giới chức đang tìm cách xác minh thông tin về việc một tổ chức phi chính phủ Nhật vừa nhận được email cho biết hai công dân nước này đã bị bắt gần Baghdad. Danh tính hai người này đã được báo chí nêu: phóng viên tự do Jumpei Yasuda 30 tuổi và cựu sĩ quan Nobutaka Watanabe 36 tuổi. Tác giả của email này cho hay hai người Nhật bị bắt đi ngay trước mắt ông ta. Cố gắng thuyết phục các tay súng rằng mình là người Trung Quốc và có mối quan hệ với một số giáo sĩ, nhưng hai người thất bại và bị bắt. 
Kyodo dẫn các nguồn tin khác cho biết hai người này đang đi taxi để chụp ảnh một trực thăng Mỹ bị hạ ở phía tây Baghdad thì bị mấy ôtô của những người có vũ trang bao vây. 
Phóng viên Yasuda từng nhiều lần tới Iraq và là một trong những người tham gia làm lá chắn sống ở Baghdad trong những ngày đầu chiến tranh Iraq năm ngoái. 
Naoki Fujimoto, phó tổng biên tập tờ Tokyo Shimbun, báo mà Yasuda gửi bài hằng ngày, cho biết Yasuda đã được khuyến cáo không nên liều mình. "Hôm 12, anh ấy nói với các phóng viên báo chúng tôi là sẽ đi Fallujah. Họ nói 'Hoàn toàn không nên, đừng liều mình vô ích', và anh ấy đồng ý không đi Fallujah, nhưng nói là sẽ đưa tin về những người đang chạy khỏi Baghdad". 
Chánh văn phòng nội các Nhật hôm nay cũng tỏ ra giận dữ trước việc thường dân Nhật Bản vẫn hiện diện ở Iraq bất chấp cảnh báo liên tục của chính phủ. 
"Những người đến đó nói rằng họ tự chịu trách nhiệm, nhưng họ cần nghĩ đến việc đã gây ra biết bao chuyện phiền toái khi những việc như thế này xảy đến", ông Fukuda nói. "Tôi ước gì họ biết vì cái chung hơn một chút". 
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

