Nông dân Pháp phản đối hiến pháp EU
Khi còn là một cậu bé xuất thân từ tầng lớp lao động, Alain Quaglino nói "không" khi thày cô giáo khuyên nên làm thợ điện. Ước mơ của anh là trở thành người chăn nuôi gia súc.
40 năm sau, Quaglino cùng gia đình sống trong một trang trại nhỏ với 60 con dê ở Valcivieres, ngôi làng nhỏ ở vùng Auvergne. Lần này, ông sẽ chứng tỏ sự độc lập một lần nữa bằng cách nói "không" với bản hiến pháp EU trong cuộc trưng cầu dân ý ngày 29/5 tới. 
"Hiến pháp sẽ phá huỷ kết cấu xã hội ở những khu vực như thế này", ông nói rồi nuốt miếng pho mát do gia đình sản xuất. Theo Quaglino, văn bản luật chung khuyến khích sản xuất nông nghiệp quy mô lớn, năng suất cao và do đó những cơ sở sản xuất nhỏ như trang trại của ông sẽ chết. "Họ muốn tăng trưởng cao hơn, và điều này giết một lối sống", ông này nhận xét.
Alain Quaglino không đơn độc vì quan điểm bác bỏ hiến pháp chung. Theo kết quả các cuộc thăm dò dư luận, khoảng 2/3 trong số 650.000 nông dân Pháp sẽ bỏ phiếu chống trong cuộc trưng cầu dân ý ngày 29/5 tới. Lực lượng phản đối hiến pháp đặc biệt mạnh ở Auvergne, khu vực nổi tiếng là cơ sở của những người cực tả và phong trào nông dân. 
Alain Quaglino và vợ Marie sống ở núi Forez, một vùng có phong cảnh đẹp nhưng còn nghèo ở cách thủ phủ khu vực Clermont-Ferrand hơn một giờ ôtô về phía đông nam, từ năm 1986. Giống như cặp vợ chồng này, nhiều nông dân tại đây sinh sống bằng nghề nông nghiệp và tham gia Confederation paysanne (Liên minh nông dân). 
Về bề nổi, việc nhóm này phản đối hiến pháp có vẻ làm người ta ngạc nhiên, vì nông dân Pháp là người hưởng lợi chính từ Chính sách nông nghiệp chung EU (CAP). Tuy nhiên, theo Quaglino, hầu hết ngân sách 50 tỷ euro của CAP được phân bổ cho những nông dân có quy mô sản xuất lớn - những người có hơn nửa thu nhập là từ EU. "Trợ cấp không được phân chia công bằng", ông nói. 
Dù EU đã có những cải cách CAP nhằm loại bỏ mối quan hệ giữa sản xuất và trợ cấp trong 10 năm qua, nhưng phần lớn viện trợ vẫn đến tay các nhà sản xuất bơ sữa và ngũ cốc quy mô lớn. "EU phải tập trung trợ cấp cho những khu vực ở ngoại biên như chúng tôi", Quaglino nhận xét. "Nhưng hiến pháp chẳng đề cập tới điều này".
Tiêu điểm cuộc tranh luận là vấn đề nông nghiệp để làm gì. Với những nhà sản xuất hàng loạt, đó là để cung cấp lương thực thực phẩm cho càng nhiều người càng tốt. Nhưng với nhiều nông dân ở Auvergne, ưu tiên số một là duy trì một lối sống. "Hiến pháp chung khẳng định nông nghiệp là để xuất khẩu, chứ không phải nhằm giữ việc làm", Patrice Goutagny, chủ một trang trại ở Montaigut-le-Blanc, phàn nàn.
Tuy nhiên, không phải tất cả nông dân ở Auvergne có cùng quan điểm. Một số người, trong đó có Jean Castagnini, chủ sở hữu 350 con dê và cừu, khẳng định CAP là một vấn đề tách biệt hoàn toàn khỏi hiến pháp nên ông sẽ bỏ phiếu thông qua. "Thay đổi Chính sách Nông nghiệp chung phụ thuộc vào các chính trị gia, chứ không phải vào hiến pháp", Castagnini nói. 
Các nông dân khác, như Anne-Marie Chanal, vẫn chưa quyết định vì chưa chắc chắn hiến pháp nói đến nông nghiệp như thế nào. "Một mặt, văn bản này khẳng định nông dân EU cung cấp lương thực cho người châu Âu, nhưng rồi Brussels cải cách CAP với tuyên bố tự cung tự cấp lương thực không phải là ưu tiên", Chanal, nhà sản xuất mật ong và mứt trong trang trại gần Issoire, nói. "Tôi không hiểu".
Bà đổ lỗi cho chính phủ Pháp không giải thích rõ chính sách nông nghiệp châu Âu đang đi về đâu. "Nghề nông cần đầu tư lớn", Chanal nói thêm. "Và nếu sự hỗ trợ dành cho nông dân bị rút dần thì chúng tôi cần biết ngay để lập kế hoạch cho tương lai". 
Sự không chắc chắn này sẽ là một yếu tố quan trọng trong tư tưởng nông dân Pháp khi họ tới bên thùng phiếu ngày 29/5 tới. 
Thảo luận ngân sách EU sụp đổ(18/06/2005)
EU cứu vãn hiến pháp chung(17/06/2005)
EU họp thượng đỉnh, nhiều bất đồng trước mắt(16/06/2005)
Báo chí châu Âu viết điếu văn cho hiến pháp chung(02/06/2005)
Cử tri Hà Lan nói 'không' với hiến pháp EU(02/06/2005)

