Lính Mỹ bắn chết 2 phóng viên Iraq
Quan chức quân sự Mỹ hôm qua thừa nhận rằng các binh sĩ của họ đã giết 2 phóng viên truyền hình Al-Iraqiya sau khi bắn cảnh cáo 3 lần. Tuy nhiên, một nhà quay phim bị thương khẳng định các binh sĩ nã đạn vào xe của họ mà không cảnh cáo. 
Các phóng viên Iraq đầy tức giận đã tập trung trước chiếc xe chở quan tài Asaad Kadhim và Hussein Saleh khi thi thể của họ được mang về Baghdad hôm qua. 
Vụ việc trên khiến nhiều nhân viên Al-Iraqiya tức giận vì đài truyền hình của họ, được Lầu Năm Góc tài trợ và đặt trụ sở tại văn phòng liên quân, bị nhiều người Iraq cho là công cụ tuyên truyền của Mỹ. Đám đông mang theo tấm banner có dòng chữ Al-Iraqiya thương tiếc hai chiến sĩ cảm tử bị giết bởi đạn của lực lượng chiếm đóng. 
Ali, anh trai của Kadhim nói: Người ta thường bảo Asaad rằng nó là cộng sự của họ. Giờ thì người Mỹ giết hại nó. Hãy cho tôi biết ai là cộng sự đây?.
Nhà quay phim Jassem Kamel, người bị thương trong vụ tấn công kể trên, cho hay anh và Kadhim vừa phỏng vấn các cảnh sát Iraq và thành viên của Cơ quan tự vệ Iraq tại một điểm kiểm soát tại thành phố Samarra hôm thứ hai thì bị bắn. Anh nói: Chúng tôi vừa đi cách đó khoảng 500 m thì xe trúng đạn. 
Sĩ quan Mỹ Mark Kimmitt cho biết các binh sĩ liên quân nổ súng sau khi phát hiện một số người quay phim trạm kiểm soát và căn cứ quân sự rồi lái xe về phía căn cứ đó. Ông nói rằng cả 2 nơi này đều treo biển cấm quay phim và các binh sĩ đã bắn cảnh cáo 3 lần nhưng chiếc xe không dừng lại. 
Sau cái chết của Kadhim và Saleh, số phóng viên thiệt mạng trong khi tác nghiệp tại Iraq lên đến 26 người. 

