Israel chuẩn bị tấn công trên bộ vào Gaza, không dừng phong tỏa vì nhân đạo
Quân đội Israel cho biết đang chuẩn bị cho một cuộc tấn công trên bộ vào Gaza nhưng giới lãnh đạo nước này vẫn chưa có quyết định cuối cùng.
Hãng tin ABC News và Reuters dẫn lời người phát ngôn quân đội Israel, ông Richard Hecht hôm nay (12/10) nói, chưa có quyết định nào được đưa ra nhưng các lực lượng Israel đang chuẩn bị cho việc đó. 
Israel đã huy động khoảng 360.000 quân dự bị và đe dọa sẽ có phản ứng chưa từng có đối với cuộc tấn công bất ngờ của Hamas vào cuối tuần trước. Nước này đã không kích dữ dội vào Gaza kể từ cuộc tấn công hôm 7/10 của Hamas.
Theo ông Hecht, các cuộc không kích mới nhất của Israel diễn ra vào đêm qua, tập trung vào lực lượng Nukhba của Hamas. Đây là lực lượng đi đầu trong cuộc tấn công vào lãnh thổ Israel hồi cuối tuần trước trước. 
Quan chức này nói thêm, các tay súng Hamas vẫn đang cố xâm nhập vào Israel qua đường biển và quân đội nước này đang nỗ lực bảo vệ hàng rào Gaza. 
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) hôm nay cũng cho biết đã triển khai lực lượng dự bị tới các thị trấn nằm ở biên giới với Lebanon. IDF lưu ý, lực lượng này sẽ thực hiện các nhiệm vụ bảo vệ, gồm cả tuần tra, phục kích và lập rào chắn để đảm bảo cho sự an toàn của người dân. Hiện, căng thẳng cũng gia tăng ở bắc Israel, nơi quân đội nước này đụng độ với chiến binh Hezbollah. 
Không tạm dừng phong tỏa Gaza vì mục đích nhân đạo
                                  Nhà cửa ở Gaza trở thành đống đổ nát sau các cuộc không kích của Israel
Israel hôm nay cho biết, sẽ không dừng phong tỏa Dải Gaza vì mục đích nhân đạo cho tới khi tất cả các con tin được giải cứu. Tuyên bố được đưa ra sau khi Hội chữ thập đỏ xin phép được cung cấp nhiên liệu cho Gaza để ngăn chặn các bệnh viện đã quá tải tại khu vực này biến thành nhà xác. 
Reuters dẫn lời Bộ trưởng Năng lượng Israel, ông Katz nói, sẽ không có sự ngoại lệ nào đối với việc phong tỏa Gaza nếu các con tin Israel chưa được thả. "Viện trợ nhân đạo cho Gaza? Sẽ không có công tắc điện nào được bật, không vòi nước nào được mở và không có xe nhiên liệu nào được vào Gaza cho tới khi các con tin Israel trở về. Nhân đạo vì nhân đạo. Không ai được rao giảng đạo đức cho chúng tôi". 
Theo văn phòng nhân đạo của Liên Hợp Quốc, người dân ở Gaza đang đối mặt với tình trạng thiếu nước, nhiên liệu và thuốc men nghiêm trọng trong bối cảnh liên tiếp hứng chịu các cuộc không kích của Israel. Cơ quan này cho biết, khoảng 1.000 ngôi nhà đã bị san phẳng, hơn 12.600 nhà khác bị phá hỏng kể từ khi Israel bắt đầu trả đũa cuộc tấn công của Hamas. 
Hamas thả 1 con tin, hai trẻ em
Tờ JPost đưa tin, Hamas tuyên bố đã thả một nữ tù nhân và hai trẻ em bị bắt làm con tin tại Gaza. Người phụ nữ trên không phải là mẹ của hai em nhỏ. 
