Mưa lại đổ xuống New Orleans
Những cơn mưa biến bụi thành bùn đất, đe dọa con đê đang được vá lại ở New Orleans khiến giới chức Mỹ lo lắng rằng thành phố này một lần nữa chìm trong lũ lụt. 
"Nỗi sợ hãi lớn nhất của chúng tôi đã thành sự thật", thiếu tá Barry Guidry thuộc lực lượng cảnh vệ Georgia, nói. "Chúng tôi có 3 lỗ thủng trên con đê trong khi nước càng ngày càng dâng cao. Rạng sáng nay, tôi thấy những vết nứt lớn và chúng đang lớn dần". 
Hàng chục ngôi nhà ở Ninth Ward, New Orleans đã chìm dưới nước khi mưa đổ xuống. Guidry cho hay mỗi phút nước lại dâng thêm 7,6 cm. Sally Forman, một trợ lý của Thị trưởng New Orleans Ray Nagin, cho biết giới chức ở đây hiểu rõ rằng các con đê đã bị thủng lỗ song tin tưởng ở Ninth Ward không hề còn người ở. "Tôi cho rằng không còn ai ở đó", Forman nói. 
Trong khi đó, bão Rita đã yếu đi, giảm xuống cấp 3 tuy nhiên vẫn duy trì sức gió 210 km/giờ. Dự kiến, cơn bão sẽ đổ bộ vào Texas, đe doạ miền tây nam Louisiana trong chiều 23/9 hoặc sáng sớm 24/9 (tính theo giờ địa phương). Các đơn vị cảnh vệ và y tế đã sẵn sàng. Nhiều trực thăng được điều động cũng như các tàu thuyền tìm kiếm và cứu hộ đã được cắt đặt dọc theo đường đi của bão. Thad Allen, một quan chức an ninh, cho hay chính quyền đã chuẩn bị đủ nước, lương thực và các nhu yếu phẩm khác cho 500.000 người trong vòng ba ngày. 
Lệnh sơ tán bắt buộc đã được áp dụng với người dân ở những ngôi nhà ở bờ phía đông của con sông Mississippi. Cảnh sát còn khuyên người dân tại thành phố Algiers, một bên bờ sông, nên đi tránh bão tuy nhiên nhiều người vẫn ở lại. "Tôi sẽ bám trụ với nơi đây", Florida Richardson, một người Algiers, nói. "Ngôi nhà của chúng tôi đã 85 tuổi. Nó từng chứng kiến nhiều cơn lốc xoáy và bão lớn. Chúng ta không thể nào chạy trốn khỏi sức mạnh của Chúa". 
Tuy nhiên, Bill Landry, một người điều hành bến du thuyền ở Cypermort Point, sẽ không ở lại hứng bão. "Kể từ cơn bão Katrina, tất cả mọi người đều cảm thấy lo lắng. Họ không muốn được cứu từ những mái nhà nữa", ông nói. 

