Nam Thái Lan: Phật tử lại bị giết, du lịch xuống dốc
Những kẻ tình nghi là du kích Hồi giáo hôm qua đã bắn chết một giáo viên trung học. Cùng ngày, một khách sạn cao cấp ở miền nam Thái Lan đóng cửa vì lo sợ bạo lực, trong khi mối lo mất việc làm trong ngành du lịch đang dấy lên. 
Hơn 550 người đã chết trong các vụ tấn công có động cơ phân biệt sắc tộc và tín ngưỡng ở khu vực này kể từ đầu năm nay ở 3 tỉnh miền nam, nơi có nhiều người Hồi giáo sinh sống. 
Sáng sớm hôm qua, một người đàn ông ngồi sau xe máy đã bắn chết anh Pinyo Wongrukawej, giáo viên của một trường trung học tỉnh Narathiwat, trong khi anh đang trên đường đi làm cùng vợ. 
"Chúng tôi cho rằng những kẻ cực đoan chủ mưu vụ nổ súng", trung tá cảnh sát Nethiwut Kingkhaew nói. 
Cùng ngày, khách sạn Royal Princess ở tỉnh này thông báo sẽ đóng cửa từ ngày 1/1 và chưa biết bao giờ mở lại. Một khách sạn khác cũng đã ngừng hoạt động từ tháng trước, do không có khách du lịch. 
Khoảng 50 khách sạn vừa và nhỏ ở Narathiwat đã chịu thiệt hại lớn trong 6 tháng qua, với tỷ lệ phòng cho thuê chỉ đạt 20%. Trước kia, các tỉnh miền nam Thái Lan là nơi thu hút rất nhiều khách du lịch, đặc biệt là khách từ nước Hồi giáo Malaysia láng giềng. 
"Sungai Kolok giờ đây giống như một thành phố chết, và tôi nghĩ các khách sạn và nhà hàng sớm muộn sẽ thua lỗ và đóng cửa", chủ một khách sạn nói. "Hơn 3.000 người sẽ mất việc làm". Sungai Kolok là một thị trấn du lịch gần biên giới Malaysia. 
Lượng khách đến địa điểm này đã giảm mạnh đến mức gần như không còn, đặc biệt là sau sự kiện 85 người Hồi giáo biểu tình thiệt mạng hôm 25/10. 
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)
Thêm nhiều vụ báo thù ở nam Thái Lan(09/11/2004)

