Quốc hội Ukraina chọn Timoshenko làm thủ tướng
"Nữ hoàng cách mạng Cam" Yulia Timoshenko đã nhận được đa số phiếu ủng hộ vào chức thủ tướng trong chính phủ mới, và có thể hỗ trợ đắc lực cho đồng minh thân cận của bà là Tổng thống Yushchenko.
Bà đã giành được sự ủng hộ của 373 trong số 450 thành viên quốc hội. 
Timoshenko, 44 tuổi, từng là phó thủ tướng phụ trách về năng lượng trong thời gian ông Yushchenko giữ chức thủ tướng vào năm 2000 - 2001. Bà bị sa thải sau khi văn phòng trưởng công tố khởi tố tội hình sự. Tuần trước, vụ án của Timoshenko đã được hủy bỏ. 
Nữ chính trị gia này cũng nằm trong danh sách truy nã của các công tố Nga hồi tháng 9/2004 vì bị cáo buộc hối lộ các quan chức quân sự nước này. 
Rất nhiều đồng minh của Yushchenko đã được bổ nhiệm vào các ghế bộ trưởng trong chính phủ mới. Nội các của Timoshenko có nhiều thành viên mang tư tưởng cải cách. Ngoài cải tổ nền kinh tế, họ có kế hoạch giải quyết nạn tham nhũng và đẩy nhanh tiến trình gia nhập Liên minh châu Âu. 

