Arafat có thể đã chết vì nhiễm trùng
Hồ sơ bệnh án của nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat cho thấy ông đã chết do đột quỵ sau khi bị nhiễm trùng mà nhiều khả năng không phải vì AIDS hoặc nhiễm độc, tờ New York Times đăng tải hôm qua. 
Dẫn lời các chuyên gia y tế Mỹ và Israel, những người đã xem bệnh án của Arafat, tờ báo cho hay hiện loại nhiễm trùng nào mà nhà lãnh đạo Palestine mắc phải vẫn còn là điều bí ẩn.
Tuy nhiên, các chuyên gia y tế độc lập, những người xem xét lại hồ sơ bệnh án kể trên cho tờ báo, lại khẳng định rằng những triệu chứng của Arafat không có vẻ là ông bị AIDS hoặc nhiễm độc. Theo bệnh án, Arafat không được dùng kháng sinh cho đến tận ngày 27/10 hay 15 ngày sau khi căn bệnh tấn công. 
Thông tin mà New York Times đưa ra ngược lại với kết luận mà hai tác giả Israel đưa ra trong cuốn sách bằng tiếng Israel với nhan đề "Cuộc chiến thứ 7" trong đó nói rằng các hồ sơ bệnh án của Arafat cho thấy ông chết vì nhiễm độc hoặc AIDS.
Arafat qua đời hôm 11/11/2004 tại bệnh viện quân y Perci ở Paris. Hồi tháng 8, một số tờ báo dẫn lời Samir Helileh, Tổng thư ký Chính quyền Quốc gia Palestine, cho hay có thể Arafat đã chết vì bị nhiễm độc. 

