Tỷ phú Bill Gates sắp đón cháu ngoại 
Con gái cả của tỷ phú công nghệ Bill Gates, Jennifer Gates, thông báo mang thai sau hơn một năm kết hôn với doanh nhân Ai Cập Nayel Nassar.
Jennifer Gates, 26 tuổi, hôm 24/11 đăng trên Instagram ảnh cô mặc chiếc váy lụa dài, ôm bụng bầu đứng bên cạnh chồng Nayel Nassar, 31 tuổi, cùng dòng trạng thái: "Thật biết ơn".
Bài đăng của Jennifer nhanh chóng nhận nhiều lượt thích và những lời bình luận tốt đẹp chúc phúc cho gia đình. "Thật háo hức chờ ngày được gặp cháu của ta và chứng kiến các con thành cha mẹ", bà Melinda, vợ cũ của tỷ phú Bill Gates, bình luận.
Nhiều người nổi tiếng như nhà thiết kế Vera Wang, người mẫu Karlie Kloss và Martha Hunt cũng gửi lời chúc mừng tới gia đình Jennifer.
Thông tin Jennifer mang thai được công bố sau hơn một năm cô kết hôn cùng chồng Nayel. Hai người kỷ niệm một năm ngày cưới hồi tháng trước. Nayel là vận động viên cưỡi ngựa nổi tiếng kiêm doanh nhân Ai Cập.
Jennifer là con gái cả của Bill Gates và vợ cũ Melinda. Cô có em trai Rory 23 tuổi và em gái Phoebe 20 tuổi. Jennife lớn lên ở Seattle và học tại trường tư thục Lakeside, ngôi trường bố cô từng theo học.
Con gái lớn nhà Gates tốt nghiệp Đại học Stanford năm 2018 với chuyên ngành nhân sinh học. Sau đó Jennifer dừng việc học một năm để tập trung cho đam mê cưỡi ngựa trước khi tiếp tục theo học Trường Y Icahn ở Mount Sinai, New York.
Ngọc Ánh (Theo E News)
