11 người thiệt mạng trong 3 vụ nổ ở Phillipines 
Các vụ nổ xảy ra cách nhau chưa đầy một giờ đồng hồ, ở thủ đô Manila và 2 thành phố miền nam Phillipines, khiến ít nhất 11 người thiệt mạng và gần 130 người bị thương.
Quả bom thứ nhất phát nổ hôm qua ở thành phố General Santos, làm 4 người chết tại một khu buôn bán. Mặt đất rung chuyển. Dân chúng gào thét và chạy toả ra các hướng, một nhân chứng kể lại. Bom có lẽ đã được nhét vào một chiếc túi đặt tại trạm đỗ taxi. 
Gần như ngay sau đó, một vụ nổ lựu đạn xảy ra tại một bến xe buýt ở Davao, khiến một em nhỏ 12 tuổi thiệt mạng. 
Khoảng nửa giờ sau, vụ nổ thứ 3 trên một chiếc xe buýt ở khu thương mại Makati của Manila làm 6 người chết. 
Abu Sayyaf, nhóm phiến quân Hồi giáo có liên quan đến Al-Qaeda, nhận trách nhiệm về 2 vụ nổ đầu tiên. Abu Solaiman, một lãnh đạo cấp cao của Abu Sayyaf, tuyên bố trên đài phát thanh hành động này nhằm trừng phạt Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo vì chiến dịch quân sự trên đảo Jolo: Đây là món quà nhân ngày Valentine của chúng tôi cho bà ấy
Cố vấn An ninh Quốc gia Norberto Gonzales bình luận có thể cả 3 vụ tấn công đều liên quan đến nhau. Các nhà điều tra cũng không loại trừ khả năng nhóm Jemaah Islamiah nhúng tay vào. Mạng lưới này bị nghi ngờ liên quan đến Al-Qaeda và từng tài trợ cho các vụ tấn công của của Abu Sayyaf và những nhóm chiến binh khác ở Philippines.

