Diana trong đám cưới Charles và Camila
Đối với Thái tử Charles và người tình lâu năm Camila Paker Bowles, Diana vẫn là một nỗi ám ảnh cho đến khi lễ cưới của họ được tổ chức hôm 9/4 tới. Liệu Diana có đang âm mưu một cuộc trả thù ngọt ngào nào từ dưới mồ?
Diana luôn than rằng cuộc hôn nhân của công nương quá đông đúc bởi vì có tới tận 3 người trong đó, phóng viên tờ Hello July Wade nói. Theo tôi thấy giờ đây cũng có tới ba người trong cuộc hôn nhân lần này của Thái tử Charles. 
Kế hoạch tổ chức đám cưới này gặp nhiều chông gai, khi mà đôi tình nhân lâu năm không thể tổ chức lễ cưới tại Lâu đài Windsor, họ buộc phải thực hiện tại toà thị chính. Thêm vào đó, ngày cưới lại phải dời một hôm do Giáo hoàng qua đời. Các chuyên gia lập pháp thậm chí còn nghi ngờ tính hợp hiến của một cuộc hôn lễ theo nghi thức bình thường. "Diana có lẽ sẽ cười trên những sự rắc rối này và những tổn hại nó có thể mang tới cho hoàng gia", Wade nói. "Công nương chắc sẽ than đến cả các đấng tối cao và nếu như trời đổ mưa vào đúng khi lễ cưới diễn ra, chúng ta sẽ biết rằng chính Diana đã giật dây".
Nhiều phóng viên từng theo dõi cuộc hôn nhân đầy sóng gió của Diana nhận định có lẽ công nương sẽ chúc cho Charles được bình yên vì cuối cùng thì hai người đó cũng lấy nhau. Phóng viên tờ Daily Mail Richard Kay, người phỏng vấn Diana chỉ vài giờ trước tai nạn năm 1997, nhận định: "Tôi cho rằng Diana đã chấp nhận chuyện Charles sẽ lấy vợ. Tuy nhiên, thật khó có thể chịu được việc Camila sẽ giành lấy vị trí của Diana trong hoàng gia. Diana chấp nhận việc đôi tình nhân này thành hôn nhưng với điều kiện Charles nhường ngai vàng cho con trai của họ, Hoàng tử William". 
Phóng viên tờ Daily Mirror James Witaker, người đã khám phá ra cuộc tình vụng trộm của công nương với Dodi Al Fayed, cho hay: "Tôi lại thấy rằng Diana sẽ cảm thấy hạnh phúc vì đám cưới. Chắc là công nương đã hiểu Camila mới là tình yêu đích thực của cuộc đời Charles".
Tuy nhiên, Witaker nhận định ảnh hưởng của Diana trong lễ cưới vẫn rất lớn. "Mọi sự so sánh đều là khập khiễng nhưng nó sẽ vẫn được đưa ra", phóng viên nói. "Tôi thấy Diana vẫn là một nỗi ám ảnh trong đám cưới hôm 9/4 tới".
Người ta dễ dàng nhận thấy sự khác biệt trong hai đám cưới. Năm 1981, Charles cùng vị hôn thê 20 tuổi của ông được đưa tới nơi làm lễ cưới bằng cỗ xe ngựa của hoàng gia trước sự chứng kiến và chúc mừng của hàng nghìn người dân trên đường phố cùng 800 triệu người xem truyền hình. Chàng diện bộ đồng phục của hải quân còn nàng xúng xính trong chiếc váy cưới bằng lụa. Những vị khách tham dự bao gồm từ tổng thống các nước, các hoàng gia châu Âu và cả đệ nhất phu nhân Mỹ khi đó là Nancy Reagan. Đôi uyên ương hôn nhau trên ban công của cung điện Buckingham trong tiếng vỗ tay chúc mừng của đám đông ngưỡng mộ. 
24 năm sau, Charles và Camila tiến hành một hôn lễ giản dị. Toàn bộ khách chỉ có 30 người trong đó có hai con trai của Charles, Hoàng từ William và Harry cùng con của Camila Laura và Tom. Nữ hoàng Elizabeth II không tới dự để giữ cho hôn lễ đúng theo nghi thức bình thường. 
Báo giới nhận định hôn lễ của Charles và Bowles giống như lễ cưới của bất cứ cặp tình nhân lập gia đình lần thứ hai nào. "Đám cưới đầu tiên dành cho những bộ cánh công chúa, xe ngựa và một buổi tiệc lớn nhất trong cuộc đời của một người", Vitoria Black, phó tổng biên tập tạp chí Cosmopolitan Bride phát biểu. "Đến cuộc hôn nhân lần hai, họ đã già hơn và chỉ muốn chia sẻ ngày trọng đại với những người bạn thân thiết nhất". 
Khác biệt lớn nhất trong hai lễ cưới là thái độ của công chúng. Trong ngày cưới của Charles và Diana, toàn bộ viên chức được nghỉ. Đêm trước đám cưới, người dân thậm chí còn tập trung tại công viên Hyde bắn pháo hoa chúc mừng. Sau hai thập kỷ với nhiều vụ rắc rối, với nhiều người dân Anh, đám cưới hôm 9/4 tới là một ngày bình thường. 
Tuy nhiên, các món quà lưu niệm liên quan đến đám cưới của Charles và Camila vẫn được bán rất chạy. "Ngay cả những đồ đắt tiền cũng đã bán sạch, người chủ của cửa hàng Dhillons nói. "Chúng tôi không nghĩ nó lại được ưa chuộng đến thế.
"Đáng lẽ họ phải cưới từ lâu lắm rồi mới phải. Chúc họ may mắn", người chủ cửa hàng nói. "Đó chính là tình yêu chân thành. Giờ đây, ông ấy xứng đáng có được hạnh phúc".
Hôn lễ Charles - Camilla(15/03/2005)
Đồ lưu niệm in sai ngày cưới Thái tử Anh vẫn bán chạy(06/04/2005)
Đám cưới của Thái tử Anh lùi lại một ngày(05/04/2005)
Charles và Camilla chọn nhạc cho lễ chúc phúc(01/04/2005)
Thái tử Charles: Tôi ghét cánh nhà báo(01/04/2005)

