An táng cựu tổng thống Mỹ Ronald Reagan
Hôm qua, thi hài ông Ronald Reagan đã được đưa từ Washington trở lại California để tổ chức an táng. Trước đó, lễ tang quốc gia dành cho người quá cố đã được tổ chức tại thủ đô nước Mỹ với sự tham dự của nhiều nguyên thủ và cựu chính khách.
Một chiếc máy bay đặc biệt đã đưa linh cữu cựu tổng thống Mỹ cùng quả phụ Nancy Reagan và gia đình tới căn cứ hải quân Point Mugu, sau gần 5 giờ bay từ Washington. Sau đó, thi hài ông Reagan sẽ được đưa đi yên nghỉ trong khuôn viên thư viện tổng thống tại thung lũng Simi theo nguyện vọng của ông lúc còn sống, cách căn cứ Point Mugu 40 km. 
Khoảng 700 người, gồm thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger và minh tinh Hollywood Tom Selleck, sẽ tham dự lễ an táng vào lúc mặt trời lặn. Linh cữu được đặt trong hầm mộ trên một ngọn đồi nhìn ra Thái Bình Dương, vị trí đã được chính ông Ronald Reagan lựa chọn trước đây.
Trong lễ tang cấp quốc gia tại Washington trước đó, Tổng thống Mỹ George Bush đã đọc điếu văn ca ngợi ông Ronald Reagan. Tham dự hoạt động này còn có nhiều nhà lãnh đạo đương đại và những chính khách nổi danh cùng thời với người quá cố như cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher, cựu tổng thống Liên Xô Mikhail Gorbachev, cựu thủ tướng Canada Brian Mulroney.
Ngoài ra còn có 4 cựu tổng thống Mỹ là George Bush (Bush cha), Bill Clinton, Jimmy Carter và Gerald Ford cũng đến dự lễ tang. Một số nhà lãnh đạo đương đại như Thủ tướng Anh Tony Blair, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder, Tổng thống Nam Phi Thabo Mbeki và Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai đã tới Washington chia buồn với nước Mỹ. 
Cựu tổng thống Ronald Reagan qua đời hôm thứ bảy tuần trước tại California, thọ 93 tuổi, sau hơn 10 năm đấu tranh với căn bệnh Alzheimer. Trong suốt thời gian diễn ra lễ tang của ông, an ninh đã được thắt chặt đặc biệt đề phòng các âm mưu tấn công có thể xảy ra.
Ronald Reagan từ trần(07/06/2004)
Ronald Reagan: Lời giã biệt dài (5)(09/06/2004)
Ronald Reagan: Những năm ở Nhà Trắng (4)(08/06/2004)
Ronald Reagan: Giấc mơ tổng thống (3)(08/06/2004)
Bắt đầu 5 ngày tang lễ cho Reagan(08/06/2004)

