3,2 triệu USD bay hơi sau vụ cướp tại sân bay Heathrow 
6 tên tội phạm có vũ trang đã tấn công kho hàng của sân bay đông đúc nhất thế giới tại London, trói tay và bịt miệng 15 công nhân, "cuỗm" đi nhiều túi tiền, cướp một chiếc xe tải và bỏ chạy. Cảnh sát hôm qua đã bắt 5 kẻ tình nghi và đang tìm kiếm 3 nghi phạm khác.
Theo thông báo của cảnh sát thủ đô nước Anh, 3 trong số 15 công nhân bị khống chế đã bị thương. Bọn chúng nhả đạn vào một công nhân tìm cách chạy trốn nhưng trượt. Sau đó súng lại nổ khi lũ cướp vật lộn với người công nhân đó.
Sự việc xảy ra hôm thứ sáu vừa rồi là vụ mới nhất trong một loạt vụ cướp tiền tại sân bay quốc tế Heathrow thời gian gần đây. Hồi tháng 3/2002, 5 người đàn ông đã bị buộc tội ăn cắp 3 triệu USD từ một máy bay của hãng hàng không Nam Phi. Một tháng trước đó, 2 người đàn ông cướp một chiếc ôtô chở 6,5 triệu USD cũng ngay tại Heathrow.

