Vì sao Tây Ban Nha và giới tình báo muốn đổ lỗi cho ETA?
Khả năng Al-Qaeda chịu trách nhiệm vụ đánh bom Madrid làm châu Âu đứng trước một nguy cơ mới. Ngay sau khi cuộc tấn công đẫm máu xảy ra, không chỉ chính phủ Tây Ban Nha đổ lỗi cho ETA, mà nhiều chuyên gia tình báo cũng vậy. 
Giống chính quyền Tây Ban Nha, giới tình báo có lợi ích trong việc cáo buộc tổ chức ly khai có vũ trang xứ Basques. Bằng chứng gián tiếp mà giới tình báo đưa ra nhằm chứng minh là ETA từng đặt bom trên tàu. Gần đây, nhà chức trách lại chặn được xe tải chở đầy chất nổ đang trên đường tới Madrid của tổ chức này. Vì vậy, ETA đã có ý định và kế hoạch tiến hành tấn công. Ngay cả chiến dịch trấn áp tổ chức ly khai của Tây Ban Nha cũng được sử dụng làm lý do tiềm năng. Một số nhà phân tích nhận định, ETA có thể đã có ban lãnh đạo mới, gồm những người trẻ tuổi và độc ác hơn. 
Cộng đồng tình báo dường như có mong muốn chung là không chấp nhận rằng một mặt trận Hồi giáo đã xuất hiện ở Tây Âu. Những người dân bình thường dường như nhanh chóng nghi ngờ những gì đang diễn ra - rằng có vẻ như giống Al-Qaeda và hành động giống Al-Qaeda, rồi có thể thủ phạm là Al-Qaeda. Ngay cả nếu giả thuyết Al-Qaeda tham gia dần giảm đi, thì châu Âu vẫn phải đối mặt với nguy cơ Hồi giáo. Nếu điều này được khẳng định, thì các mối đe doạ đang gần hơn bao giờ hết. Và như vậy, rất nhiều vấn đề được đặt ra. 
Đầu tiên là liệu các chính phủ có thay đổi chính sách để cố gắng xoa dịu những kẻ đánh bom hay là họ vẫn tiếp tục như trước. Liệu chính phủ có thể giữ nguyên chính sách cũ sau 2-3 vụ tấn công trên quy mô lớn không? Họ luôn nói: "Chúng ta không thể đầu hàng chủ nghĩa khủng bố".
Tuy nhiên, nếu một số nước không bị nhằm mục tiêu vì họ không ủng hộ cuộc chiến Iraq, thì những nước khác (hậu thuẫn Mỹ) có thể bớt lớn tiếng. Các nhà lãnh đạo chính trị luôn công khai tuyên bố sẽ không đầu hàng, nhưng thường bí mật tìm kiếm giải pháp.
Chiến thuật tiến hành cuộc chiến chống khủng bố như thế nào đã làm người Mỹ chia rẽ trong năm bầu cử. Ở châu Âu, người ta còn nghi ngờ hơn. Vì vậy, một chính phủ sẽ giành thắng lợi bầu cử bằng cách thực hiện chính sách chống du kích hay theo chủ nghĩa hoà bình?
Vấn đề thứ hai là tự do dân sự. Bộ trưởng Nội vụ Anh David Blunkett thẳng thừng cho biết ông muốn thà thực hiện chính sách cứng rắn, còn hơn là bị đổ lỗi về sau. Nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu ông đề xuất một hệ thống tống giam mà không cần xét xử, áp dụng với không chỉ công dân nước ngoài như hiện nay mà cả người Anh?
Chính sách này từng gây hậu quả thảm hại ở Bắc Ireland, nhưng lúc đó là thời điểm và địa điểm khác. Hiện nay, sự giam giữ còn phức tạp hơn, với những cuộc xem xét lại và giới hạn thời gian. Hơn nữa, chính sách đó vẫn gây tranh cãi: liệu người dân có chịu đựng nữa không?
Vấn đề thứ ba là an ninh và người dân sẽ chấp nhận cuộc sống thường nhật bị đảo lộn đến mức nào. Ý tưởng bị lục soát trước khi lên tàu có vẻ là vô lý với nhiều người. Khủng bố cũng có thể thay đổi mục tiêu và đưa chết chóc tới nơi khác. 
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)
Tây Ban Nha truy tố thêm 4 nghi phạm vụ Madrid(23/03/2004)

