Trung Quốc sẽ ngăn chặn Đài Loan độc lập
Trong sách trắng về chính sách quốc phòng công bố hôm nay, chính phủ Trung Quốc khẳng định sẽ bằng bất cứ giá nào ngăn chặn các lực lượng đòi độc lập ở Đài Loan. 
"Nếu nhà chức trách Đài Bắc đi xa tới mức đòi độc lập cho Đài Loan, nhân dân và lực lượng vũ trang Trung Quốc sẽ cương quyết và triệt để sử dụng vũ lực bằng bất kỳ giá nào", sách trắng có đoạn. "Những hoạt động ly khai ở Đài Loan đã trở thành mối đe doạ trực tiếp lớn nhất với chủ quyền của Trung Quốc và hoà bình, ổn định khu vực. Lực lượng vũ trang Trung Quốc có trách nhiệm thiêng liêng ngăn chặn lực lượng độc lập Đài Loan chia rẽ đất nước". 
Tuyên bố này được đưa ra trong khi Quốc hội Trung Quốc đang thảo luận dự luật chống ly khai. Hôm qua, Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (Quốc hội) ca ngợi dự luật chống ly khai và cùng đề xuất sẽ đệ trình để tranh luận trong phiên họp đầu năm 2005. 
Giới phân tích cho rằng, văn bản này có thể bao gồm những điều khoản ràng buộc Bắc Kinh về mặt pháp lý phải có hành động quân sự nếu Đài Loan tuyên bố độc lập.  
Sách trắng cũng chỉ trích Mỹ tiếp tục tăng cường bán vũ khí, cả về chất lượng và số lượng, cho Đài Loan và bình luận rằng việc này gửi tín hiệu sai tới hòn đảo. "Hành động của Washington không có lợi cho tình hình ổn định ở eo biển Đài Loan", tuyên bố có đoạn. 

