Đảng Cộng hòa đề cử ứng viên Chủ tịch Hạ viện Mỹ 
Nghị sĩ Jordan được đảng Cộng hòa đề cử làm ứng viên Chủ tịch Hạ viện Mỹ sau khi ông Scalise rút khỏi cuộc đua vào chức vụ này.
Hạ nghị sĩ Jim Jordan, 59 tuổi, giành được 124 phiếu bầu trong cuộc bỏ phiếu nội bộ ngày 13/10 của đảng Cộng hòa, vượt qua đối thủ Austin Scott với 81 phiếu bầu và trở thành ứng viên Chủ tịch Hạ viện Mỹ.
"Tôi rất tôn trọng Jim Jordan, ông ấy là tài sản của đảng Cộng hòa", hạ nghị sĩ Scott nhận định sau cuộc bỏ phiếu. "Chúng ta giờ phải đoàn kết phía sau ông Jordan để có thể đưa quốc hội Mỹ hoạt động trở lại".
Ông Jordan giành được 124 phiếu bầu trong cuộc bỏ phiếu của đảng Cộng hòa và ông Scott nhận 81 phiếu. Điều này đồng nghĩa hạ nghị sĩ Jordan cần tìm kiếm ủng hộ từ hơn 90 đảng viên Cộng hòa khác để giành phiếu trong cuộc bầu cử lưỡng viện.
Đảng Cộng hòa ban đầu đề cử nghị sĩ Steve Scalise làm ứng viên Chủ tịch Hạ viện Mỹ thay vì ông Jordan. Tuy nhiên, ông Scalise thông báo rút khỏi cuộc đua vào chức vụ lãnh đạo Hạ viện sau khi phe Cộng hòa họp kín ngày 12/10 và không thể nhất trí ủng hộ ông.
Không giống cựu chủ tịch Hạ viện Mỹ Kevin McCarthy và nghị sĩ Scalise, ông Jordan được phe bảo thủ nhất trong đảng Cộng hòa tin tưởng. Trong khi đó, các đảng viên Cộng hòa ôn hòa tỏ ra không thích những quan điểm cứng rắn của ông Jordan.
Hạ viện Mỹ đang không có lãnh đạo, sau khi ông McCarthy bị phế truất hôm 3/10. Quyền chủ tịch hiện tại là Patrick McHenry bị hạn chế quyền lực đáng kể, khiến cơ quan này không thể đưa ra các quyết định về xung đột Hamas - Israel, phê duyệt thêm viện trợ cho Ukraine và thông qua các dự luật chi tiêu trước khi nguồn tài trợ hiện tại của chính phủ cạn kiệt vào ngày 17/11.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
