Mỹ bị tổn thất nặng nề nhất từ đầu cuộc chiến Iraq
Hôm qua, một vụ nổ nhằm vào khu nhà ăn gây chấn động căn cứ quân sự Mỹ ở thành phố Mosul, làm 19 binh sĩ thiệt mạng và 60 quân nhân khác bị thương. Đây là thương vong lớn nhất của quân đội Mỹ trong một vụ tấn công tại Iraq kể từ năm ngoái.
Tại hiện trường, vụ nổ đã làm thủng một lỗ lớn trên tường nhà ăn. Trên sàn là một mớ hỗn độn giữa thức ăn vương vãi trộn lẫn máu. Nhiều binh sĩ đã thiệt mạng khi chưa kịp dùng xong khẩu phần ăn trưa. Những quân nhân may mắn không bị thương đã nhanh chóng sử dụng ngay chiếc bàn ăn làm cáng để đưa đồng đội đi cấp cứu.
Ngoài số lính Mỹ còn có ít nhất 3 nhân viên quân sự người nước ngoài cùng một số thường dân Iraq cũng bị chết trong vụ tấn công. Quân đội Mỹ đã thông báo về một vụ nổ tại nhà ăn ở trại Merez, tây nam Mosul, nhưng các chiến binh địa phương khẳng định đây là một vụ đánh bom tự sát. Tổng thống George Bush gửi lời chia buồn tới thân nhân các binh sĩ xấu số, những người thiệt ngay trước thềm lễ Giáng sinh. 
Ông chủ Nhà Trắng nhấn mạnh, những quân nhân thiệt mạng khi đang thực thi một sứ mệnh hoà bình mang tính sống còn tại Iraq. Đồng thời, Tổng thống Bush khẳng định bạo lực sẽ không gây ảnh hưởng đến cuộc tổng tuyển cử ở Iraq theo lịch trình sẽ diễn ra vào ngày 30/1 tới. "Tôi tin tưởng dân chủ sẽ thắng thế tại Iraq", ông bày tỏ.
Nhóm Hồi giáo nổi dậy Ansar al-Sunna tuyên bố trên Internet rằng, một trong những chiến binh đánh bom cảm tử của họ đã tiến hành vụ tấn công lính Mỹ ở Mosul. Trong khi đó, phát ngôn viên lực lượng đặc nhiệm Olympia của Mỹ tại miền bắc Iraq, trung tá Paul Hastings, cho biết vẫn chưa rõ những kẻ tấn công đã sử dụng pháo cối hay chất nổ.
Các nhân chứng kể lại, họ nghe thấy một vài tiếng nổ lớn và nhìn thấy khói bốc cao từ phía căn cứ Mỹ. Nhiều người cho rằng, khu vực nhà ăn luôn là vị trí dễ bị tấn công nhất của doanh trại. Khu vực này tại trại Merez được bao bọc bằng những bức tường bê tông cao chót vót, nhưng nó lại không có một tấm trần bảo vệ. Quân đội Mỹ đang tiến hành xây dựng một khu nhà ăn mới kiên cố hơn nằm ngay kề bên.
Trước vụ tấn công hôm qua, tổn thất nặng nề nhất của quân đội Mỹ ở Iraq là vụ trực thăng bị rơi cũng tại thành phố Mosul, tháng 11/2003 làm chết 17 binh sĩ. Hai chiếc Black Hawk đã lao vào nhau khi đang cố né tránh những đường đạn bắn lên từ mặt đất. Vụ tấn công Mosul hôm qua xảy ra đúng lúc Thủ tướng Anh Tony Blair có chuyến thăm bất ngờ lần đầu tiên tới Baghdad, cách Mosul 370 km về phía nam.
Nhóm Ansar al-Sunna từng nhận trách nhiệm về nhiều vụ tấn công tại Iraq, trong đó có vụ hành quyết 12 con tin người Nepal và các vụ đánh bom đẫm máu ở Mosul. Theo các nhà phân tích, nhóm Hồi giáo Sunni này đang muốn biến Iraq thành một quốc gia Hồi giáo như Afghanistan dưới thời Taliban.

