Sharon thay đổi điều kiện hội đàm hoà bình với Palestine
Trong cuộc họp đảng Likud tối qua, Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố ban lãnh đạo Palestine có thể thể hiện mong muốn hoà bình bằng cách chấm dứt kích động chống Israel trước khi trấn áp du kích.
"Tôi không có ý định lãng phí thời gian. Kế hoạch của tôi là tìm cách thúc đẩy quan hệ với Palestine khi ban lãnh đạo mới sẵn sàng hội đàm", ông Sharon nói. "Ban lãnh đạo Palestine phải thu vũ khí và trấn áp du kích, nhưng rõ ràng đây là một tiến trình phức tạp hơn".
Thủ tướng Israel cho rằng chương trình tuyên truyền chống Israel ở các trường học và trên những phương tiện thông tin đại chúng Palestine rất nguy hiểm. Vì vậy, ông đưa ra hai yêu cầu để ban lãnh đạo Palestine thực hiện ngay lập tức. Đó là chấm dứt kích động và tuyên truyền chống người Do Thái trên các phương tiện thông tin đại chúng và hệ thống giáo dục. 
Theo giới phân tích Israel, ông Sharon đã chuyển hướng khỏi những yêu cầu lâu nay. Trước đây, Israel đòi chính quyền Palestine phải trấn áp du kích, theo yêu cầu trong lộ trình hoà bình, thì mới nối lại tiến trình kiến tạo hoà bình đang ngưng trệ.
Phía Palestine chưa đưa ra bình luận. Chủ tịch Phong trào Giải phóng Palestine (PLO) Mahmoud Abbas cam kết sẽ trấn áp các nhóm vũ trang để tạo điều kiện cho cuộc bầu cử ngày 9/1. 
Trong khi đó, cũng hôm qua, các quan chức cao cấp Fatah kêu gọi những thành viên lực lượng an ninh Palestine đồng thời là du kích ngầm cắt quan hệ với các nhóm Hồi giáo.

