Sri Lanka ban bố tình trạng khẩn cấp
Hôm nay, Tổng thống Chandrika Kumaratunga tuyên bố áp dụng tình trạng khẩn cấp tại Sri Lanka, sau khi xảy ra vụsát hại Ngoại trưởng Lakshman Kadirgama, nhằm đảm bảo an ninh quốc gia.
Ngay từ rạng sáng, nhiều chiếc xe tải quân sự chạy rầm rập trên đường phố Colombo. Binh sĩ cũng xuất hiện và canh giữ tất cả những ngã tư quan trọng của thủ đô. Theo luật về tình trạng khẩn cấp, chính quyền có thể bắt giữ bất cứ ai bị tình nghi liên quan đến các hoạt động khủng bố mà không cần xét xử.
Lực lượng an ninh đặc nhiệm và binh sĩ phong toả khu vực quanh nhà ông Kadirgama. Tất cả những ngôi nhà gần nơi ở của ngoại trưởng Sri Lanka đều bị lục soát và cảnh sát đã bắt 2 nghi phạm. Các trực thăng quân sự cũng được huy động để tham gia cuộc truy tìm thủ phạm.
Ngoại trưởng xấu số của Sri Lanka Lakshman Kadirgamar từ lâu bị coi là có nguy cơ bị phiến quân Những con hổ Tamil tấn công, vì ông đứng đầu trong chiến dịch vận động quốc tế cấm lực lượng này hoạt động.
Cảnh sát và quân đội Sri Lanka nhanh chóng cáo buộc các tay súng phiến quân Những con hổ Tamil đứng sau vụ ám sát đêm qua. Ông bị một tay súng bắn tỉa tấn công ngay tại tư gia ở thủ đô Colombo và qua đời vào rạng sáng nay.
Trong khi đó, nhóm chiến binh Những con hổ Tamil chưa có bình luận gì về sự kiện trên. Lực lượng này nổi dậy từ năm 1983 đòi độc lập cho vùng đất của người thuộc sắc tộc Tamil ở miền bắc và miền đông Sri Lanka. Cuộc xung đột làm tổng cộng gần 65.000 người thiệt mạng.

