Anh, Tây Ban Nha tranh cãi về xác tàu đắm
Năm 1694, HMS Sussex - tàu chiến của Anh với trọng tải 1.200 tấn, thuỷ thủ đoàn gần 500 người và 80 khẩu đại bác - bị đắm cùng 12 tàu khác khi một cơn bão tràn đến trong đêm đầu tiên họ ở ngoài khơi Gibralta. 
Chỉ huy tàu, đô đốc Francis Wheeler cố gắng không bị cuốn vào khối đá. Thi thể ông bị cuốn lên bờ biển Tây Ban Nha hai ngày sau đó.
HMS Sussex đã nằm dưới đáy biển mà không ai đụng chạm đến hơn 300 năm. Năm 1995, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng Sussex khi gặp nạn đang chở vàng bạc trả cho Công tước xứ Savoy, một đồng minh của Anh trong cuộc chiến chống Pháp (lãnh địa nằm ở Đông Nam Pháp, Tây Thuỵ Sĩ và Tây Bắc Italy). Ước tính kho báu trị giá tới 4 tỷ USD theo thời giá hiện nay. 
Tháng 3/1998, chính phủ Anh cho phép công ty thăm dò Mỹ Odyssey Marine Exploration trục vớt tàu Sussex, tiền công là một phần kho báu. Họ nhận 80% trong số 90 triệu USD được thu hồi đầu tiên, một nửa của số tài sản trị giá từ một tỷ USD trở xuống và 40% nếu số tài sản thu được trị giá trên một tỷ USD. Phần còn lại thuộc về chính phủ Anh. Cổ phiếu của công ty này tăng gần gấp đôi trong tháng sau đó. Tuy nhiên, Odyssey sẽ không nhận được gì nếu công việc trục vớt không thành công. 
Các nhà thám hiểm Odyssey đã thăm dò khu vực rộng 1.000 km2 ở đáy biển Địa Trung Hải, sử dụng thiết bị định vị dưới nước bằng siêu âm và robot ở mực nước sâu. Họ phát hiện 418 mục tiêu tiềm năng, trong đó có tàu của người Roman và Phinixi hơn 2.000 tuổi. Tuy nhiên, chỉ một xác tàu là có súng đại bác. Odyssey tin tưởng đó chính là xác tàu Sussex. Chi phí tìm kiếm lên tới hơn một triệu USD. Tuy nhiên, giới khoa học vẫn còn nghi ngờ.
Eo biển Gibralta từ lâu đã là nơi xảy ra đụng độ giữa hải quân Anh và Tây Ban Nha. Giờ đây, hai quốc gia lại đang tranh cãi về xác HMS Sussex. Nhà chức trách Tây Ban Nha tìm cách chống lại nỗ lực định vị phương tiện và tiến hành công tác trục vớt đại diện cho Anh của một công ty Mỹ.
Theo luật pháp quốc tế, nhà chức trách Anh có quyền tài phán đối với đống xác tàu Anh dù nó nằm ở đâu. Tuy nhiên, chính quyền bang Andalucia thuộc Tây Ban Nha cho rằng Odyssey phải nhận được giấy phép từ chính phủ Tây Ban Nha thì mới được tiến hành thăm dò trong vùng biển nước này. Họ đưa tàu tuần tra trên biển ra can thiệp, cản trở công tác trục vớt.

