Trung Quốc mở chiến dịch trên mạng để phản đối Nhật 
Hơn 10 triệu người Trung Quốc đã ký vào một bản kiến nghị trên mạng phản đối việc Nhật Bản vận động để có ghế thường trực trong Hội đồng Bảo an, thống kê của các trang host lớn ở nước này cho hay. 
Đến 3 giờ chiều qua, tổng số chữ ký lên tới khoảng 11,5 triệu. Chiến dịch này được phát động ở Trung Quốc hôm 23/3, sau khi có tin Tổng thư ký Kofi Annan dường như ủng hộ nỗ lực tìm ghế thường trực HĐBA của Nhật Bản. Mở rộng HĐBA là một phần trong kế hoạch cải cách tổ chức toàn cầu, lần đầu tiên kể từ khi thành lập cách đây 60 năm. 
Chen Tong, biên tập viên của cổng sina.com cho hay bản kiến nghị online này cùng các chữ ký sẽ được gửi tới LHQ, sứ quán Nhật tại Bắc Kinh và các cơ quan liên quan của Trung Quốc.
Chen cho hay mục đích của chiến dịch vận động lấy chữ ký nhằm thể hiện ý kiến của công chúng Trung Quốc, và niềm hy vọng rằng chính phủ Nhật sẽ xem xét lại chính sách của nước này với Trung Quốc trong những năm gần đây, cũng như thái độ với lịch sử. 
Đầu tuần này, Trung Quốc cùng Hàn Quốc đã bày tỏ nỗi phẫn uất trước việc một số sách giáo khoa lịch sử của Nhật Bản không đề cập đến giai đoạn Tokyo thống trị các nước láng giềng. 

