Người Iran biểu tình chiếm máy bay tại Bỉ
Sớm nay, cảnh sát Bỉ xông vào chiếc máy bay của hãng Lufthansa (Đức) đang bị 59 người phản đối chính quyền Iran chiếm giữ tại sân bay Brussels. Máy bay đến từ Frankfurt nhưng sau khi hạ cánh tới 13 tiếng họ vẫn không chịu ra ngoài.
Hiện chưa rõ những người biểu tình gốc Iran mang quốc tịch các nước châu Âu nói trên đã đồng ý ra khỏi máy bay hay bị cảnh sát cưỡng chế. Trước đó, nhóm người không có vũ trang này kêu gọi EU xoá bỏ ban lãnh đạo Hồi giáo tại Iran hiện nay và yêu cầu được nói chuyện với một thành viên Nghị viện châu Âu.
Nhóm người chiếm máy bay ủng hộ việc khôi phục chính quyền quân chủ tại Iran, vốn bị lật đổ từ sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Bỉ cho biết, họ đã tiến hành đàm phán với những người gốc Iran trên máy bay và khẳng định đây không phải là một vụ không tặc.
Đại diện của hãng hàng không Lufthansa cho biết, chiếc máy bay gặp rắc rối là loại Boeing 737 đã đáp xuống sân bay Zaventem của Brussels mang theo 103 hành khách và phi hành đoàn. Khi xảy ra sự kiện trên, giao thông vẫn diễn ra bình thường tại sân bay lớn nhất nước Bỉ này.
Trong khi đó, EU đang tiếp tục đàm phán nhằm thuyết phục Iran huỷ bỏ chương trình hạt nhân có thể dẫn tới chế tạo vũ khí, đổi lại họ sẽ được những lợi ích về thương mại và công nghệ.

