FBI thẩm vấn kẻ dựng lên vụ chặt đầu con tin giả mạo
Hôm qua, các hãng tin trên thế giới bị dính một trò chơi khăm của một chuyên gia công nghệ thông tin ở San Francisco, khi người này sáng tác ra vụ chặt đầu chính bản thân rồi phóng lên Internet. Sau khi băng về cảnh hành quyết xuất hiện, Cục điều tra liên bang Mỹ đã bắt và tra hỏi Benjamin Vanderford, 22 tuổi.
Nhân viên điều tra đặc biệt của FBI là LaRae Quy cho biết: "Chúng tôi sẽ theo đuổi và xem xét mọi khía cạnh pháp lý để truy tố vụ việc. Ở thời điểm hiện tại, mọi việc vẫn đang được điều tra".
Đoạn video, xuất hiện trên một website từng được các chiến binh Hồi giáo sử dụng, cho thấy Vanderford kêu gọi Mỹ rời Iraq. "Nếu chúng ta không rời Iraq, mọi người sẽ bị giết như thế này. Tôi đã bị đưa ra làm vật đổi chác với các tù nhân ở Iraq", người đàn ông với vẻ mặt sợ hãi nói. Sau đó, đoạn băng chiếu cảnh một cánh tay cầm con dao to bản đang cứa cổ một thi thể bất động. 
Theo lời khai của Vanderford, trên thực tế, máu là phẩm màu. Nơi dựng cảnh vụ hành quyết là một garaga ôtô của một người bạn. Đoạn đọc kinh Koran được thu sẵn trước đó. Và một người bạn cầm con dao to bản. Đoạn video được chủ tâm làm mờ đi cho nó mang tính nghiệp dư. 
Vanderford nói rằng anh dựng lên màn chơi khăm trên để xem các hãng truyền thông trên thế giới phản ứng thế nào và liệu họ có dễ bị lừa hay không. 

