Điệp vụ chống tình dục trẻ em ở Campuchia
Geoff ngồi trên chiếc giường nhỏ không đệm trong một nhà thổ Campuchia. Tim ông đập nhanh vì chờ đợi và căng thẳng. Lát sau, một cậu bé tuổi thiếu niên cười toe toét mở cửa và đẩy vào phòng hai em gái. Một em mới 7 tuổi, em kia lên 9. 
Em gái nhỏ tuổi hơn có vẻ lo lắng như Geoff, thở khó nhọc trong khi cậu trai kia giải thích chính xác em gái sẽ làm gì nếu được trả 60 USD. 
Geoff có vẻ như tình cờ ngồi ở cuối giường, nhưng vị trí đó giúp khuy áo trên cùng trên áo sơmi của ông nhằm thẳng vào khuôn mặt 2 em gái. Ẩn trong cái khuy ấy là một camera nhỏ và microphone. 
Geoff 49 tuổi, không sử dụng tên thật, là một nhà điều tra ngầm đang tìm hiểu "ngành công nghiệp" tình dục trẻ em ở Campuchia. Ông làm việc cho một tổ chức quốc tế chống bất bình đẳng dưới vỏ bọc là một nhà ngoại giao Australia đã nghỉ hưu. 
Thường thì các em gái bị cho sử dụng thuốc trước mỗi "vụ làm ăn". Một em mô tả với Geoff cảm giác "không thực sự như ở đó". Một số em bị tiêm trước khi tiếp khách. 
Geoff làm việc chủ yếu ở Phnom Penh. Tại trung tâm thành phố, có nhiều nhà chứa nổi tiếng với khách du lịch tình dục. Nhiều gái bán hoa chưa đến 18 tuổi, nhưng khách làng chơi hoặc không nhận ra hoặc không quan tâm. 
Một trong những địa điểm như vậy là Svay Pak ở ngoại ô Phnom Penh. Nhiều năm nay, khu này đã trở thành địa chỉ tình dục trẻ em nổi tiếng thế giới. 
Geoff đã chuẩn bị kỹ lưỡng. Ông giấu chiếc camera nhỏ, thiết bị theo dõi và ít nhất 4 trợ lý ở khoảng cách gần với nhà chứa. Họ luôn trong tư thế sẵn sàng giúp đỡ ông nếu có chuyện gì không ổn. "Có nhiều nguy cơ vì các nhà chứa đều có những nhóm bảo kê và được một số sĩ quan cảnh sát Campuchia che chở", Geoff nói. "Vợ tôi rất lo sợ khi tôi làm việc này, nhưng cô ấy hết sức ủng hộ tôi".
Bên trong nhà chứa, Geoff đi qua 3 cánh cửa được khoá chặt rồi mới tới chỗ "trưng hàng". Ông nói chuyện, quay phim, rồi lấy hàng chục cớ để rời khỏi chốn này. "Tôi sẽ đi rủ thêm một người bạn, chúng tôi sẽ sớm quay lại", Geoff khẳng định. 
Khi trở ra, ông nhìn thấy một người đàn ông châu Âu là khách làng chơi của em gái mới 8 tuổi. "Trong khoảng 2 giây, tôi không bước nổi", Geoff kể lại. "Quần áo của anh ta treo trên mắc. Tôi nghĩ thật may vì chúng tôi không được phép mang vũ khí. Tôi có thể...", giọng ông nhỏ dần. 
Geoff tiếp tục vai trò hoạt động ngầm và đóng cửa lại. Vài phút sau, khi đã ra đến bên ngoài, ông báo với cảnh sát. Tuy nhiên, người khách làng chơi đã trốn thoát bằng lối cửa sau. 
Sau 18 tháng nỗ lực, Geoff giúp nhà chức trách Campuchia đóng cửa 7 nhà chứa cung cấp gái bán dâm là trẻ em. Hiện nay, hoạt động mại dâm trẻ em ở Svay Pak đã giảm đi nhiều. Tuy nhiên, Geoff thừa nhận các em gái có thể đã chuyển đi nơi khác. 

