Hàn Quốc: Cò visa đi Mỹ kiếm bộn
Dù thái độ bài Mỹ ngày càng sâu, nhưng niềm mong mỏi được tới nước này trong dân chúng Hàn Quốc dường như không giảm. Nắng cũng như mưa, luôn có một hàng dài những người chờ đợi trước cổng sứ quán Mỹ ở trung tâm Seoul, chờ phỏng vấn xin visa. 
Lượn lờ quanh họ là các tay môi giới, lăng xăng bận rộn chỉ trỏ hướng dẫn cho những người sốt ruột đợi chờ cách làm thế nào để vượt rào. Họ khuyên mọi người đừng cố tránh nhìn vào mắt các quan chức sứ quán. 
Điều quan trọng nhất là thuyết phục được họ về mục đích đi Mỹ, một cò nói. Những người nào may mắn thì không dính chưởng của các nhân viên sứ quán là nữ hoặc người da đen, vốn khó tính, tay môi giới dạy đời. Hiện đang là mùa cao điểm xin visa bởi kỳ nghỉ hè đã bắt đầu. Một lý do khác khiến số người xếp hàng chờ chực đông thêm là chính phủ Mỹ sắp thắt chặt quy định cấp visa vào tháng 8 này, và còn áp dụng việc lấy dấu vân tay. 
Trong suốt nhiều chục năm qua, số người Hàn Quốc xin visa đến Mỹ tăng không ngừng. Năm ngoái, có 420.000 người xin thị thực với mục đích phi di trú, số được chấp nhận khoảng 397.000, sứ quán Mỹ cho hay. 
Phòng lãnh sự tại Seoul là điểm cấp thị thực lớn nhất của chúng tôi trên toàn thế giới, Bernard Alter, tổng lãnh sự Mỹ, nói. Ông cho biết thêm, khác với sự dễ dàng trước đây, hiện thủ tục xét cấp visa đòi hỏi việc phỏng vấn cho mọi trường hợp. 
Điều này khiến những người phải xếp hàng chờ đợi than phiền. Cứ như thử thách lòng kiên nhẫn của người ta vậy, Lee Jong-hun, một chuyên gia thuộc Viện Nghiên cứu năng lượng hạt nhân Hàn Quốc, bực bội nói khi rời sứ quán sau cuộc phỏng vấn. Phải nghỉ làm cả một ngày, mất công đi từ Daejeon tới đây chỉ để nói chuyện hai phút, đấy là còn chưa tính đến đoạn chờ chực trước cổng hơn một tiếng đồng hồ. 
Tuy thế, đây lại là cơ hội làm ăn của các tay cò và hãng lữ hành. Tôi phải trả 50 USD cho hãng du lịch, và 100 USD cho visa, một sinh viên tên là Suh Jong-ho nói. 
Hầu hết những người xin thị thực đều phải thuê dịch thuật một mớ tài liệu từ tiếng Hàn sang tiếng Anh, kể cả báo cáo tài chính và học bạ. Con phố gần sứ quán Mỹ nhan nhản các trung tâm dịch thuật và hãng du lịch, cung cấp dịch vụ chạy giấy tờ. Một số hãng lấy giá 250 USD cho một hợp đồng trọn gói, từ giấy tờ đến tư vấn cách trả lời các câu hỏi. 
Tất nhiên là cuộc phỏng vấn và chất lượng giấy tờ có vai trò quyết định xem người xin thị thực có được cấp hay không, Park Ae-rang, một nhân viên công ty du lịch Apex Pyunghwa, cho hay. 
Người ta cũng eo xèo việc sứ quán sử dụng hệ thống trả lời tự động, bởi mỗi người phải mất tới hơn 20 phút để đặt được một cuộc hẹn, với chi phí điện thoại tới 6-7 USD. Một trang web về vấn đề này đầy chặt những lời phàn nàn, chê trách thủ tục cấp visa không hợp lý. Tâm lý bài Mỹ sẽ càng tăng lên với cái kiểu xin thị thực như thế này, một thông điệp trên trang viết. 
Về phần mình, sứ quán Mỹ cho hay thủ tục mới không chỉ tác động đến Hàn Quốc mà hầu hết các nước khác. Ông Alter khẳng định đang cố gắng để đẩy nhanh tốc độ xử lý thông tin và mở thêm nhiều bàn phỏng vấn. 
Tuy nhiên, nhiều người dân xứ kim chi đòi hỏi một giải pháp cơ bản hơn. Họ kêu gọi Mỹ áp dụng chương trình miễn thị thực, và chỉ ra rằng Hàn Quốc đã là một nước phát triển, hầu như không có công dân nào không đủ tiêu chuẩn cấp visa Mỹ. 
Mỹ miễn thị thực nhập cảnh đối với 27 quốc gia, trong đó có Nhật và Singapore, cho phép công dân các nước này tới và ở lại trong vòng 90 ngày. Tuy nhiên, Hàn Quốc vẫn được coi là chưa đủ điều kiện. 

