Hơn nửa triệu người sẽ dự lễ tấn phong tân Giáo hoàng
Giáo hoàng Benedict XVI sẽ chính thức bắt đầu nhiệm kỳ lãnh đạo Vatican kể từ chiều nay sau lễ tấn phong tổ chức trên quảng trường St Peter. Dự kiến có hơn 500.000 tín đồ và nhiều nguyên thủ tham dự buổi lễ đặc biệt này tại toà thánh.
Theo lịch trình, lễ tấn phong Giáo hoàng Benedict XVI sẽ bắt đầu vào lúc 10h giờ Rome (15h giờ Hà Nội). Tổng thống và thủ tướng Đức sẽ cùng hơn 30 nhà lãnh đạo quốc gia khác đến dự lễ nhậm chức của vị Giáo hoàng người Đức đầu tiên trong một nghìn năm qua.
Các biện pháp an ninh lại được thắt chặt như trong lễ tang Giáo hoàng John Paul II hôm 8/4, trong đó gồm việc triển khai tên lửa phòng không và đóng cửa bầu trời thành phố Rome lúc diễn ra buổi lễ. Ngoài ra còn có máy bay do thám của NATO và chiến đấu cơ của không quân Italy tuần tiễu cùng với khoảng 10.000 cảnh sát được triển khai trên đường phố.
Trước khi diễn ra lễ tấn phong, tân Giáo hoàng Benedict XVI sẽ đến thăm ngôi mộ Thánh Peter, vị Giáo hoàng đầu tiên trong lịch sử Vatican. Còn trong buổi lễ, Giáo hoàng người Đức 78 tuổi sẽ nhận những vật biểu tượng như chiếc nhẫn Ngư phủ có khắc hình ảnh Thánh Peter trên một chiếc thuyền đánh cá và khoác chiếc áo lễ đặc biệt thêu 6 cây thánh giá.
Một hồng y người Chile sẽ chủ trì nghi lễ phong chức và sự kiện này kết thúc bằng việc tân Giáo hoàng đọc kinh ban phúc bằng tiếng LatinUrbi et Orbi (Cho thành phố và cho thế giới). Sau buổi lễ, Giáo hoàng Benedict XVI sẽ đi vòng quanh quảng trường chào đón các tín đồ trên một chiếc xe mà theo Vatican sẽ khác với chiếc xe mà cố Giáo hoàng John Paul II từng sử dụng.
Trong nghi lễ tấn phong trước đây, các Giáo hoàng mới được đội một chiếc mũ miện 3 tầng đặc biệt gọi là Tiara và được rước quanh quảng trường St Peter trên một chiếc ghế bằng gỗ. Nhưng nghi lễ này đã được bãi bỏ từ thời Giáo hoàng John Paul I năm 1978.
Hàng nghìn người Đức đổ về thành Rome trong suốt mấy ngày qua để chứng kiến người đồng hương đăng quang ngôi Giáo hoàng lần đầu tiên kể từ giữa thế kỷ 11. Những người tình nguyện đến từ các khu vực nói tiếng Đức của Italy cũng đã sẵn sàng để giúp đỡ họ trong cuộc hành hương về toà thánh dự lễ.
Người anh trai của Giáo hoàng Benedict XVI là Đức cha Georg Ratzinger, 81 tuổi, sẽ tham dự lễ tấn phong của người em cùng Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder và Tổng thống nước này Horst Koehler. Các vị nguyên thủ khác đến dự lễ gồm có Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin và nhà vua Tây Ban Nha Juan Carlos. 
Thay mặt cho Tổng thống Mỹ George Bush đến Vatican dự lễ sẽ là người em trai Jeb Bush, thống đốc bang Florida, cùng một đoàn đại biểu gồm 21 nghị sĩ. Mặc dù tân Giáo hoàng trước đây có những tuyên bố gây tranh cãi về những người không theo đạo Thiên chúa, nhưng đến dự lễ tấn phong của ngài cũng có một số lãnh đạo tôn giáo khác.
Bầu giáo hoàng mới(13/04/2005)
Phản ứng trái ngược của người Đức về tân giáo hoàng(20/04)
Benedict đã cầu mong không trúng chức Giáo hoàng(26/04/2005)
Giáo hoàng duy trì bộ máy quyền lực thời John Paul II(22/04/2005)
Giáo hoàng mất tên miền benedictXVI.com(21/04/2005)

