Madrid: 70.000 khán giả sơ tán vì có đe doạ nổ bom
Hơn 70.000 khán giả tại sân Bernabeu, thủ đô Tây Ban Nha đã buộc phải sơ tán trước khi trận đấu giữa đội nhà Real Madrid và Real Sociedad kết thúc do nhận được đe doạ có bom cài trong sân. 
Trận đấu giữa hai đội chỉ còn 3 phút nữa là hết giờ.
Báo Gara của xứ Basque trước đó nhận được cú điện thoại đe doạ một quả bom sẽ phát nổ lúc 9 giờ tối (giờ địa phương) hôm qua. Tuy nhiên sau khi lục tìm khắp sân vận động, cảnh sát vẫn không tìm thấy bất cứ một thiết bị nổ nào. 
"Cảnh sát cho biết họ đã kết thúc quá trình tìm kiếm mà không thấy quả bom nào cả", Chủ tịch Real Madrid Florentino Perez cho hay. "Điều tốt nhất chúng tôi có thể làm bây giờ là quên đi cơn ác mộng đó". 
"Cảnh sát cho hay lời đe doạ này rất nghiêm trọng và đó là lý do tại sao chúng tôi phải sơ tán khán giả 15 phút trước khi quả bom được cho là sẽ phát nổ. Công việc sơ tán diễn ra hoàn hảo", ông nói thêm. 
Các báo cáo đầu tiên cho hay, rất có thể nhóm ly khai xứ Basque ETA đã đưa ra lời đe doạ trên. Hôm 1/5/2002 , ETA từng tổ chức đánh bom bên ngoài sân Bernabeu trước một trận đấu giữa Real Madrid và FC Barcelona. Rất may, chỉ có 17 người bị thương nhẹ. 

