Giao tranh lớn bùng phát ở nam Philippines
Quân đội Philippines hôm qua thông báo, họ phải sử dụng trực thăng chiến đấu và pháo hạng nặng khi đụng độ với phiến quân trên đảo Mindanao. Đây là cuộc giao tranh dữ dội nhất kể từ khi thoả thuận ngưng bắn có hiệu lực 17 tháng trước.
Theo quân đội Philippines, hơn 200 chiến binh thuộc Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) đã tấn công trước và cuộc giao tranh nổ ra. Trong khi đó, MILF tuyên bố chỉ huy của họ không thừa nhận đã tổ chức vụ tấn công trên. Các nhà quan sát Malaysia đang trên đường tới hiện trường để xác định chính xác tình hình. 
Theo thông báo ban đầu, có 13 chiến binh Hồi giáo và 8 binh sĩ chính phủ thiệt mạng trong trận giao tranh gần thành phố Mamasapano, miền trung đảo Mindanao. Ngoài ra còn có 3 binh sĩ bị bắt cóc, 2 binh sĩ còn mất tích và nhiều người của hai bên bị thương. 
Bạo lực xảy ra trước khi Manila và phiến quân khởi động lại các cuộc hoà đàm tại Kuala Lumpur, Malaysia vào tháng tới. Nhưng giới chức Philippines và Malaysia khẳng định, cuộc giao tranh sẽ không ảnh hưởng đến cuộc đàm phán vì đó là hành động biệt lập do một nhóm phiến quân nhỏ có tên Abu Sofia lãnh đạo.
Quân đội chính phủ cho biết, một nhóm tay súng thuộc MILF đã gia nhập Abu Sofia để tham gia vụ báo thù các binh sĩ đã bắn chết thủ lĩnh Abu Sofia, hồi tuần trước. Abu Sofia là một tổ chức nhỏ từng dính líu tới nhiều vụ bắt cóc đòi tiền chuộc. Thủ lĩnh mới bị tiêu diệt của Abu Sofia là anh em với một chỉ huy cao cấp của MILF, tổ chức phiến quân Hồi giáo lớn nhất Philippines hiện nay.

