Phòng thư Lầu Năm Góc đóng cửa vì dấu hiệu khuẩn than
Hai phòng nhận thư của Bộ Quốc phòng Mỹ, một trong khuôn viên Lầu Năm Góc và một ở bên ngoài, phải đóng cửa sau khi thiết bị cảm biến phát hiện ra khuẩn than trong hai gói thư sáng qua.
175 người làm việc tại phòng nhận thư được sơ tán. Khoảng 3.000 người trong khu văn phòng gần Bộ Quốc phòng Mỹ, nơi phòng nhận thư thứ hai làm việc, không được phép ra ngoài trong khi các đội khẩn cấp làm nhiệm vụ.
Những cuộc xét nghiệm tìm khuẩn than cho kết quả âm tính. Dự kiến hai địa điểm này sẽ đóng cửa cho tới hết hôm nay trong khi điều tra được tiến hành. Các hoạt động tại trụ sở chính của Bộ Quốc phòng Mỹ vẫn diễn ra bình thường.
Các quan chức không rõ liệu đây có phải là một cuộc tấn công hay không. Theo kết quả kiểm tra thêm tại Lầu Năm Góc, khuẩn than - có thể sử dụng làm vũ khí sinh học - không xuất hiện.
Người phát ngôn Lầu Năm Góc Jane Campbell cho biết tất cả các thư trước khi đến cơ sở phát thư đều được kiểm tra và khuẩn than nếu có sẽ bị tiêu diệt bằng phóng xạ. Bà không tiết lộ nguồn gốc hai gói thư nói trên. 
Khoảng 175 người làm việc tại phòng thư Lầu Năm Góc. 100 người nữa liên quan đến việc phát thư cho Bộ Quốc phòng Mỹ. 

