Trung Quốc: Nguồn nước của 9 triệu dân sắp bị nhiễm độc
Người dân Cáp Nhĩ Tân (Trung Quốc) vội vã tích trữ nước sạch, trong khi đoạn sông ô nhiễm nặng được dự đoán sẽ xâm nhập hệ thống nước của thành phố lớn này trong sáng nay. 
Ô nhiễm trên sông Tùng Hoa xảy ra sau một vụ nổ của một nhà máy hóa dầu. Cáp Nhĩ Tân là thủ phủ của tỉnh Hắc Long Giang (miền đông bắc), có 9 triệu dân sinh sống. Nơi đây sử dụng sông Tùng Hoa cho nguồn nước uống. 
Thành phố hôm qua tạm thời nối lại việc cấp nước để cho phép dân chúng kịp tích trữ trước khi nước ở đoạn sông ô nhiễm dài 80 km về đến đây trong sáng nay. Ở Cáp Nhĩ Tân, nhiệt độ mùa đông thường giảm xuống dưới -20 độ C. 
Chính quyền tỉnh Hắc Long Giang kêu gọi dân chúng tránh xa sông để tránh tiếp xúc với các chất hóa học bốc hơi từ nước. Cơ quan Bảo vệ Môi trường Trung Quốc cho biết: Mức benzene trong nước cao gấp 108 lần mức an toàn quốc gia. 
Benzene là một chất cực độc có thể gây ung thư máu. 15 bệnh viện ở trong tình trạng sẵn sàng ứng phó trong trường hợp có các nạn nhân bị nhiễm độc. 
Người dân đua nhau đào giếng ngầm. Hơn 16.000 tấn nước được đưa vào Cáp Nhĩ Tân bằng đường bộ, tuy lượng này vẫn ít hơn con số người dân thành phố sử dụng hằng ngày. 
Cơ quan bảo vệ môi trường của nước láng giềng Nga cho biết họ lo ngại ô nhiễm có thể ảnh hưởng đến nguồn nước uống của họ ở vùng Khabarovsk, nơi có hạ lưu của sông Tùng Hoa. 
Bộ trưởng Tài nguyên Thiên nhiên Nga Yuri Trutnev cho biết tất cả các bước cần thiết sẽ được tiến hành để đảm bảo không có nguy cơ về sức khỏe: Nhưng để những biện pháp này đạt hiệu quả, chúng tôi cần thêm thông tin từ phía Trung Quốc. Chúng tôi cần biết chính xác hơn thành phần của các chất gây ô nhiễm.

