Bush khẳng định quan hệ Al-Qaeda - Saddam Hussein
Phản ứng với báo cáo do Uỷ ban điều tra độc lập vụ 11/9 đưa ra, Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua tuyên bố, Washington chưa bao giờ nói vụ 11/9 do Saddam Hussein và Al-Qaeda sắp đặt, nhưng 2 bên có nhiều quan hệ. 
"Chẳng hạn, các sĩ quan tình báo Iraq từng gặp Osama bin Laden ở Sudan", ông Bush phát biểu với các phóng viên sau phiên họp nội các.
Tổng thống Mỹ còn cho rằng Saddam có quan hệ với các mạng lưới khủng bố khác. "Ông ta (Saddam) là mối đe doạ vì ông ta là kẻ thù không đội trời chung của Mỹ, giống như Al-Qaeda", người đứng đầu Nhà Trắng nói. "Ông ta là mối đe doạ vì có quan hệ với khủng bố - không chỉ với Al-Qaeda, mà cả các tổ chức khủng bố khác, như Abu Nidal, nhóm dung túng Abu Musab al-Zarqawi. Ông ta nguy hiểm vì đã cho tên khủng bố như al-Zarqawi, người vẫn đang giết hại nhiều người vô tội ở Iraq, trú ẩn".
Bản thân các thành viên cao cấp trong Uỷ ban điều tra độc lập cũng có vẻ muốn giảm thiểu bất đồng với Nhà Trắng. "Có phải Al-Qaeda và Iraq có quan hệ không? Đúng vậy. Một số quan hệ không rõ rệt, nhưng có", Tom Kean, cựu thống đốc bang New Jersey, đảng viên Cộng hoà, Chủ tịch Uỷ ban điều tra, nói. Cũng giống như Bush, ông khẳng định không có bằng chứng Iraq trợ giúp vụ 11/9.
Cựu nghị sĩ Dân chủ bang Indiana Lee Hamilton, Phó chủ tịch Uỷ ban, thì không hề nghĩ đến chuyện tranh cãi giữa chính quyền và ban điều tra như các hãng thông tấn đưa tin. 

