Hàng nghìn người Nga kỷ niệm Cách mạng tháng Mười
Hơn 10.000 thành viên và người ủng hộ đảng Cộng sản Nga hôm qua tập trung ở Matxcơva để kỷ niệm 88 năm Cách mạng tháng 10. Nhiều cuộc biểu tình và tuần hành cũng diễn ra ở các vùng và thành phố khác. 
Các khẩu hiệu mang những dòng chữ: Quy chế quốc gia cho ngày Cách mạng tháng Mười Vĩ đại!, Lenin! Tháng Mười! Chủ nghĩa Xã hội, 7/11 đã và sẽ là ngày lễ của nhân dân!, Truyền hình nhà nước cho dân chứ không phải cho sự quan liêu! 
Các thành viên đảng Cộng sản cầm cờ đỏ tuần hành trên khắp các đường phố trung tâm của thủ đô Nga. 
Các cuộc biểu tình và tuần hành do đảng Cộng sản và các đảng cánh tả tổ chức cũng diễn ra tại những nơi khác như St Petersburg, Krasnojarsk, Ulyanovsk, Kurgan, Kirov và Tula. 
Tại St Petersburg, khoảng 5.000 người phản đối chính phủ nhân ngày này. Đa số những người biểu tình là người cao tuổi, nhưng giới trẻ cũng tỏ ra rất tích cực, lãnh đạo đảng Cộng sản ở thành phố này Sergei Malinkovich cho biết. 
Trên các đường phố Nizhny Novgorod (miền trung), chừng 500 người về hưu phản đối các cải cách của chính phủ về dịch vụ công cộng và những ảnh hưởng xã hội khác. 
Hôm qua, lần đầu tiên ngày Cách mạng tháng Mười trở thành ngày làm việc bình thường ở nước Nga. Ngày 21/7, Tổng thống Vladimir Putin ký luật hủy bỏ ngày nghỉ 7/11 và thay vào đó là Ngày Đoàn kết Nhân dân, 4/11, để kỷ niệm sự kiện giải phóng Matxcơva quân đội Ba Lan năm 1612, chấm dứt nhiều thập kỷ nội chiến và nước ngoài can thiệp ở Nga. 

