Đoàn công tác bầu cử LHQ gặp Hội đồng điều hành Iraq 
Hôm qua, phái đoàn LHQ có nhiệm vụ tìm hiểu khả năng tổ chức bầu cử sớm ở Iraq đã gặp gỡ Hội đồng điều hành Iraq với cam kết giúp đỡ đất nước vùng Vịnh này chôn vùi những thử thách của quá khứ và xây dựng chủ quyền.
9 chuyên gia bầu cử LHQ đã họp với lãnh đạo Iraq tại "Vùng Xanh" - khu vực rộng lớn và được xây dựng kiên cố làm tổng hành dinh cho lực lượng chiếm đóng. Trưởng đoàn Lakhdar Brahimi, cố vấn của Tổng thư ký LHQ Kofi Annan, cho biết nhóm của ông sẽ lắng nghe quan điểm của các bên trong các vấn đề về bầu cử. Sau cuộc gặp, ông nhấn mạnh: "LHQ mong muốn làm tất cả những gì có thể để giúp nhân dân Iraq vượt qua những thử thách mà họ đã phải chịu đựng và vãn hồi độc lập, chủ quyền, đồng thời tái thiết đất nước Iraq".
Người đứng đầu Hội đồng điều hành Iraq bày tỏ hy vọng phái đoàn LHQ sẽ phá vỡ được thế bế tắc: "Sự thông thái mà Brahimi bộc lộ trong việc giải quyết xung đột trong thế giới Ảrập và Hồi giáo chứng tỏ rằng ông sẽ cho lời khuyên giúp chúng tôi đưa ra quyết định chính xác vì quyền lợi của nhân dân Iraq". 
Phái đoàn LHQ đến Baghdad hôm thứ bảy. Đây là sự hiện diện cấp cao nhất của tổ chức quốc tế này kể từ khi rút khỏi Iraq sau 2 vụ tấn công liều chết vào văn phòng của họ tại Baghdad.
Washington hy vọng, đoàn công tác LHQ sẽ đồng ý rằng tổ chức bầu cử sớm là không thể thực hiện được và giáo chủ dòng Hồi giáo Shitte Ayatollah Ali al-Sistani sẽ tôn trọng quan điểm này. Hội đồng điều hành Iraq đang chia rẽ quanh vấn đề bầu cử và từng cảnh báo, mặc dù hoan nghênh sự cố vấn của phái đoàn LHQ, nhưng họ không nhất thiết phải làm theo lời khuyên đó.

