Quan chức hàng đầu của Saddam bị bắt 
Cảnh sát Iraq hôm qua đã bắt sống Mohammed Zimam Abdul-Razaq, nhân vật đứng thứ 41 trong danh sách 55 quan chức chính quyền Saddam Hussein bị Mỹ truy nã, tại nhà của ông ta ở ngoại ô Baghdad. Abdul-Razaq không có hành động chống cự.
Nhân vật này từng giữ chức bộ trưởng Nội vụ Iraq cho đến năm 2001 và là chủ tịch đảng Baath ở các tỉnh miền bắc Nineveh và Tamim (bao gồm cả thành phố nhiều dầu mỏ Kirkuk). 
Ông ta sẽ bị đưa ra xử, Thứ trưởng Nội vụ Ahmed Kadhum Ibrahim cho biết. Ông Ibrahim kêu gọi người đang bị truy lùng ráo riết nhất, Izzat Ibrahim al-Douri, tự ra đầu thú. Douri đứng thứ sáu trong bộ bài của Mỹ và tiền thưởng cho cái đầu của ông ta là 10 triệu USD. Còn 10 người trong danh sách truy nã của Mỹ vẫn đang tự do. 

