Hơn 2 vạn người Azerbaijan tuần hành đòi bầu cử lại
Hôm qua, lần thứ hai trong vòng một tuần thủ đô Baku lại chứng kiến một cuộc biểu tình quy mô lớn. Dòng người tuần hành mang theo cờ, khẩu hiệu màu da cam và đòi tổ chức bầu cử lại vì cho rằng cuộc bỏ phiếu quốc hội vừa qua có gian lận.
Các cuộc biểu tình ở Azerbaijan do khối liên minh đối lập chính mang tên Azadliq (Tự do) và một số nhóm nhỏ hơn tổ chức. Cuộc tuần hành diễn ra hôm thứ tư tuần trước cũng ở Baku có sự tham gia của khoảng 15.000 người.
Nhóm đối lập Azerbaijan muốn có đông người hơn nữa đi tuần hành, nhằm khơi mào cho phong trào nổi dậy kiểu như cuộc Cách mạng Da cam dẫn đến thay đổi chính quyền ở Ukraine. Nhưng Tổng thống Ilham Aliyev khẳng định sẽ không cho điều đó xảy ra tại Azerbaijan.
Những người biểu tình ở Baku hôm qua vẫy những lá cờ màu da cam khi họ đổ về quảng trường Chiến thắng. Họ còn hô vang các khẩu hiệu đòi Tổng thống Aliyev từ chức. Lãnh đạo cao nhất của liên minh Azadliq là Ali Kerimli tuyên bố: "Hãy để không người nào nghĩ rằng cuộc đấu tranh này sẽ kết thúc. Chúng tôi sẽ đấu tranh đến cùng".
Một người biểu tình có tên Ruslan Asadov, 19 tuổi, cho biết: "Chúng tôi được yêu cầu không được đến đây, nhưng dù thế nào đi chăng nữa chúng tôi vẫn đến. Chúng tôi muốn có những cuộc bầu cử mới. Tất cả mọi người cần đoàn kết vì dân chủ". 
Ước tính có khoảng 800 cảnh sát Azerbaijan được huy động để đối phó với đoàn biểu tình.
Một số người biểu tình đề nghị cảnh sát gia nhập hoạt động của họ nhưng bất thành. Sau đó, các nhà tổ chức kêu gọi đám đông tiến hành một cuộc tuần hành hoà bình và trở về nhà sau khi biểu tình xong để tránh đụng độ với cảnh sát. Cuối cùng, khu quảng trường Chiến thắng ở Baku cũng trở lại yên tĩnh mà không xảy ra sự cố bạo lực nào.
Các quan sát viên đến từ Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE), Hội đồng châu Âu và Bộ Ngoại giao Mỹ đánh giá, cuộc bầu cử ở Azerbaijjan vừa qua không thoả mãn các tiêu chuẩn dân chủ. Theo kết quả, đảng Azerbaijan Mới của Tổng thống Aliyev giành chiến thắng với hơn một nửa số ghế trong quốc hội 125 thành viên.

