Pakistan giao nghi phạm Al-Qaeda cho Mỹ
Bộ Ngoại giao Pakistan hôm nay xác nhận thông tin Abu Faraj al-Libbi  mà Washington và Islamabad miêu tả là lãnh đạo số 3 của Al-Qaeda - đã bị giao cho phía Mỹ. 
Libbi bị bắt sống tại Pakistan hồi tháng trước. Nhân vật người Libya này bị nghi ngờ tìm cách giết Tổng thống Pervez Musharraf 2 lần năm 2003. Trong vụ mưu sát thứ hai, 17 người đã thiệt mạng. 
Musharraf bình luận hồi tuần trước: Dĩ nhiên chúng tôi sẽ trục xuất hắn. Chúng tôi không muốn hắn ở lại Pakistan. Tổng thống Pakistan cho rằng có những vấn đề lớn hơn việc đưa Libbi ra xét xử tại nước này. Theo ông, nghi phạm Al-Qaeda không có dấu hiệu gì là có liên lạc với Osama bin Laden. 
Mỹ và Pakistan ca ngợi việc bắt giữ Libbi là thành tích quan trọng nhất kể từ khi kẻ bị nghi ngờ chủ mưu vụ 11/9, Khali Sheikh Mohammed, sa lưới năm 2003. Tuy nhiên, Libbi không có tên trong danh sách truy nã của Mỹ, và các quan sát viên tỏ ý nghi ngờ về danh hiệu lãnh đạo số 3 của nhân vật này. 

