Ba Lan yêu cầu Nga ngăn chặn các vụ tấn công
Tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski hôm qua đề nghị người đồng nhiệm Nga Putin trấn áp những kẻ tấn công hai nhà ngoại giao và một phóng viên nước này tại Matxcơva và cho rằng tình trạng bạo lực này đang dẫn đến sự gia tăng thù địch.
Lời đề nghị của Kwasniewski bằng văn bản đã được báo chí Ba Lan đăng tải hôm qua. Trước đó, một phóng viên làm cho Rzeczpospolita, một tờ báo lớn của nước này, đã bị đánh tại Matxcơva và hai nhà ngoại giao làm việc cho sứ quán Ba Lan bị tấn công. 
"Những vụ việc nguy hiểm này đang khiến mối quan hệ Nga - Ba Lan căng thẳng", Kwasniewski nói.
Ông yêu cầu Putin và giới chức Nga "có những hành động kiên quyết truy tìm và trừng phạt những kẻ tổ chức và tấn công người Ba Lan đồng thời đảm bảo an toàn cho người Ba Lan làm việc và sinh sống trong lãnh thổ Nga". 
Ba vụ tấn công kể trên diễn ra sau khi ba con trai của các nhà ngoại giao Nga bị cướp đồ tại một công viên ở Vacsava. Matxcơva yêu cầu Ba Lan xin lỗi. Bộ Ngoại giao Ba Lan bày tỏ rằng họ rất lấy làm tiếc trước sự việc đó nhưng không nợ Nga một lời xin lỗi bởi đó là hành động tội phạm thông thường. 
Những vụ việc trên diễn ra tại thời điểm mối căng thẳng giữa Ba Lan và Belarus đang lên cao. Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko được sự hậu thuẫn mạnh mẽ của Putin. Ba Lan đang gây sức ép buộc nước láng giềng Belarus dân chủ hóa và khiến chính phủ của Lukashenko tức giận. 

