Michael Jackson ngốc nhất nước Mỹ
Thần tượng âm nhạc một thời lần thứ ba được tôn vinh là người ngớ ngẩn nhất, đứng trên cả Martha Stewart mắc tội lừa đảo và Tổng thống Bush. Danh sách năm nay có 23 người.
Đây là cuộc khảo sát thường niên lần thứ 6 của hãng AFP nhân ngày Cá tháng Tư. Hơn 80% trong tổng số 1.030 người tham gia khẳng định, Michael Jackson xứng đáng đứng đầu danh sách vì để mình dính líu vào vụ kiện lạm dục tình dục trẻ em vị thành niên. Janet Jackson cũng hân hạnh đứng ở vị trí thứ sáu. 
Jeff Barge, cố vấn quan hệ quần chúng của AFP, nói: Thật khó tưởng tượng có người Mỹ nào lại ngốc hơn Michael Jackson. Trừ phi Paris Hilton tổ chức lễ kết hôn đồng giới, chẳng có sự kiện nào có thể hất Jackson ra khỏi vị trí này. Cứ 10 người thì có 8 người cho rằng, ông hoàng nhạc pop đã xử sự thật ngớ ngẩn trong năm vừa qua.
Về thứ hai là Scott Peterson, người vừa bị toà án California kết án tử hình ngày 29/2 vì tội giết người vợ đang mang thai 8 tháng. Anh ta nhận được 68% phiếu bầu. Martha Stewart, bà chủ của các tạp chí và chương trình truyền hình về lối sống, đứng thứ ba. Cô vừa được ra tù hồi đầu tháng 3 sau khi ngồi khám 5 tháng vì tội dối trá khi giao dịch chứng khoán. Lỗi này được 59% người bầu cho là ngu xuẩn. Do không gây ra trò đình đám nào kiểu "kết hôn đồng giới" nên ngôi sao phim truyền hình Paris Hilton chỉ được xếp được ở vị trí thứ 4.
56% những người được phỏng vấn qua điện thoại khẳng định, Tổng thống Mỹ Bush là người ngốc nhất nước Mỹ 2005. Ông tái đắc cử tháng 11/2004 nhưng bị chỉ trích dữ dội vì tiến hành cuộc chiến ở Iraq. Janet Jackson khiến cả nước Mỹ sôi sục vì scandal hở ngực được truyền hình trực tiếp trên truyền hình và được xếp sau Tổng thống Bush.
Ngoài ra, trong danh sách còn có Robert Blake, người vừa được tuyên bố trắng án trong vụ án vợ ông bị giết hại. Đôi vợ chồng đang làm thủ tục ly dị Brad Pitt và Jennifer Aniston cũng bị coi là ngớ ngẩn vì phá vỡ cuộc hôn nhân vàng của mình.


