Trung Quốc phản đối cấm vận Bắc Triều Tiên
Bắc Kinh không tán thành việc trừng phạt Bình Nhưỡng để buộc họ trở lại bàn đàm phán 6 bên và cho rằng các quan hệ về chính trị và thương mại của Trung Quốc với các nước láng giềng cần được tách rời. 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Liu Jianchao phát biểu hôm qua khi một quan chức Mỹ khẳng định Washington đã đề nghị Bắc Kinh gấp đôi nỗ lực đưa Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán. 
Tờ Washington Post tuần trước nói rằng Trung Quốc đã bác bỏ đề nghị của Mỹ về việc cắt nguồn cung cấp dầu để buộc Bình Nhưỡng phải trở lại bàn đàm phán đa phương.
"Chúng tôi chủ trương giải quyết vấn đề này bằng đối thoại và không ủng hộ việc gây áp lực hay áp đặt lệnh trừng phạt", Liu cho biết. 
Bắc Kinh cho rằng việc cắt nguồn dầu có thể làm hỏng đường ống dẫn nối từ miền đông bắc Trung Quốc đến Bắc Triều Tiên. Khoảng 1/3 lượng lương thực và 1/4 năng lượng của Bắc Triều Tiên là do Trung Quốc cung cấp.
Hôm qua, Bình Nhưỡng cáo buộc Mỹ "làm nhặng lên" khi thông báo với các nước đồng minh là Bắc Triều Tiên đang chuẩn bị thử hạt nhân. 
Căng thẳng xung quanh chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên lên cao vào cuối tuần qua khi Bình Nhưỡng gọi Tổng thống Mỹ Bush là gã "hooligan", còn Bush gọi Kim Châng In là "bạo chúa". 

