Mật vụ Anh đã để sổng nghi phạm vụ đánh bom
Cơ quan mật vụ Anh (MI5) năm ngoái đã theo dõi Mohammad Sidique Khan, nghi phạm vụ đánh bom tự sát ở London tuần trước, nhưng không cho rằng anh ta là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia hoặc cần giám sát. 
Tờ Sunday Times của Anh cho hay MI5 bắt đầu để ý cựu trợ giảng Khan trong vụ điều tra về một âm mưu làm nổ tung một chiếc xe tải lớn chở bom ở London. 
John O'Connor, cựu sĩ quan cảnh sát cơ động, cho rằng đã đến lúc chính phủ cần thắt chặt an ninh.
"Chúng tôi đang phải chạy đua với thời gian, chính phủ cần thức giấc và đối mặt với thực tế là an ninh cho người dân của đất nước này là vấn đề tối quan trọng". 
Cảnh sát Anh cũng đang lục soát nơi ở của nhà hóa học người Ai Cập để tìm thêm bằng chứng sau khi các nhà điều tra tìm thấy thuốc nổ trong buồng tắm của nhân vật này. 
Mohammad Sidique Khan hiện ở Ai Cập và bác bỏ mọi liên quan đến các vụ tấn công tại London. Cairo tuyên bố sẽ không chuyển giao nghi phạm này cho Anh vì hai nước không ký hiệp ước về dẫn độ.
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)


