Người Việt ở New Orleans lánh bão
Người Việt Nam sống tại thành phố New Orleans đã chạy đi lánh nạn sang tiểu bang kế cạnh là Texas, nhiêu ngươi tâp trung tai thành phố Houston.
Chỉ tính riêng khu vực Hong Kong 4, thuộc trung tâm thương mại Hong Kong ở tây nam Houston, có hàng nghìn người Việt tới lánh nạn. Hong Kong 4 cũng là nơi có nhiều người Việt sinh sống. 
"Tôi tới đây từ 4h sáng hôm chủ nhật (28/8). Tôi không thể nào liên lạc được với người thân ở New Orleans. Điện thoại thỉnh thoảng mới gọi được, hầu hết là chỉ nhắn tin", một phụ nữ nói.
Một người đàn ông kể ông đã đi suốt 3 tiếng rưỡi từ New Orleans tới Houston hôm 28/8. Ông cho biết, tại nơi ông sống "còn hơn 300 người bị kẹt lại". 
Những người Việt và các nhà hàng tại khu Hong Kong 4 đã phân phát thức ăn miễn phí cho người tị nạn. Hội đoàn của người Việt còn nhóm họp với những người người Đông Á khác để lên kế hoạch cứu nạn cũng như quyên góp tiền và thực phẩm, quần áo, thuốc men cho người tị nạn. Ngoài ra, có mấy bác sĩ tình nguyện tới chăm sóc sức khỏe cho những người đi tránh bão. 
Nhiều cơ quan truyền thông cũng có mặt ở Hong Kong 4 để làm nhiệm vụ nối liên lạc giữa người ở New Orleans với Houston do đường điện thoại ở thành phố New Orleans đã bị cắt đứt.
New Orleans là thành phố bị ảnh hưởng nặng nề sau bão Katrina. Washington ước tính phải mất nhiều năm thành phố này mới có thể hồi phục.
Lính cứu hỏa, cảnh sát New Orleans tự sát(05/09/2005)
Mỹ cầu cứu EU và NATO(05/09/2005)
5 người bị bắn chết tại New Orleans(05/09/2005)
Hàng nghìn người rời New Orleans bằng máy bay(04/09/2005)
Thiệt hại do bão Katrina lên đến 100 tỷ USD(03/09/2005)

