Israel tuyên bố chấm dứt chiếm đóng Dải Gaza
Tel Aviv chính thức tuyên bố kết thúc kiểm soát quân sự tại Dải Gaza hôm nay, mở đường cho những binh sĩ Israel cuối cùng rời khỏi khu vực này sau 38 năm chiếm đóng. 
Cùng với tuyên bố trên, Nội các Israel nhất trí sẽ không phá huỷ hơn 20 giáo đường Do Thái ở Gaza sau khi các giáo sĩ cao cấp cho rằng việc đó sẽ làm mất tính linh thiêng của những giáo đường. Quyết định đó đã khiến một số người ủng hộ việc phá huỷ giáo đường e ngại. Họ cho rằng viễn cảnh người Palestine san bằng những nơi đó còn nguy hại hơn rất nhiều.
Trước đó, Giới chức Palestine từng nói họ không thể bảo vệ "những biểu tượng của sự chiếm đóng" và yêu cầu Tel Aviv phá bỏ giáo đường. "Chúng tôi muốn duy trì sự kính trọng cao nhất đối với đạo Do Thái và không muốn bị đặt vào trong tình huống phải phá huỷ những giáo đường đó trước sự chứng kiến của cả thế giới", Saeb Erekat, trưởng đoàn đàm phán của Palestine, nói.
Việc trao Gaza cho Chính quyền Palestine sẽ diễn ra trong một vài giờ tới. Tuy nhiên, Israel khẳng định vẫn kiểm soát việc ra, vào Gaza ít nhất là trong một số tháng tới do lo ngại quân đội Palestine không có khả năng ngăn chặn việc buôn bán vũ khí cho các chiến binh ở đây. 
Nội các Israel đồng thời thông qua về vấn đề chuyển giao quyền kiểm soát biên giới Ai Cập - Gaza cho phía Ai Cập. Khoảng 200 lính biên phòng Ai Cập đã được triển khai tới biên giới Ai Cập - Gaza hôm qua để làm nhiệm vụ ngăn chặn buôn lậu vũ khí và xâm nhập Dải Gaza bất hợp pháp. Khoảng 550 binh sĩ Ai Cập sẽ được điều động tới biên giới trong những tuần sắp tới.

