Người Argentina biểu tình sau vụ hoả hoạn
Cuộc biểu tình của hàng nghìn người Buenos Aires hôm nay bước sang ngày thứ 3 liên tiếp. Họ đòi các quan chức thành phố phải từ chức vì để xảy ra vụ cháy hộp đêm Cromagnon làm chết 183 người và 700 người bị thương.
Hiện đã có hai quan chức thành phố quyết định rời khỏi chức vụ sau khi nhận trách nhiệm về việc để xảy ra tình trạng thiếu các biện pháp an toàn phòng cháy chữa cháy. Nhưng mục tiêu chính của những người biểu tình là đòi thị trưởng Buenos Aires Anibal Ibarra phải từ chức. Ông Ibarra cho rằng cơ quan phòng cháy chữa cháy phải chịu trách nhiệm về an toàn trong các toà nhà của thành phố và họ từng kiểm tra hộp đêm Cromagnon tháng 6 vừa qua. 
Theo các nhà phân tích, ngay cả Tổng thống Argentina Nestor Kirchner cũng phải trả giá về mặt chính trị sau thảm kịch ở thủ đô. Cho đến hôm qua ông vẫn chưa công khai đề cập đến sự kiện này. Ông giải thích rằng mình không muốn bị nhìn nhận như các chính trị gia chuyên sử dụng những thảm hoạ để thu hút sự chú ý của dư luận.
Vụ cháy đêm 30/12 là một trong những thảm kịch tồi tệ nhất trong lịch sử Argentina. Đám cháy bùng lên khi một số người trong hộp đêm đốt pháo hoa bắt đầu buổi biểu diễn nhạc rock. Ngọn lửa nhanh chóng lan rộng vì toàn bộ trần của câu lạc bộCromagnon được ốp một lớp xốp dày. Có quá nhiều người tập trung bên trong hộp đêm trong khi đa số cửa thoát hiểm lại bị khoá kín. 

