Tổng thống Nga thăm Ukraina
Cuộc gặp đầu tiên của hai nhà lãnh đạo kể từ khi tổng thống thân phương tây của Ukraina được bầu diễn ra hôm qua nhằm củng cố quan hệ song phương. Tuy nhiên, họ vẫn chưa tìm được tiếng nói chung trong nhiều vấn đề quan trọng. 
Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng nhiệm Viktor Yushchenko đều ca ngợi không khí của cuộc thảo luận, và nói rằng không có vấn đề gì mà không thể giải quyết. 
"Chúng tôi đã có một bước đi quan trọng để xây dựng quan hệ Nga và Ukraina", ông Yuschenko phát biểu. Trong số các vấn đề nghị sự có an ninh biên giới, thương mại và tương lai hạm đội Biển Đen của Nga đang đóng ở Crimea.
Những chuyến thăm trước của Tổng thống Nga diễn ra trong thời gian vận động tranh cử ở Ukraina, với sự ủng hộ rõ ràng dành cho đối thủ của tổng thống đương nhiệm Yushchenko. Tuy nhiên, một ngày trước khi tới Kiev, ông Putin tuyên bố đã bỏ lại đằng sau sự hậu thuẫn cho người từng chạy đua với Yushchenko. 
Về phần mình, Tổng thống Ukraina coi Nga là "đối tác chiến lược vĩnh viễn" và đã giữ lời cam kết tới thăm Matxcơva ngay sau khi tuyên thệ nhậm chức. 
Tuy nhiên giữa hai nước láng giềng còn nhiều vấn đề tồn tại từ sau sự sụp đổ của hệ thống Liên bang Xô viết. Cả hai đều muốn xem xét lại về biên giới, trong đó nổi bật nhất là tranh chấp chủ quyền một hòn đảo, khiến hai bên gần đến mức xung đột hồi năm 2003. 
Ukraina không đưa ra cam kết nào về vai trò của mình trong một "không gian kinh tế chung" do Nga đề xuất, nhằm củng cố các mối quan hệ giữa các quốc gia thuộc Liên xô cũ. Yushchenko cũng tỏ ra thận trọng trong vấn đề thương mại, ông nói rằng Ukraina muốn triệt tiêu thặng dư mậu dịch song phương nghiêng về phía Nga, và muốn tìm kiếm những thị trường mới. 
Cuộc thảo luận hôm qua cũng không đạt được thoả thuận về việc thiết lập một consortium - có thể có sự tham gia của các nước châu Âu khác - nhằm nâng cấp hệ thống ống dẫn khí đốt trên đất Ukraina, vận chuyển khí từ Nga đến các khách hàng phương tây. 
Việc ông Yuschenko lên nắm quyền ở Ukraina được coi là một thử thách đáng kể với chính sách ngoại giao của Kremlin đối với các nước thuộc Liên xô cũ, nơi ảnh hưởng của Nga đang ngày càng bị cạnh tranh quyết liệt. 
Gruzia, nước có tổng thống thân phương tây mới nhậm chức hơn một năm, và Moldova, nơi các nhà lãnh đạo cộng sản tố cáo Matxcơva can thiệp vào bầu cử, là hai quốc gia thuộc Liên xô cũ đang có xu hướng ngả về phương tây và dần ra khỏi tầm ảnh hưởng của Nga. 

