Trực thăng cứu trợ Mỹ bị tấn công tại Pakistan 
Chiều qua, một chiếc Chinook CH-47 đang chở hàng cứu trợ cho nạn nhân động đất ở Kashmir bị bắn bằng súng phóng lựu, đoạn gần Chakothi. May mắn quả đạn không trúng mục tiêu và máy bay đã hạ cánh an toàn.
Quân đội Mỹ khẳng định thông tin trên và cho biết, chiếc trực thăng bị tấn công sau đó đáp xuống căn cứ ở thành phố Chaklala. Họ tuyên bố, sự kiện sẽ không ảnh hưởng tới chiến dịch cứu trợ của quân đội nước này cho Kashmir, với sự tham gia của 20 máy bay quân sự. 
Tuy nhiên, phát ngôn viên quân đội Pakistan Shaukat Sultan thì cho rằng, phi hành đoàn chiếc trực thăng Mỹ đã nhầm một vụ nổ dưới mặt đất để khai quang bãi chiến trường cũ thành tiếng nổ của đạn súng phóng lựu. "Cuộc điều tra của chúng tôi cho thấy, đó là một vụ nổ bên cạnh đường do các kỹ sư thực hiện và xảy ra đúng lúc chiếc trực thăng bay qua khu vực này", tướng Sultan giải thích.
Ông Sultan cũng khẳng định Mỹ đã "hài lòng" với lời giải thích của Pakistan. Nhưng chỉ huy Trung tâm hỗ trợ khắc phục thảm hoạ của Mỹ đặt tại Islamabad là Nick Balice tuyên bố: "Phi hành đoàn của chúng tôi biết rất rõ đạn súng phóng lựu nổ như thế nào".
Thành phố Chakothi nằm cách đường Ranh giới kiểm soát, biên giới tạm thời phân chia Kashmir giữa Pakistan và Ấn Độ, khoảng 10 km. Tại vùng đất tranh chấp này có một số nhóm chiến binh chống Ấn Độ đang hoạt động mạnh.
Trong khi đó, giới chức Pakistan cho biết, trận động đất ngày 8/10 ở khu vực Kashmir làm 57.597 người chết, 78.800 người bị thương và khoảng 3 triệu người mất nhà cửa. Phía Ấn Độ có thương vong thấp hơn nhiều với 1.300 người thiệt mạng.
Động đất kinh hoàng ở Nam Á(09/10/2005)
Trực thăng cứu trợ động đất rơi tại Pakistan(16/10/2005)
Số người chết vì động đất tại Pakistan tăng lên 38.000(15/10/2005)
Tìm thấy một bé gái còn sống sau 6 ngày động đất(15/10/2005)
Dựng lều trại cho nạn nhân động đất ở Pakistan(14/10/2005)

