'Hamas sẽ hướng tầm ngắm vào Sharon'
Khaled Mashaal, thành viên cao cấp của tổ Hamas đang ở Damascus, Syria, hôm nay tuyên bố cánh quân sự trong phong trào du kích Hồi giáo đang đánh giá khả năng ám sát Thủ tướng Israel Ariel Sharon. 
"Tôi hy vọng các chiến binh thánh chiến có thể trả đũa tội ác ghê rợn bằng cách nhằm vào các nhà lãnh đạo Do Thái khét tiếng... trong đó có Sharon", ông Mashaal phát biểu trong cuộc phỏng vấn đăng tải trên trang web của Hamas. "Tôi hy vọng họ sẽ thành công".
Tân thủ lĩnh Hamas Abdel Aziz Rantisi thì tuyên bố, các hoạt động của phong trào du kích Hồi giáo chỉ nhằm vào Israel và họ không có kế hoạch tấn công các mục tiêu Mỹ. Ông bác bỏ tin Hamas sẽ hợp lực với Al-Qaeda và gọi đó là "chiêu tuyên truyền của những kẻ phục quốc Do Thái". "Chúng tôi ở trên đất của Palestine và hành động bên trong lãnh thổ Palestine. Chúng tôi phản kháng chiếm đóng, chứ không gì khác", tân thủ lĩnh Hamas phát biểu với các phóng viên. "Cuộc kháng chiến của chúng tôi sẽ tiếp tục bên trong lãnh thổ, ở đây, trong đất nước chúng tôi". 
Trong khi đó, Chủ tịch Palestine Yasser Arafat tuyên bố phản đối "tấn công nhằm vào thường dân, dù là người Do Thái hay Palestine".
Hamas từng ngầm đe doạ sẽ trả đũa Mỹ vì Tel Aviv ám sát thủ lĩnh tinh thần Ahmed Yassin. Trên thực tế, trong cuộc xung đột Israel - Palestine, tổ chức này hiếm khi nhằm vào các mục tiêu Mỹ. 
Chính sách 'giết có mục tiêu' của Israel(24/03/2004)
Israel sẽ tiếp tục giết thủ lĩnh du kích Palestine(24/03/2004)
Nhân vật cứng rắn kế nhiệm Yassin trong Hamas(24/03/2004)
Tân lãnh tụ Hamas thề báo thù cho Yassin(24/03/2004)
Mỹ bối rối về vụ giết Yassin(23/03/2004)

