Manila và phiến quân đạt thoả thuận 
Chính phủ Philippines và Mặt trận giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) hôm qua tuyên bố đạt được bước đột phá trong cuộc hoà đàm sơ bộ tại Malaysia. Hai bên đi đến tiếng nói chung về xung đột trên đảo Mindanao, trở ngại chính trong đàm phán.
Tuyên bố trên được đưa ra sau 3 ngày gặp gỡ giữa hai bên tại thành phố cảng Georgetown ở miền bắc Malaysia. Nhưng họ không cho biết rõ chi tiết về thoả thuận mới đạt được và chỉ khẳng định, vòng hoà đàm chính thức sẽ bắt đầu trong vòng vài tháng tới.
MILF nổi dậy suốt gần 30 năm qua đòi thành lập một quốc gia độc lập của người Hồi giáo ở phía nam Philippines, nơi có đa số người dân theo Thiên chúa giáo. Họ đang yêu cầu được sở hữu "lãnh địa của tổ tiên", khu vực bao gồm phần lớn đảo Mindanao.
Tuy nhiên, trong lần đàm phán này giới lãnh đạo MILF tuyên bố sẽ chuẩn bị xem xét một thoả thuận mang tính thoả hiệp với chính phủ. Lực lượng phiến quân từng đồng ý ngừng bắn với Manila năm 2003, nhưng các nỗ lực tiến tới một giải pháp lâu dài cho cuộc xung đột vẫn gặp khó khăn do những cuộc giao tranh tiếp tục xảy ra ở một vài nơi giữa chiến binh và binh sĩ chính phủ.

