Hơn 2.200 công ty dính líu tới vụ bê bối đổi dầu ở Iraq
Các nhà điều tra của Liên Hợp Quốc hôm qua buộc tội 2.253 công ty thuộc nhiều quốc gia đã hối lộ cho cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein 1,8 tỷ USD nhằm giành được những hợp đồng đổi dầu lấy lương thực. 
Đây là một phần nội dung trong bản báo cáo thứ 5 cũng là báo cáo cuối cùng của uỷ ban điều tra LHQ xung quanh chương trình đổi dầu lấy lương thực ở Iraq. 
Theo báo cáo trên, Iraq đã bán lượng dầu mỏ trị giá 64,2 tỷ USD cho 248 công ty nước ngoài, trong khi 3.614 công ty bán 34,5 tỷ USD hàng cứu trợ nhân đạo cho Iraq. Có 2.253 công ty đã hối lộ cho Saddam Hussein để nhận được hợp đồng bán hàng cứu trợ. Saddam là người có quyền chọn công ty được mua dầu mỏ cũng như những công ty được phép bán thực phẩm, thuốc men cứu trợ cho Iraq. 
Những công ty tham gia chương trình này thuộc 66 quốc gia trong đó bao gồm cả các doanh nghiệp lớn tại Mỹ, Nga, Pháp, Đức và Thuỵ Sỹ. 
Uỷ ban điều tra của LHQ cũng nêu tên một số chính trị gia Nga, Pháp, Anh, Italy và một số nước đã nhận tiền của Saddam Hussein. Một trong số những nhân vật đó là cựu đại sứ của Pháp ở LHQ Jean-Bernard Merrimee. Báo cáo cho biết ông này đã nhận từ chính quyền Iraq 165.725 USD. Merrimee hiện bị chính phủ Pháp điều tra. 
Báo cáo cũng chỉ trích LHQ và các quốc gia lớn trên thế giới đã để cho sự việc diễn ra trong nhiều năm đồng thời yêu cầu cải cách LHQ khẩn cấp. 
Những gì tôi muốn nhấn mạnh ở đây là nếu như LHQ và các cơ quan của họ giám sát chặt chẽ chương trình đổi dầu thì vụ việc này sẽ không lớn như thế, người đứng đầu uỷ ban điều tra Paul Volcker nói. 
Chương trình đổi dầu lấy lương thực bắt đầu từ năm 1996 và chấm dứt năm 2003 nhằm giảm nhẹ những ảnh hưởng của lệnh cấm vận mà LHQ áp đặt với Iraq từ năm 1990. Nó cho phép nước này bán dầu để có tiền mua thực phẩm, thuốc men và nhu yếu phẩm. 

