Một luật sư Pháp sẽ bào chữa cho Saddam Hussein 
Jacques Vergès, vị luật sư nổi tiếng mang một nửa dỏng máu Việt, từng biện hộ một tội phạm chiến tranh phát xít Đức khét tiếng thế giới, hôm qua cho biết cháu trai của Saddam Hussein đã chọn ông làm người đại diện bảo vệ cho cựu tổng thống Iraq tại toà. 
Ông Vergès cho biết đã nhận được một bức thư của Ali Barzan al-Tikriti, cháu gọi Saddam bằng bác, để yêu cầu luật sư biện hộ. 
Hội đồng điều hành Iraq do Mỹ chỉ định đang chuẩn bị thiết lập một toà án xét xử cựu tổng thống tội phạm chiến tranh. Các tội danh gồm diệtu chủng và tội ác chống nhân loại.Washington muốn rằng Saddam Hussein, hiện đang bị CIA thẩm vấn, sẽ ra toà tại Iraq. 
Luật sư Vergès (79 tuổi) sinh tại Thái Lan trong một gia đình có bố là bác sĩ người Đảo Réunion thuộc Pháp còn mẹ là cô giáo tiểu học người Việt. Ông Vergès là thành viên của đảng Cộng sản Pháp.
Luật sư Vergès, người sẽ bảo vệ cả cựu phó thủ tướng Iraq Tariq Aziz, cho biết ông nhận lời bào chữa Saddam. Chiến lược của ông sẽ tập trung vào vai trò của Mỹ và các nước khác trong việc ủng hộ cựu lãnh đạo Iraq thời những năm 1980. 
"Chúng ta đều biết rằng Anh - Mỹ vũ trang cho Saddam Hussein, và vũ khí hoá học là do đồng minh bán cho Iraq", Vergès nói. 
Washington từng cung cấp thông tin tình báo cũng như trang thiết bị quân sự cho chính quyền Saddam. Theo Trung tâm kiểm soát bệnh dịch Mỹ, Iraq còn được Mỹ cung cấp các tác nhân sinh học có thể chế thành vũ khí. Thập kỷ 80, khi Mỹ từng ủng hộ Iraq trong cuộc chiến chống Iran, Saddam từng dùng vũ khí hoá học chống quân đội Iran và người Kurd ở miền bắc. Anh, Pháp, Đức, Italy và Liên Xô đã bán khí tài, chuyên gia và cung cấp tài chính cho Iraq trong nhiều năm qua. 
Luật sư Vergès đặc biệt chú ý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld, trong vai trò đặc phái viên của tổng thống Ronald Reagan cách đây 20 năm. Ông nói khi phiên toà xét xử Saddam mở ra, Rumsfeld "phải ngồi bên cạnh cựu lãnh đạo (Iraq)". 
Vị luật sư 79 tuổi cũng lên án sự đối xử của Mỹ đối với Saddam kể từ khi ông này bị bắt, và e rằng cựu tổng thống có thể bị giết chết trước khi có cơ hội ra toà. Lực lượng chiếm đóng có thể giết Saddam "để tránh một phiên toà mà trong đó trách nhiệm của họ là quá rõ ràng", ông nói. 
Được hỏi ông sẽ chuẩn bị cho việc biện hộ như thế nào, luật sư cho biết sẽ "tới 3 nơi: Baghdad, Geneva - trụ sở của Chữ thập đỏ quốc tế, và La Haye - nơi có Toà án Tội phạm quốc tế". 
Luật sư người Pháp này từng biện hộ cho Klause Barbie, trùm mật vụ Gestapo của phát xít Đức, kẻ giết hại hàng loạt thường dân trong vùng bị Đức chiếm đóng. 

