Bush mua phải áo chống đạn dởm
Công ty Mỹ Second Chance Body Armor đang là trọng tâm điều tra của Bộ Tư pháp nước này, sau khi có những cáo buộc rằng họ đã cố tình bán các áo không còn khả năng chống đạn. Trong số khách hàng có Tổng thống Mỹ George Bush và Đệ nhất phu nhân Laura. 
Năm 2002, đội mật vụ Mỹ đã trả cho Second Chance tổng số tiền 53.000 USD để mua áo chống đạn cho vợ chồng Bush, đội ngũ bảo vệ ông và nhiều quan chức cấp cao khác.
Ngoài ra, công ty này đã cung cấp khoảng 40.000 chiếc áo cho nhân viên làm việc cho chính quyền Mỹ bao gồm các binh sĩ tại Iraq và Afghanistan. 
Lầu Năm Góc cũng mua áo chống đạn của Second Chance cho đội lính chuyên bảo vệ các tướng. Công ty này còn có một chi nhánh ở Anh, chuyên cung cấp áo chống đạn cho các lực lượng vũ trang và cảnh sát nước này.
Second Chance đã thừa nhận khoảng 100.000 chiếc áo chống đạn của họ đã mất tác dụng.
Năm 2001, công ty Nhật Toyobo đã thông báo cho Second Chance rằng loại sợi Zylon mà họ sản xuất, nguyên liệu may áo chống đạn, không chịu được nhiệt, ánh sáng và độ ẩm. Qua thời gian, áo làm bằng loại sợi này cũng không thể chống đạn tốt hơn một chiếc áo dày là mấy. 
Aaron Westrick, đứng đầu bộ phận nghiên cứu của công ty, đã yêu cầu ban điều hành thu lại số áo chống đạn trên thị trường và bồi thường cho khách hàng đồng thời tiến hành một dự án nghiên cứu nhằm giảm sự xuống cấp của sợi Zylon. 
"Cuộc sống của nhiều người và uy tín của chúng ta đang bị đe dọa", ông viết trong hồi ký. "Chúng ta chỉ có thể vượt qua khó khăn này nếu chúng ta có những bước đi đúng đắn, không do dự. Không thể giấu giếm vấn đề này vì nó ảnh hưởng tới nhiều người". 
Westrick cũng yêu cầu công ty "ngay lập tức thông báo với khách hàng về nguy cơ trên" và hủy các hợp đồng cung cấp áo chống đạn. Tuy nhiên, khách hàng của Second Chance không được biết đến mối nguy hại đó. "Công ty này đã bị mê muội vì lòng tham của chính họ", quyền luật sư của Westrick Stephen Kohn nói. 
Áo chống đạn của Second Chance phổ biến nhất trên thế giới vì chúng rất nhẹ và dễ dàng giấu được dưới lớp áo mặc bình thường. 

