Đàm phán sáu bên sẽ được nối lại vào tháng 9
Các cuộc hội đàm đa phương về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên sẽ được nối lại vào ngày 2/9, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vũ Đại Vệ cho biết hôm qua. 
Các cuộc đàm phán đa phương lâm vào bế tắc hồi đầu tháng nhưng các phái đoàn đã cam kết sẽ trở lại vào ngày 2/9 sau một thời gian gián đoạn ngắn nhằm kiếm tìm giải pháp, ông Vũ cho biết trong cuộc gặp với lãnh đạo đảng Dân chủ Xã hội Nhật Mizuho Fukushima. 
Sau đó, trong cuộc gặp với Tsutomu Takebe, tổng bí thư đảng cầm quyền Dân chủ Tự do, ông Vũ nói ngày giờ cụ thể đó chỉ là ý kiến cá nhân của ông. 
Bắc Triều Tiên trở lại bàn đàm phán hồi tháng 7 sau hơn một năm tẩy chay. Tuy nhiên, các cuộc thương lượng giữa Hàn Quốc, Bắc Triều Tiên, Trung Quốc, Nhật, Nga và Mỹ đã lâm vào bế tắc hồi đầu tháng sau khi Bình Nhưỡng kiên quyết yêu cầu được xây dựng các cơ sở hạt nhân vì mục đích hòa bình.
Một vấn đề nữa được cho là cản trở các cuộc hội đàm là việc Tokyo nhất định nhân dịp này để đối thoại với Bình Nhưỡng về vấn đề công dân Nhật mất tích trong những năm 1970 và 1980. 

