Bệnh viện Ukraine vờ có ca Covid-19 để lừa binh sĩ Nga 
Một bệnh viện ở Kherson, miền nam Ukraine, đã nói dối quân đội Nga rằng họ đang phải đối phó với Covid-19 nhằm ngăn đối phương tiếp quản cơ sở.
Kherson là thành phố lớn đầu tiên của Ukraine bị lực lượng Nga kiểm soát sau khi xung đột giữa hai nước bùng phát hồi cuối tháng hai. Quân đội Nga đã hiện diện tại thành phố trong suốt 8 tháng trước khi rút lui hôm 9/11 trước sức ép từ các lực lượng Ukraine.
Một bác sĩ tại bệnh viện Tropinka ở Kherson đã kể lại cho báo Wall Street Journal của Mỹ về khoảng thời gian cũng như cách mà ông và các đồng nghiệp làm để ngăn quân đội Nga tiếp quản cơ sở y tế này.
"Bệnh viện chúng tôi không thể trở thành bệnh viện của Nga", bác sĩ trưởng Leonid Remiga cho hay. "Tất cả nhân viên đều cảm thấy như vậy... Tôi không thể rời bỏ họ".
Chỉ vài ngày sau khi vào thành phố, quân đội Nga đã đến bệnh viện Tropinka với ý định biến nó thành cơ sở điều trị cho các binh sĩ. Remiga nói với họ rằng bệnh viện đang đối phó với một đợt bùng phát Covid-19. Ông mặc đầy đủ đồ bảo hộ và các nhân viên đã dán những biển cảnh báo Covid-19 lên tường bệnh viện nhằm thuyết phục binh sĩ Nga.
Tin rằng có một ổ dịch đang bùng phát, quân đội Nga rời đi và bệnh viện vẫn nằm trong tay người Ukraine.
Trong một lần khác, Remiga cho biết các binh sĩ Nga đã ra lệnh cho ông hạ một lá cờ Ukraine treo ở bệnh viện xuống, nhưng ông từ chối. Remiga nói với quân đội Nga rằng họ có thể bắn ông nếu muốn nhưng ông sẽ không làm theo yêu cầu của họ.
Kherson hiện vẫn phải chật vật đối phó với những hậu quả của cuộc xung đột dù đã được giải phóng. Chính quyền Ukraine đã đề nghị giúp đỡ thành phố sơ tán người dân trước mùa đông do cơ sở hạ tầng điện tại đây bị phá hủy nghiêm trọng. Sau khi rút lui, Nga cũng liên tục pháo kích Kherson từ xa.
Vũ Hoàng (Theo Business Insider, WSJ)
