Toà án Nhật sắp ra phán quyết về vụ thảm sát Nam Kinh
Toà Thượng thẩm Tokyo dự kiến sẽ ra phán quyết về đơn kiện của 10 người Trung Quốc sống sót trong vụ thảm sát Nam Kinh năm 1937. Các nạn nhân đòi xin lỗi và bồi thường 100 triệu yen (tương đương 930.000 USD).
Nếu đơn kiện bị các bỏ, nguyên đơn vẫn có thể đưa lên Toà án tối cao Nhật Bản. 
Các toà án Nhật thường không ra phán quyết bồi thường nạn nhân của những tội ác chiến tranh, trong đó có các nô lệ tình dục. Những cá nhân này không được đền bù với lý do hai nước đã đạt thoả thuận về vấn đề liên quan và những tội ác đó đã xảy ra quá lâu không còn thời hiệu truy tố nữa.
Tháng này, Nhật Bản khiến Trung Quốc và Hàn Quốc tức giận với việc cho xuất bản cuốn sách giáo khoa tô hồng các tội ác chiến tranh, trong đó có vụ thảm sát Nam Kinh. Bắc Kinh tuyên bố khoảng 300.000 người thiệt mạng trong thời kỳ này. Những phiên toà xét xử tội phạm chiến tranh Nhật do Mỹ đứng đầu liệt kê 140.000 nạn nhân. 
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)
Căng thẳng Trung - Nhật có thể dàn xếp tại Indonesia(22/04/2005)

