Nồng độ chất độc trên sông Tùng Hoa đã giảm
Bắc Kinh hôm nay cho biết nồng độ chất độc đổ xuống sông Tùng Hoa giảm đáng kể tuy nhiên không nói rõ liệu nước ở đây đã đủ an toàn cho người dân sử dụng hay không. 
Nồng độ chất nitro benzene (C6H5NO2), một trong những hóa chất độc hại nhất trong nước sông Tùng Hoa, đo tại thành phố Jiamusia giảm 70% so với khi đo ở Cáp Nhĩ Tân. 
Jiamusi, thành phố 480.000 dân, đã đóng cửa nhà máy nước chính đồng thời nhanh chóng đưa một nhà máy nước mới vào hoạt động khi dải chất độc chảy qua đây tuần trước.
Chất độc rò rỉ xuống sông Tùng Hoa khiến việc cấp nước sinh hoạt cho hàng triệu người dân Trung Quốc bị gián đoạn. Dòng nước nhiễm độc sẽ tới thành phố Khabarovsk tuần tới. Ngoài chất nitro benzene, trong số 100 tấn hóa chất bị rò rỉ xuống sông còn bao gồm benzene, có thể gây ung thư, và nhiều chất độc hại khác nữa. 
Vụ ô nhiễm xảy ra sau khi nhà máy hóa chất ở thành phố Cát Lâm bị nổ hôm 13/11. Hôm 23/11, Bắc Kinh thông báo con sông này đã ô nhiễm khi chính quyền thành phố Cáp Nhĩ Tân, thượng nguồn sông Tùng Hoa, buộc phải ngừng cấp nước sinh hoạt cho 3,8 triệu dân. 
Zhou Shenxiang, tân giám đốc Cơ quan Bảo vệ Môi trường Quốc gia, kêu gọi chính quyền các thành phố "đảm bảo an toàn nước uống cho người dân". "Chúng ta phải bắt đầu xác định tầm ảnh hưởng của những chất ô nhiễm này đối với hệ sinh thái và cùng làm việc để giảm thiểu những ảnh hưởng đó", ông nói. 
Zhou được bổ nhiệm vào vị trí này sau khi người tiền nhiệm từ chức vì những sai sót trong phát hiện cũng như xử lý vụ rò rỉ chất độc. 
Trong khi đó, Bắc Kinh gửi 150 tấn than hoạt tính tới Khabarovsk, thành phố biên giới Nga - Trung có 580.000 dân, để lọc nước. Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triệu Tinh gặp gỡ người đồng nhiệm Nga Sergei Lavrov tại một hội nghị ở Malaysia. Trong cuộc gặp hôm qua, hai bên cùng hứa sẽ hợp tác để giảm thiểu những thiệt hại từ vụ rò rỉ. 
Hôm qua, chính quyền Nga đã đào một con đập trên sông Amur gần Khabarovsk để tăng tốc dòng chảy của sông chính và đẩy nước nhiễm độc trôi qua thành phố này nhanh hơn. Con đập này cũng có nhiệm vụ giữ cho chất độc không xâm nhập vào vùng đất liền gần đó.
Trung Quốc tính xây đập chặn ô nhiễm(08/12/2005)
Phó thị trưởng Cát Lâm đột tử sau vụ ô nhiễm nước(07/12/2005)
Mỹ giúp Trung Quốc khắc phục vụ tràn hoá chất(07/12/2005)
Thêm một thành phố của Trung Quốc cắt nước vì ô nhiễm(05/12/2005)
Quan chức Trung Quốc từ chức sau vụ nước nhiễm độc(03/12/2005)

