Hamas tẩy chay bầu cử  
Nhóm chiến binh Hamas tuyên bố sẽ tẩy chay cuộc bầu cử để tìm người thay thế Yasser Arafat trong cương vị chủ tịch chính quyền Palestine. Tuyên bố trên mở ra cơ hội cho người đứng đầu PLO Mahmoud Abbas nắm giữ vị trí này. 
"Cuộc bầu cử là bất hợp pháp", thủ lĩnh Hamas Mahmud Zahar phát biểu trước cuộc gặp với Abbas hôm qua. "Đó chỉ là sự tiếp nối hiệp định Oslo, đã kết thúc trong thất bại". 
Trước đây, Hamas từng phủ nhận hiệp định Oslo 1993 về việc thành lập nhà nước Palestine. 
Zahar cũng nhấn mạnh mong muốn đạt được đoàn kết giữa các đảng phái ở Palestine sau khi chủ tịch Arafat qua đời. "Chúng ta phải tiến tới đoàn kết giữa Hamas và Abu Mazen (Abbas) để cùng lãnh đạo Palestine", ông nói. 
Quyết định của Hamas mang lại hy vọng cho Abbas trở thành nhà lãnh đạo dân tộc Palestine. Các cuộc trưng cầu gần đây cho thấy Abbas nhận được sự ủng hộ từ phong trào Fatah, đảng phái lớn nhất và uy tín nhất Palestine. Trong khi đó, Mohammed Dahlan, nhân vật chủ chốt tại Gaza và là cựu bộ trưởng an ninh Palestine, cũng lên tiếng ủng hộ Abbas. "Chỉ có Abu Mazen (Abbas) có thể là cầu nối giữa quá khứ, hiện tại và tương lai", Dahlan phát biểu. 
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)
Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004)

