Yushchenko đòi bỏ phiếu bất tín nhiệm chính phủ Ukraina
Thủ lĩnh phe đối lập Ukraina Viktor Yushchenko hôm nay cho biết sẽ đề nghị Quốc hội bỏ phiếu bất tín nhiệm chính phủ của Viktor Yanukovich vì không kiểm soát được đất nước. 
Tuy nhiên, kết quả cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm tại cơ quan lập pháp không có giá trị pháp lý.
Ông Yushchenko cũng cáo buộc các nhà đàm phán của thủ tướng "ngầm phá hoại" các cuộc hội đàm về giải pháp cho cuộc khủng hoảng và đe doạ sẽ rút khỏi đối thoại. 
Uỷ ban bầu cử trung ương tuyên bố Thủ tướng Yanukovich là người giành thắng lợi trong vòng hai cuộc bầu cử gây tranh cãi hôm 21/11. Toà án tối cao đang xem xét đơn kiện của ứng viên đối lập Yushchenko và phải mất đến một tuần để ra quyết định. Cơ quan tư pháp - được coi là khá độc lập - không thể làm mất hiệu lực toàn bộ cuộc bầu cử, nhưng có thể ủng hộ đơn kiện và ra lệnh kiểm phiếu toàn bộ hoặc một phần. Mặt khác, toà án cũng có thể tuyên bố Yanukovich là người thắng cuộc. 
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

