Yushchenko coi chống tham nhũng là ưu tiên số một 
Tân tổng thống Viktor Yushchenko gọi Ukraina là một đất nước cực kỳ tham nhũng và cam kết giải quyết vấn đề phức tạp nhưng không phải vô phương cứu chữa này. 
Tổng thống bình luận rằng việc 50% nền kinh tế đất nước ở trong bóng tối là một điều đáng xấu hổ, vì nhà nước không nhận được một xu tiền thuế từ khu vực này để chi cho các chương trình xã hội và cơ sở hạ tầng. 
Yushchenko khẳng định giải quyết tham nhũng sẽ là mục tiêu chính trị số một của ông. Năm 2005 các doanh nhân sẽ ghi thêm một mục trong bản quyết toán: những khoản tiết kiệm nhờ miễn được khâu đút lót cho các quan chức Ukraina, tổng thống nói đùa tại tiệc tối bên lề Diễn đàn Kinh tế Thế giới ở Davos (Thuỵ Sĩ) hôm qua. 
Yushchenko tuyên bố với các lãnh đạo doanh nghiệp rằng Ukraina cần họ đến thăm, đầu tư và giúp chúng tôi trở một cường quốc.
Ông hứa hẹn sẽ hạ thuế và không có chuyện truy tố, ám chỉ những tranh chấp giữa chính quyền Nga với một loạt công ty như Yukos và Vimpelcom. Tổng thống cam kết sẽ tiến hành một loạt các cải cách quy mô lớn đối với hộ thống y tế và trợ cấp, tạo dựng bộ máy tư pháp độc lập và tự do báo chí, tuy ông cũng nhận xét rằng hệ thống báo chí của Ukraina hiện do 2 hay 3 gia đình hùng mạnh kiểm soát. 
Theo Yushchenko, Ukraina sẽ tham gia Liên minh châu Âu, nhưng ông thừa nhận việc này sẽ mất nhiều thời gian. Tổng thống bình luận chìa khoá cho thành công của Ukraina là áp dụng những giá trị châu Âu, cho dù nước này chưa gia nhập EU: Tôi đang ở châu Âu, tôi là người châu Âu, tôi mang trong mình những giá trị châu Âu. 
Tuy nhiên, ông cũng tuyên bố Nga là một đối tác chiến lược và đặt ra mục tiêu thực hiện một chính sách thành thật và hữu hiệu đối với nước láng giềng hùng mạnh. Nền kinh tế của Ukraina dựa vào nguồn gas nhập từ Nga.
Yushchenko, khuôn mặt vẫn còn mang sẹo do bị đầu độc bằng dioxin, tỏ ra hài hước về tình trạng của mình. Kết thúc bài phát biểu, ông chúc mừng sức khoẻ và đòi cụng ly với tất cả mọi người trong bàn tiệc.
Cụng ly được phát minh ở Kiev hàng trăm năm trước. Đó là để đảm bảo rằng một người được dịp chia sẻ với bạn bè. Khi cụng ly thật mạnh, vài giọt ở 2 ly rượu sẽ đổi chỗ cho nhau, như vậy không ai sẽ dám đầu độc các vị, ông nói và mỉm cười. 

