Libăng tìm thấy mộ tập thể 
Ít nhất 20 bộ hài cốt đã được phát hiện trong một ngôi mộ ở đông Libăng, gần nơi đã từng là một nhà tù của Syria. 
Các đội khai quật tiếp tục làm việc tại ngôi mộ ở thung lũng Bekaa và các thi thể đang đưa được đưa đi để xét nghiệm ADN. Ngôi mộ này nằm gần một nhà tù trước đây do Syria quản lý, nơi có nhiều người Libăng từng bị bắt giữ.
Không rõ vì sao việc khai quật lại được tiến hành tại đây, trên một sườn đồi ở thành phố Anjar, gần biên giới Syria. Các thi thể này có vẻ được chôn khoảng 12 năm về trước. Các nhân chứng kể rằng có một xác chết mặc quân phục.
Các tù nhân Libăng trên đường bị giải tới các nhà tù của Syria phải qua nhà tù nói trên. Những ai bị chết do tra tấn thường được chôn ngay tại nơi này. 
Hồi tháng trước, 24 thi thể được tìm thấy trong một ngôi mộ tập thể gần Bộ Quốc phòng Libăng, phía đông thủ đô Beirut. Đa số là các binh lính Libăng từng chống lại quân đội Syria, thời kỳ cuối nội chiến Libăng năm 1990. 
Lực lượng Syria tiến vào Libăng sau khi nội chiến nổ ra năm 1975. Họ rút quân khỏi quốc gia láng giềng nhỏ bé vào tháng 4, do chịu ngày càng nhiều áp lực quốc tế, bao gồm nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và các cuộc biểu tình chống Syria trên đường phố Libăng sau vụ ám sát cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri hồi tháng 2. 
Ban điều tra của Liên Hợp Quốc cho rằng một số quan chức Syria có dính đến vụ này, nhưng cho đến nay Damascus khẳng định họ không hề liên quan.

