Trung Quốc đề nghị sửa chữa sứ quán Nhật Bản
Giới chức Bắc Kinh hôm nay đưa ra lời đề nghị cho khắc phục những hư hại tại toà đại sứ quán Nhật Bản sau vụ biểu tình có bạo động ba tuần qua, nhưng không có thông báo nào về việc bồi thường.
Làn sóng biểu tình phản đối Nhật Bản xung quanh một cuốn sách giáo khoa lịch sử diễn ra ở nhiều thành phố lớn tại Trung Quốc. Hôm 9/4, hàng chục nghìn người tuần hành về sứ quán Nhật Bản tại Bắc Kinh và họ đập phá hơn 20 cửa kính tại đây.
Phát ngôn viên sứ quán Nhật Bản xác nhận thông tin thiệt hại trên và tiết lộ thêm, một công ty trực thuộc Bộ Ngoại giao Trung Quốc đề nghị được thực hiện việc sửa chữa. "Các đồng nghiệp của tôi tại Tokyo đang cân nhắc xem trả lời như thế nào trước đề nghị này", ông cho biết.
Khu nhà ở của đại sứ Nhật Bản tại Trung Quốc, nằm cách toà nhà sứ quán vài km, cũng bị những người biểu tình tấn công. Theo phát ngôn viên sứ quán Nhật Bản, một số tấm kính cửa sổ tại đây bị đập vỡ và gây hư hại thiết bị liên lạc.
Cuộc biểu tình cuối tuần trước cũng gây ra thiệt hại cho lãnh sự quán Nhật Bản tại Thượng Hải. Họ đập phá cửa sổ, ném trứng, cà chua về phía toà nhà và sơn bẩn lên tường. Ngoài ra, những người biểu tình còn làm hỏng những chiếc xe đậu gần lãnh sự quán. Hơn 20 nhà hàng và cửa hàng mang phong cách Nhật tại Thượng Hải cũng bị phá hoại.
Căng thẳng ở Đông Bắc Á(17/03/2005)
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)

