Indonesia tăng gấp đôi giá xăng bất chấp biểu tình
Chỉ sau một đêm, giá xăng ở Indonesia hôm nay tăng 87%, dầu diesel hơn gấp đôi và giá dầu hoả tăng gần gấp 3 lần. Chính phủ cho biết, họ buộc phải làm như vậy để tránh khủng hoảng kinh tế.
Quyết định của chính phủ nhằm giảm gánh nặng trợ cấp nhiên liệu khổng lồ. Bấy lâu nay người đi xe gắn máy chỉ phải trả 24 cent cho một lít xăng không pha chì. Từ giờ giá xăng sẽ là 44 cent/lít. Giá một lít dầu hoả - mà người dân Indonesia hay sử dụng để đun nấu - từ 7 cent/lít lên đến 20 cent. 
Giá nhiên liệu sẽ đẩy giá thành của tất cả mọi thứ từ gạo, cá đến thuốc lá lên cao ở đất nước có 220 triệu người dân, trong đó một nửa thu nhập dưới 2 USD/ngày. 
Tôi biết rằng đây không phải là một chính sách được ưa chuộng, nhưng chúng ta phải làm vậy để cứu lấy ngân sách và tương lai đất nước, Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono giải thích, trong khi khoảng 200 sinh viên đốt lốp, phá một chiếc xe buýt và ném đá vào cảnh sát trên một đường phố nhộn nhịp ở thủ đô Jakarta. Cảnh sát đáp trả bằng hơi cay.
Ông Yudhoyono đã kêu gọi dân chúng bình tĩnh, vì rối loạn chỉ cản trở đầu tư.
Ngoài sự cố hôm qua, đa số các cuộc biểu tình khác diễn ra trong hoà bình và quy mô nhỏ. Tuy nhiên, dự kiến sẽ có nhiều người khác tham gia phản đối chính phủ. Vì vậy, hàng nghìn cảnh sát và binh lính đã được triển khai tại các ngã giao thông, dinh tổng thống, và các địa điểm chiến lược khác. 
Chính phủ hy vọng có thể xoa dịu phần nào sự bất bình của dân chúng bằng cách trả tiền bồi thường trực tiếp cho 15 triệu gia đình nghèo (29 USD/gia đình), những người sẽ chịu tổn hại nhiều nhất bởi việc tăng giá dầu hoả. 
Indonesia là thành viên Đông Nam Á duy nhất trong OPEC, nhưng nước này vẫn phải nhập dầu do nhiều thập kỷ đầu tư tìm kiếm và khai thác dầu khí giảm sút. Tham nhũng và một hệ thống pháp lý yếu kém khiến cho các nhà đầu tư ngại làm ăn ở đây.
Tăng giá là một vấn đề nhạy cảm ở Indonesia. Việc tăng giá mạnh năm 1998 đã dẫn đến bạo loạn và sự sụp đổ của nhà độc tài Suharto. Biểu tình cũng buộc cựu tổng thống Megawati Sukarnoputri phải giảm mức tăng giá nhiên liệu năm 2002. 
Tuy nhiên, nhiều người ở Indonesia cũng đồng ý là mức trợ cấp nhiên liệu hiện giờ không thể duy trì được, đặc biệt khi giá dầu thế giới đang ở mức 65 USD/thùng.

