Khủng bố dọa giết con tin Mỹ ở Ảrập Xêút
Trang web Hồi giáo www.hostinganime.com/sout18/ hôm qua phát hình con tin Mỹ bị bịt mắt và tự nhận là Paul M. Johnson. Một kẻ trùm đầu cầm khẩu AK-47 đe doạ sẽ giết ông này nếu nhà chức trách sở tại không phóng thích các tù nhân Al-Qaeda trong vòng 3 ngày.
Màn hình hiện phụ đề khẳng định giọng nói là của al-Morqin.
Paul Johnson, 49 tuổi, đến từ New Jersey, bị bắt cóc hôm 12/6 bởi một nhóm tự nhận là Al-Qaeda trên Bán đảo Ảrập, do Abdullah-aziz al-Moqrin đứng đầu.
"Tôi là Paul Marshall Johnson", con tin, ở trong tư thế ngồi với hình xăm kỹ lưỡng trên vai trái, nói. "Tôi là người Mỹ... Tôi nghiên cứu về trực thăng Apache". Trong một cảnh, có vẻ như cổ Johnson phải quấn băng, hoặc cái bịt miệng vừa được bỏ ra khỏi miệng ông. Đoạn băng cũng chiếu thẻ làm việc ở Lockheed Martin của con tin.
Theo tuyên bố trên trang web, các chiến binh thánh chiến đã "đánh trúng" nhóm kỹ sư giám sát sự phát triển máy bay trực thăng Mỹ Apache, phương tiện tấn công người Hồi ở Palestine và Afghanistan. Khủng bố cũng gửi thông điệp tới người Hồi giáo khắp thế giới: "Chúng tôi đã hứa sẽ bảo vệ các bạn. Chúng tôi sẽ không làm các bạn thất vọng, và các bạn nên hiểu rằng những kẻ bạo ngược xảo trá, những kẻ giúp Mỹ chống các bạn, và chia sẻ với Mỹ máu của các bạn, không đại diện cho người Hồi ở Ảrập Xêút. Chúng là kẻ thù của chúng tôi cũng như chúng là kẻ thù của các bạn. Chúng là kẻ thù của Thánh Allah và đấng tiên tri Mohammed".
Gia đình Johnson đã từ chối đề nghị xem cuốn băng của CNN trước khi nó được phát đi.
Một quan chức Mỹ cho rằng cần phải nghiêm túc xem xét lời đe doạ vì trang web đó đáng tin cậy và khủng bố đã từng sử dụng trang web này. "Đây đã từng là một dấu hiệu tốt trong quá khứ", ông này nói. 
Adel al-Jubeir, cố vấn đối ngoại của chính phủ Ảrập Xêút, cho biết vương quốc đang cố xác định tính trung thực của đoạn băng và sẽ tham vấn chính quyền Bush về những bước đi tiếp theo. Ông nhận định, tình hình hiện tại với chiến binh Hồi giáo không phải khủng hoảng, nhưng là một vấn đề nghiêm trọng mà vương quốc vùng Vịnh phải đương đầu trong một thời gian. "Chiến lược của chúng là gieo rắc sợ hãi, làm người dân hoảng loạn và làm các nhân công nước ngoài, đặc biệt là người phương tây, rời khỏi Ảrập Xêút", cố vấn nói. "Chúng đang cố đe doạ người nước ngoài, buộc họ phải rời khỏi vương quốc vùng Vịnh vì cho rằng điều đó sẽ làm suy yếu nền kinh tế, và do đó làm suy yếu chính phủ. Nhưng chúng đã nhầm". 
Cùng ngày, cũng trang web này đưa tin, Thái tử Ảrập Xêút Abdullah cảnh báo du kích Hồi giáo vương quốc dự định triển khai nhân viên an ninh nhiều chưa từng có. "Chắc chắn rằng vương quốc có đủ người thực hiện nhiệm vụ ở mức chưa từng thấy. Trong vài ngày tới, các người sẽ thấy điều đó", ông Abdullah nói. 
Lực lượng an ninh Ảrập Xêút đã bắt một du kích ở phía bắc Riyadh hôm qua trong chiến dịch truy tìm thủ phạm bắt cóc Johnson. 

