Nổ rung chuyển nhiều khu vực ở Israel, Hội đồng Bảo an họp khẩn về Trung Đông
Các nhân chứng kể đã nghe thấy những tiếng nổ lớn khắp miền trung Israel và vùng ngoại ô Tel Aviv, trong khi Hamas thực hiện một vụ tấn công tên lửa vào miền nam quốc gia Do Thái.
Theo các phóng viên CNN có mặt tại hiện trường, động thái diễn ra trong bối cảnh Phong trào vũ trang Hồi giáo Hamas tuyên bố đang nhắm tấn công sân bay quốc tế Ben Gurion của Israel, nằm ngay bên ngoài Tel Aviv cuối ngày 8/10.
Giao tranh dữ dội giữa Hamas và quân Israel trong 2 ngày 7 - 8/10. Nguồn: The Guardian
Trong một tuyên bố mới, lữ đoàn Izzedine al Qassam, cánh vũ trang của Hamas cho biết, vụ tấn công tên lửa của nhóm này nhằm “đáp trả các tội ác đang diễn ra và nhắm mục tiêu vào các ngôi nhà dân sự”.
Theo Reuters, thêm nhiều hãng hàng không đã cho tạm ngưng các chuyến bay đến Tel Aviv tiếp sau các cuộc tập kích bất ngờ của Hamas vào lãnh thổ Israel hồi cuối tuần.
Hãng Delta của Mỹ tiết lộ đang theo dõi sát tình hình để có các điều chỉnh lịch trình cần thiết, nhưng “đã hủy các chuyến bay trong tuần này”. Thủ tướng Pháp Èlisabeth Borne hôm 8/10 thông báo, hãng Air France hiện cũng đình chỉ các chuyến bay đến khu vực chiến sự.
Cùng ngày, Cảnh sát Israel cho hay, nhóm vũ trang Hồi giáo người Palestine đã nã tên lửa trúng một tòa nhà chung cư ở thành phố Ashkelon, miền nam nước này. Ashkelon nằm không xa về phía bắc đường biên giới với Dải Gaza.
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp khẩn về Trung Đông
Cùng ngày, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (HĐBA) đã triệu tập họp khẩn về tình hình ở Trung Đông. Phát biểu với báo giới trước sự kiện, Đại sứ Israel tại Liên Hợp Quốc Gilad Erdan yêu cầu HĐBA lên án “các cuộc tấn công khủng bố tàn nhẫn” của Hamas chống quốc gia Do Thái.
Ông Erdan nhấn mạnh, các báo cáo và video ghi lại việc nhóm vũ trang Hồi giáo người Palestine bắt cóc và giết hại công dân Israel là bằng chứng về "tội ác chiến tranh trắng trợn”. Đại sứ Israel cũng mô tả Hamas là “tổ chức thánh chiến Hồi giáo diệt chủng, không khác gì mạng lưới khủng bố ISIS". Cả Mỹ, Liên minh châu Âu (EU), Israel và một số nước khác đều xếp nhóm là tổ chức khủng bố.
CNN trích dẫn lời một số thành viên của HĐBA tiết lộ, không có hành động nào được thực thi tiếp sau cuộc họp khẩn của cơ quan này. Chia sẻ với các phóng viên sau cuộc họp, Phó Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Robert Wood nói, “có khá nhiều, nhưng không phải tất cả các quốc gia đã lên án những vụ tập kích của Hamas”.
Số người Palestine thương vong tăng
Bộ Y tế Palestine thống kê, đã có ít nhất 413 người dân nước này, trong đó có 78 trẻ em đã thiệt mạng vì các cuộc giao tranh giữa Hamas và quân Israel ở Dải Gaza kể từ ngày 7/10. Tính đến ngày 9/10, hơn 2.300 nạn nhân Palestine cũng bị thương trong sự cố.
Nhà chức trách Palestine khuyến cáo, số trường hợp thương vong vì xung đột dự kiến sẽ tiếp tục tăng. Việc cắt điện trong khu vực vì giao tranh đang đặt ra “thách thức lớn cho ngành y tế”, đe dọa tính mạng của hàng trăm bệnh nhân đang cần điều trị.
