Giám đốc tình báo quốc gia Mỹ đầu tiên nhậm chức
Nhà ngoại giao kỳ cựu John Negroponte hôm qua làm lễ tuyên thệ và trở thành chỉ huy chung đầu tiên của một hệ thống gồm 15 cơ quan tình báo của Mỹ, trong đó có cả CIA.
Tổng thống George Bush khi tham dự lễ tuyên thệ bày tỏ hy vọng ngành tình báo Mỹ sẽ trở nên thống nhất dưới quyền Negroponte. Chức vụ đặc biệt này do Quốc hội Mỹ tạo lập sau những lời chỉ trích cộng đồng tình báo Mỹ vì thất bại trong việc dự đoán vụ 11/9.
Trước đó, Thượng viện Mỹ thông qua việc bổ nhiệm ông John Negroponte làm chỉ huy chung của các cơ quan tình báo quốc gia với hầu hết số phiếu ủng hộ. Nhiệm vụ chủ yếu của ông này là hằng ngày báo cáo vắn tắt tin tức tình báo cho tổng thống và ấn định ngân sách cho các cơ quan tình báo khác nhau.
Trong suốt 40 năm làm công tác ngoại giao, John Negroponte từng làm đại sứ Mỹ tại Iraq và Liên Hợp Quốc. Sau khi được đề cử nắm chức vụ mới, ông phải đối mặt với những lời chất vấn gay gắt từ Uỷ ban tình báo Thượng viện về thời gian làm đại sứ tại Honduras. Các nhóm nhân quyền cáo buộc ông đã ngầm ủng hộ sự lạm dụng quyền lực của các đội sát thủ tại quốc gia Trung Mỹ này.

