Ngoại trưởng Trung Quốc thăm Nepal
Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triệu Tinh gặp Quốc vương Nepal Gyanendra hôm qua để bày tỏ sự ủng hộ đối với vương quốc trên dãy Himalaya, sau khi vị vua thâu tóm quyền lực hôm 1/2. 
Ông Lý là quan chức ngoại giao nước ngoài đầu tiên thăm Nepal kể từ khi Vua Gyanendra tập trung quyền lực. Chuyến thăm này được cho là vô cùng quan trọng đối với Nepal bởi nước này đang bị cô lập sau sự kiện nói trên. 
Trung Quốc cho đó là chuyện nội bộ của Nepal. "Chuyến đi của tôi sẽ tăng cường và thúc đẩy tình hữu nghị cũng như lợi ích chung của hai nước", ông Lý phát biểu tại sân bay Kathmandu.
Giới chức Nepal nói rằng không có chương trình nghị sự cụ thể cho chuyến thăm này. "Các cuộc thảo luận sẽ tập trung vào các vấn đề thuộc lợi ích chung", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nepal Durga Bhattarai cho biết. 
Quốc vương Gyanendra tuyên bố ông giải tán chính phủ vì cho rằng nhiều chính quyền nối tiếp đã không thể trấn áp được lực lượng du kích maoist. 

