Sri Lanka bắt 12 phiến quân sau vụ ám sát ngoại trưởng
Quân đội và cảnh sát Sri Lanka tiến hành nhiều vụ truy quét xung quanh thủ đô Colombo hôm qua, bắt 12 phần tử phiến loạn bị nghi ngờ tham gia vụ ám sát Ngoại trưởng Lakshman Kadirgamar. 
"11 người đàn ông và 1 phụ nữ Tamil đang bị thẩm vấn. Chúng tôi không muốn đưa ra bất cứ bình luận gì trong thời điểm này", phát ngôn viên của Bộ trưởng Quốc phòng Daya Ratnayake cho hay. 
Tổng thống Sri Lanka Chandrika Kumaratunga đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc. Bà cũng yêu cầu người dân bình tĩnh trước "vụ tấn công kinh hoàng và hèn nhát này". Trực thăng và phi cơ của quân đội tuần tra trên lãnh thổ do lực lượng Những con hổ giải phóng Tamil kiểm soát. 
Jayantha Dhanapala, quan chức dẫn đầu các cuộc thương thuyết hoà bình của chính phủ, cho hay sự kiện ám sát Kadirgamar là "một bước lùi thảm hại của tiến trình hoà bình". Trong khi đó, một luật sư Tamil đã kêu gọi nối lại hội đàm hoà bình hôm nay để tránh việc đất nước này lại rơi vào nội chiến. "Chúng tôi thấy rằng đất nước đang đối mặt với nguy cơ chiến tranh. Giờ đây, vụ ám sát khiến tình hình lại nghiêm trọng hơn", luật sư Kanagalingam Sivajilingam nói. "Vụ ám sát là một hậu quả của bế tắc trong tiến trình hoà bình". 
Lực lượng Những con hổ bắt đầu đứng lên chống lại chính phủ năm 1983. Cuộc chiến giữa lực lượng này với chính phủ đã cướp đi sinh mạng của 65.000 người. Cam kết ngừng bắn được đưa ra vào đầu năm 2002. Tuy nhiên, đàm phán hoà bình đã thất bại vì phía Tamil đưa ra quá nhiều yêu cầu. 
Ngoại trưởng Lakshman Kadirgamar, 73 tuổi, từng dẫn đầu chiến dịch đưa Những con hổ vào danh sách các nhóm khủng bố. Ông bị bắn vào đầu và ngực hôm 12/8 tại nhà. Quân đội Sri Lanka buộc tội nhóm Những con hổ giải phóng Tamil thực hiện vụ tấn công tuy nhiên nhóm này bác bỏ cáo buộc trên. 
Kadirgamar được bổ nhiệm vào vị trí ngoại trưởng hồi tháng 4/2004. Ông cũng giữ chức vụ này từ năm 1994 tới 2001. 
Các cuộc tấn công nhằm vào giới lãnh đạo chính trị Sri Lanka một thời là chuyện thường xuyên xảy ra ở Sri Lanka. Tổng thống Kumaratunga từng bị thương nặng sau một vụ ám sát hụt năm 1999. 

