UAV giá rẻ của Hamas nguy hiểm thế nào đối với Israel?
Bức tường biên giới Israel có nhiều thiết bị quân sự hiện đại đã dễ dàng bị các máy bay không người lái (UAV) giá rẻ của Hamas vô hiệu hóa ngay trong cuộc đột kích đầu tiên.
Theo tờ New York Times, việc thành công đánh lừa tình báo Israel và tìm ra lỗ hổng quan trọng trong cơ sở hạ tầng giám sát ở Dải Gaza là 2 trong số những yếu tố quan trọng để Phong trào Hồi giáo Hamas ở Palestine triển khai kế hoạch tấn công bất ngờ vào Israel hôm 7/10. 
Trong vụ tấn công này, Hamas đã đột kích hơn 20 thị trấn và căn cứ quân sự của Israel, cướp đi sinh mạng của hàng trăm binh sĩ và dân thường Israel, đồng thời bắt cóc hàng chục con tin. Sự việc trở thành tổn thất an ninh tồi tệ nhất của Israel trong vòng 5 thập kỷ.
Các quan chức an ninh cấp cao Israel đã chia sẻ với New York Times về những kết luận sơ bộ liên quan tới hành động tấn công hôm 7/10 của Hamas. Theo họ, trước vụ tấn công, Israel từng nghĩ rằng đã ngăn chặn thành công các tay súng Hamas, kể từ sau những cuộc đụng độ vào tháng 5/2021.
Nguồn tin cho hay, những cuộc gọi giữa các chiến binh Hamas bị nghe lén cho thấy, tổ chức này không định sớm tấn công. Nhưng sau vụ tấn công hôm 7/10, Israel đã triển khai phân tích lại để xác minh liệu những cuộc trò chuyện này có phải là đã được dàn dựng hay không.
Trên thực tế, Israel đã quá phụ thuộc vào bức tường hiện đại nằm dọc biên giới Dải Gaza, nơi Israel trang bị nhiều loại cảm biến và súng máy điều khiển từ xa. Giới chức Israel tin rằng, khu vực này gần như không thể xuyên thủng, và duy trì một lực lượng quân sự tương đối nhỏ tại đây.
Tuy nhiên, theo New York Times, trong giai đoạn đầu tấn công, Hamas đã phá hủy ít nhất 4 tháp liên lạc bằng cách thả đạn dược thả từ UAV, khiến bức tường biên giới của Israel trở nên “vô dụng”. Hamas còn sử dụng chất nổ và máy ủi để tạo ra gần 30 khoảng trống cho khoảng 1.500 chiến binh tràn qua.
Ngoài ra, việc tập trung các chỉ huy cấp cao Israel tại một căn cứ ở biên giới đã làm lộ điểm yếu. Theo các nguồn tin, khi Hamas tràn vào tấn công chớp nhoáng, nhiều chỉ huy quân đội Israel đã bị sát hại hoặc bị bắt, khiến phản ứng của Israel trở nên hỗn loạn và chậm chạp.
Các chỉ huy cấp cao hơn của Israel cũng không nhận ra được quy mô thực tế của cuộc xâm nhập. Các máy bay chiến đấu của Israel phải mất nhiều giờ mới hỗ trợ trên không cho lực lượng dưới mặt đất, mặc dù căn cứ máy bay nằm cách khu vực Hamas tấn công chỉ vài phút bay.
Một cuộc điều tra kỹ lưỡng hơn về những thất bại của Israel trong cuộc đột kích của Hamas đang chờ được xử lý, do quân đội Israel vẫn đang tập trung vào tấn công trả đũa ở Dải Gaza.
