Cuộc chiến hàng rong ở Bangkok
Nu-Han là một người bán hoa quả rong trên phố Sukhumvit ở Bangkok và kiếm được 500 baht (12 USD) mỗi ngày, nhiều hơn mức lương của một lễ tân viên bảnh bao trong các khách sạn sang trọng ở thủ đô Bangkok của Thái Lan. 
"Có rất nhiều người mua hàng ở Bangkok, thế nên những người bán hàng rong kiếm được khá tiền nếu họ không lười", chàng thanh niên 29 tuổi trả lời khi được hỏi vì sao ở thành phố này có nhiều người làm nghề như anh đến thế. "Ngoài ra, người Thái có văn hóa ẩm thực ngoài trời". 
Khách hàng của Nu-Han gồm đủ hạng người, từ những nhân viên văn phòng ăn tiêu dè sẻn đến các em học sinh và khách du lịch nước ngoài, bị cuốn hút bởi những núi quả rất bắt mắt bày trên vỉa hè hoặc trên tay người bán. 
Người bán rong hoa quả là một phần của đường phố Bangkok sôi động. Hình ảnh đó phổ biến đến mức người ta khó có thể tin rằng họ không được coi là một thành phần kinh tế và không được hưởng các quyền lợi pháp lý dành cho người lao động. Trên thực tế, luôn luôn tồn tại mối bất đồng giữa Chính quyền thành phố (BMA) và hơn 380.000 người hành nghề này. 
"Chúng tôi luôn muốn xóa sổ (người bán hàng rong), nhưng vấn đề này đã bị bỏ rơi quá lâu, đến mức nhiều người Bangkok tưởng rằng họ là một phần của cuộc sống thành phố và không thể xóa hình ảnh đó đi được", phó chủ tịch BMA Vallop Suwandee nói. 
Những người bán hàng rong vỉa hè này thường nghèo khổ và từ các tỉnh khác dạt đến. Đã có nhiều người nói về việc họ phải nộp tiền bảo kê cho cảnh sát, nhất là những người bán ở các địa điểm thuận lợi. Tuy nhiên, chính quyền thành phố phủ nhận chuyện này, và cho rằng có "mafia dính tay vào" chuyện bảo kê. 
Thế nhưng theo những người bán hàng thì chuyện hối lộ là có thật. Nu-Han cho biết mỗi tháng phải "cúng" 300 baht cho cảnh sát trật tự thì mới yên thân bán hàng. 
Chính quyền thành phố không đánh thuế người bán hàng rong vỉa hè, nhưng cũng thu được một khoản nhờ tiền phạt. Số tiền này trong năm 2003 lên tới 66 triệu baht, và BMA đưa vào ngân sách thành phố một nửa. 
Những người muốn dọn dẹp sạch những hàng quán vỉa hè lập luận rằng các chủ hàng rong không phải là người Bangkok, không đóng thuế, làm bẩn đường phố và vì thế họ cần phải nộp phạt cho ngân sách thành phố. BMA cho rằng khách mua hàng có thể ăn trong các nhà hàng, quán và cantin, chứ không nhất thiết phải "ra đường" trong khi giá ở hàng rong cũng không rẻ hơn chút nào.
Tuy nhiên hàng rong vẫn tồn tại bởi nó đáp ứng nhu cầu của dân chúng. Theo một nghiên cứu mới đây, có tới 96% dân Bangkok cảm thấy hàng rong vỉa hè là cần thiết. 
Và thế là cuộc chiến giữa chính quyền thành phố và những người bán hàng rong ở Bangkok vẫn tiếp diễn. 

