Mỹ phản đối dự thảo nghị quyết về mở rộng HĐBA
Washington hôm qua tuyên bố sẽ không ủng hộ dự thảo nghị quyết khung mà Nhật, Brazil, Đức và Ấn Độ soạn thảo trong đó kêu gọi tăng số thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an.
Phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Đại sứ Shirin Tahir-Kheli, cố vấn cấp cao của Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice về vấn đề cải tổ LHQ, phát biểu rằng bản dự thảo mà 4 nước đệ trình không nên được bỏ phiếu thông qua ở giai đoạn này. 
"Một lần nữa tôi đề nghị tất cả các nước cân nhắc cẩn thận nghị quyết này. Chúng tôi muốn đặt ra câu hỏi: liệu nghị quyết này có làm Liên Hợp Quốc mạnh lên hay không? Chúng tôi tin là không", bà nói. 
"Chúng ta sẽ hợp tác cùng nhau để mở rộng HĐBA nhưng phải đúng cách và đúng lúc. Vì thế, chúng tôi đề nghị quý vị phản đối nghị quyết này và nếu nó được mang ra bỏ phiếu thì quý vị hãy bỏ phiếu chống". 
Nghị quyết khung kể trên đề xuất tăng số thành viên của HĐBA từ 15 lên 25 bằng việc tăng thêm 6 thành viên thường trực và 4 thành viên không thường trực. Các nước Nhật, Brazil, Đức và Ấn Độ còn gọi là G4 đang nỗ lực kiếm nghế thường trực trong HĐBA.
Đề xuất cải tổ HĐBA cần được sự ủng hộ của hai phần ba hay 128 phiếu trong số 191 thành viên thì mới có thể thông qua. 
Đại hội đồng LHQ gồm 191 thành viên bắt đầu thảo luận về dự thảo nghị quyết mà G4 đệ trình từ hôm thứ hai và kết thúc hôm qua mà không ấn định được ngày bỏ phiếu cho dự thảo này. Tổng thư ký LHQ Kofi Annan cho biết ông muốn có quyết định về việc mở rộng HĐBA trước hội nghị thượng đỉnh LHQ vào tháng 9. 
Hiện tại Mỹ, Anh, Pháp, Nga và Trung Quốc là các thành viên thường trực của HĐBA và có quyền phủ quyết. 10 quốc gia khác luân phiên trong nhiệm kỳ 2 năm. 

