Jakarta lên kế hoạch đàm phán với phiến quân Aceh
Indonesia bày tỏ hy vọng muốn nối lại hội đàm với các lực lượng ly khai trong tỉnh vào cuối tháng này. Đây là một nỗ lực nhằm xoa dịu mối quan ngại về an ninh đối với các nhóm hoạt động cứu trợ nhân đạo trong vùng. 
"Hy vọng của chúng tôi không phải là quá lớn. Ý định tổ chức một cuộc hội đàm vào cuối tháng này rất có cơ sở hiện thực", Ngoại trưởng Hassan Wirajuda hôm nay phát biểu. "Địa điểm và thời gian của cuộc hội đàm vẫn chưa thể khẳng định ngay lập tức được".
Ông cho biết thảm hoạ sóng thần cho thấy chính phủ cần giải quyết các vấn đề với phiến quân. Ông cũng nói thêm rằng người Aceh cần thêm thời gian để hồi phục lại từ những mất mát lâu nay cũng như hậu quả của thảm hoạ vừa qua. "Đây là cách duy nhất để có an ninh và ổn định. Chúng tôi rất nghiêm túc về vấn đề hoà giải", ông nhấn mạnh. 
Chính phủ Indonesia và những người lãnh đạo Phong trào Aceh tự do GAM từng tiếp xúc không chính thức kể từ thảm hoạ sóng thần tháng trước. Một "thoả thuận giữa những người đàn ông" nhằm không làm tồi tệ hoá tình trạng đã được đưa ra, ngoại trưởng cho biết. Tuy nhiên, ông không tiết lộ chi tiết kế hoạch cho các cuộc hội đàm cuối tháng này.
Trong khi đó, lãnh đạo GAM liên tục khẳng định họ chào mừng các nhóm cứu trợ nhân đạo tới Aceh và sẽ không tấn công những công nhân cứu trợ và phái viên. 
GAM đã dấy lên ngọn cờ chống lại Jakarta từ năm 1976. Các cuộc đàm phán chính thức giữa chính phủ và GAM bị cắt đứt kể từ tháng 5/2003. Sau đó, chính phủ tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại Aceh. Trong những ngày sau đó, hàng chục nghìn quân lính đã được gửi tới Aceh để kiểm soát phiến quân. 
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
LHQ cảnh báo về 'đại hoạ thiên nhiên'(19/01/2005)
Tin đồn về sóng thần gây hoảng loạn tại Chile(18/01/2005)
Số người thiệt mạng do sóng thần lên tới hơn 175.000(17/01/2005)
Thái Lan sẽ tự khắc phục hậu quả sóng thần(14/01/2005)

