Mưa lũ cản trở việc cứu trợ nạn nhân sóng thần
Những cơn mưa như trút nước và các trận lũ quét đang gây khó khăn cho việc chuyển hàng cứu trợ tới những khu vực bị sóng thần tàn phá của châu Á. LHQ cũng bắt đầu vận chuyển 400 tấn hàng bằng đường không, một phần trong chiến dịch cứu trợ trị giá 2 tỷ USD cho hàng triệu người sống sót sau thảm hoạ.
Theo các quan chức Liên Hợp Quốc, số người cần cứu trợ về lương thực sau trận đại hồng thuỷ hồi tuần trước là khoảng 1,8 triệu và con số này sẽ còn tiếp tục tăng. Nhưng những trận mưa nhiệt đới tại tỉnh Aceh, khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất của Indonesia và lũ quét dọc vùng bờ biển thấp của Sri Lanka đang khiến việc chuyển hàng cứu trợ khẩn cấp tới người gặp nạn bị ngưng trệ.
Điều phối viên chương trình viện trợ khẩn cấp của Liên Hợp Quốc Jan Egeland cho biết, các đội tình nguyện hy vọng có thể tiếp cận toàn bộ hơn 700.000 người đang bị nạn đói hoành hành ở Sri Lanka trong vòng 3 ngày tới. Nhưng ông lo ngại họ sẽ phải mất nhiều thời gian hơn để đến được những vùng gặp thảm hoạ của Indonesia, nơi có gần một triệu người đang thiếu thốn lương thực và thuốc men.
Theo Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan, đây là chiến dịch cứu trợ lớn nhất trong lịch sử tổ chức này và quá trình tái thiết những khu vực bị sóng thần tàn phá có thể sẽ phải mất từ 5 đến 10 năm. Ông có kế hoạch đến thăm Indonesia vào thứ năm tuần này để dự hội nghị cấp cao về viện trợ nạn nhân sóng thần tại thủ đô Jakarta.
Trong khi đó, cơ quan về người tệ nạn của Liên Hợp Quốc (UNHCR) hôm qua đã bắt đầu chiến dịch vận chuyển bằng đường không 400 tấn nhu yếu phẩm từ Đan Mạch và Dubai tới Aceh. Hoạt động kéo dài trong 3 ngày này sẽ chuyển 2.000 chiếc lều bạt giành cho gia đình, 100.000 chiếc chăn, 20.000 tấm phủ bằng chất dẻo, 20.000 bộ đồ bếp và 20.000 thiết bị vệ sinh cá nhân, những trang bị đủ dùng cho khoảng 100.000 người qua giai đoạn khó khăn.
Một tuần sau sự kiện bi thảm ngày 26/12 xảy ra tại nhiều nước bên bờ Ấn Độ Dương, hàng cứu trợ từ khắp nơi trên thế giới tiếp tục đổ về châu Á. Tàu sân bay USS Abraham Lincoln của Mỹ cũng bỏ neo ngoài khơi Aceh nhằm tăng cường 10 chiếc máy bay trực thăng cho hoạt động cứu trợ bằng đường không.
Tại Sri Lanka, khoảng 50.000 binh sĩ đang tham gia xây dựng lại những ngôi nhà, trường học, cửa hàng bị sóng thần tàn phá và vận chuyển hàng cứu trợ tới tay những người bị nạn. Hàng chục nghìn nạn nhân tại nước này đang phải sống trong các khu trại tạm và tại đây đã xuất hiện dấu hiệu về dịch bệnh do nguồn nước ô nhiễm.
Theo thống kê mới nhất, trận sóng thần tại Ấn Độ Dương làm ít nhất 138.000 người thiệt mạng, trong đó riêng Indonesia mất hơn 94.000 người. Liên Hợp Quốc nhận định tổng số người chết trong thảm hoạ là khoảng hơn 150.000, ngoài ra còn có nhiều người khác bị cuốn trôi ra biển nhưng không thể tính hết được.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

