Bình Nhưỡng ra điều kiện cho đàm phán 6 bên
Hôm qua, CHDCND Triều Tiên đã đưa ra 3 điều kiện cần phải đáp ứng trước khi họ xem xét khả năng quay trở lại cuộc đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên tuyên bố với hãng thông tấn KCNA rằng, Mỹ phải từ bỏ chính sách thù địch và chuẩn bị khoản bồi thường cho việc Bình Nhưỡng đang đóng băng các chương trình hạt nhân của mình. 
Bên cạnh đó, CHDCND Triều Tiên cũng yêu cầu Washington phải chấp nhận đề xuất của họ về việc thảo luận vấn đề hạt nhân của Hàn Quốc. Bình Nhưỡng ám chỉ đến các vụ thử liên quan đến vật liệu hạt nhân do các nhà khoa học Seoul tiến hành trong quá khứ.
Đến nay, sáu bên gồm hai miền Triều Tiên, Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc và Nga đã tiến hành được 3 vòng đàm phán về hạt nhân. Nhưng họ đã thất bại trong việc tổ chức vòng thứ tư theo kế hoạch vào tháng 9 vừa qua. Phần lớn các nhà phân tích đều cho rằng, Bình Nhưỡng đang chờ đợi kết quả xem ai sẽ chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào ngày 2/11 tới.
Tại Washington hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld và người đồng nhiệm Hàn Quốc Yoon Kwang-ung đã kêu gọi Bắc Triều Tiên quay trở lại vòng đàm phán sáu bên. Họ cảnh báo Bình Nhưỡng sẽ phải đối mặt với "những hậu quả nghiêm trọng" nếu sử dụng vũ khí hạt nhân.

