Bão đột ngột tràn vào Pháp làm chết 6 người 
Hôm qua, một cơn bão lớn không hề có dấu hiệu báo trước đã tấn công Paris và vùng miền bắc Pháp. Ngoài số người chết còn có nhiều nạn nhân bị thương và hàng trăm nghìn ngôi nhà mất điện.
Cơn bão bất ngờ đổ bộ vào Paris và chỉ kéo dài trong vài phút. Tuy nhiên, trong thời gian ngắn ngủi, nó đã kịp gây ra những thiệt hại nghiêm trọng cho thủ đô Pháp và nhiều vùng phía bắc nước này. Sức gió di chuyển với tốc độ 130 km/h đã khiến cơ quan khí tượng quốc gia Meteo Franceđưa ra cảnh báo cấp độ hai và khuyên mọi người không nên sử dụng xe hơi. 
Nhiều chuyến bay phải hoãn lại tại các sân bay ở Paris và một số chuyến tàu cũng ngưng hoạt động. Tháp Eiffel, các công viên và những cơ sở ngoài trời khác cũng tạm ngừng phục vụ vì cơn bão. Một phụ nữ thiệt mạng tại quận phía tây Paris khi một cây lớn đổ xuống xe của bà. Nhiều người khác bị thương do những mảnh vụn bị gió thổi bay như gạch ngói, cành cây...
Lực lượng cứu hoả Paris cho biết, họ phải giải quyết hàng nghìn cuộc gọi cần giúp đỡ. Tại lâu đài Verrsailles nổi tiếng thế giới, nằm ở vùng ngoại ô, khách du lịch được lệnh sơ tán khi cây cối tại đây lần lượt bị bật gốc do gió quật. Một cây cầu bắc qua sông Seine thuộc tuyến đường cao tốc đoạn chạy qua Normandy cũng phải đóng cửa.
Công ty Điện lực quốc gia Pháp thông báo, khoảng 250.000 ngôi nhà khắp vùng miền bắc nước này đã bị mất điện do hậu quả cơn bão gây ra.

