Các nước cam kết ủng hộ Palestine 
Hôm nay, phái viên từ 23 quốc gia tề tựu tại London dự hội nghị để bày tỏ sự ủng hộ với chính quyền Palestine. Họ thảo luận về tính cần thiết phải cải cách trong nội bộ chính quyền, cam kết ủng hộ Palestine cả về tài chính lẫn chính trị.
Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cùng ngoại trưởng nhiều nước Ảrập và châu Âu, đại diện Ngân hàng Thế giới và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) cũng tham dự hội nghị London. Israel không tham gia sự kiện do Thủ tướng Anh Tony Blair chủ trì này, nhưng tuyên bố sẽ theo dõi sát sao kết quả của hội nghị.
Chính phủ Anh cho biết, họ hy vọng cuộc gặp kéo dài một ngày tại London sẽ đánh dấu việc phục hồi của tiến trình hoà bình Trung Đông vốn lâm vào bế tắc từ lâu. Theo Thủ tướng Tony Blair, hội nghị London sẽ tạo cho chính quyền Palestine một cơ hội để chứng minh họ quan tâm đặc biệt đến việc đáp ứng các nghĩa vụ của mình.
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đã tới London vào tối qua. Bà hối thúc Tổng thống Mahmoud Abbas phải có những hành động cứng rắn chống lại các nhóm chiến binh Paletsine. Ông Abbas thì tuyên bố sẽ không tha thứ cho những hành động tấn công kiểu như vụ đánh bom tự sát hôm thứ sáu tuần trước ở Tel Aviv, Israel, làm chết 4 người.
Các nhà lãnh đạo Palestine cũng mong muốn nhận được sự hậu thuẫn của cộng đồng quốc tế cho những kế hoạch cải cách lực lượng an ninh và loại trừ nạn tham nhũng. Ngoài ra, nước này cũng hy vọng nhận được trợ cấp về tài chính để giúp họ tái thiết nền kinh tế.

