CĐV ca ngợi cầu thủ Mỹ, Iran thân thiện trên sân 
Dù thất vọng khi đội nhà bị loại ở vòng bảng World Cup 2022, cổ động viên Iran ca ngợi cầu thủ đội nhà và tuyển Mỹ thân thiện với nhau trên sân.
Asghar Mohammadi, một chủ cửa hàng 50 tuổi ở thủ đô Tehran của Iran, cho biết ông rất ngạc nhiên trước bầu không khí thân thiện trên sân trong trận đấu giữa đội tuyển Iran và đội tuyển Mỹ lượt cuối vòng bảng World Cup 2022 hôm 29/11. Trận đấu diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa hai đối thủ chính trị đã không có quan hệ ngoại giao hơn 4 thập kỷ qua.
"Nhiều người nói trận đấu này sẽ bị chính trị làm vấy bẩn, nhưng chúng tôi chỉ thấy hành động thân thiện giữa các cầu thủ trên sân. Mỗi khi một cầu thủ ngã, đối thủ lại đỡ anh ấy dậy", Mohammadi nói.
Dù đội tuyển Iran chịu thất bại 0-1 và vuột mất cơ hội lần đầu tiên trong lịch sử vào vòng đấu loại trực tiếp ở một kỳ World Cup, ông Mohammadi vẫn ca ngợi nỗ lực của các cầu thủ.
"Các cầu thủ của chúng tôi đã chiến đấu bằng tất cả sức lực của họ, đặc biệt trong hiệp hai", ông nói thêm.
Người Iran đã hy vọng lặp lại chiến thắng tại World Cup 1998 trước đội tuyển Mỹ, nhưng diễn biến trận đấu không như mong muốn của họ. Không có màn ăn mừng trên đường phố như khi Iran đánh bại Xứ Wales tuần trước.
Trước khi trận Iran - Mỹ diễn ra, đã có những lùm xùm xoay quanh việc Liên đoàn Bóng đá Mỹ đăng đồ họa bảng B World Cup 2022 lên các tài khoản mạng xã hội. Quốc kỳ Iran trong đồ họa này không có quốc huy, một dạng cách điệu của chữ Thánh Allah, mà chỉ có ba màu xanh lá cây, trắng và đỏ.
Liên đoàn Bóng đá Mỹ nói rằng động thái này của họ nhằm thể hiện sự ủng hộ đối với phụ nữ Iran trong các cuộc biểu tình ở quốc gia Trung Đông và được xóa sau 24 giờ. Truyền thông Iran bày tỏ sự tức giận và kêu gọi truất quyền thi đấu của đội Mỹ.
Trong cuộc họp báo tại Doha trước trận bóng, HLV trưởng đội tuyển Mỹ Gregg Berhalter xin lỗi và khẳng định các cầu thủ và ban huấn luyện không biết gì về bài đăng này và không tham gia vào những hành động như vậy.
"Các chính trị gia đôi khi sử dụng bóng đá như công cụ chính trị, nhưng theo tôi, thể thao không nên bị chính trị hóa", Amir Moradian, 45 tuổi, nói. "Tôi muốn Iran thắng và rất buồn về kết quả này. Trận thua khiến mọi người buồn, đó là điều đương nhiên. Nhưng chúng tôi không được mất hy vọng và hãy nghĩ về những giải đấu tiếp theo".
Một khán giả khác chỉ trích chiến thuật của đội tuyển quốc gia. "Theo tôi, các cầu thủ của chúng tôi dự định tìm kiếm một trận hòa, đó là chiến thuật tồi, lẽ ra họ phải quyết tâm thắng, họ có khả năng làm được điều đó. Lẽ ra chúng tôi phải thắng Mỹ. Thật đáng tiếc", người này cho hay.
Huyền Lê (Theo AFP)
