Chiến binh Iraq tăng cường phá hoại ngành dầu mỏ 
Bộ trưởng Dầu mỏ lâm thời Iraq Thamir Ghadhban hôm nay thừa nhận, các vụ nổ trong hai ngày vừa qua đã phá hủy một đường ống dẫn từ các mỏ dầu ở miền nam tới thành phố Basra. Các vụ tấn công này làm giảm 2/3 sản lượng xuất khẩu dầu của Iraq.
Đây là lần thứ hai trong vòng một tháng qua, cổng xuất khẩu dầu mỏ phía nam ở Basra bị du kích Iraq tấn công phá hoại. Sự kiện này xảy ra hai tuần trước thời điểm liên quân do Mỹ đứng đầu tiến hành chuyển giao quyền lực cho một chính phủ lâm thời của người Iraq (30/6).
Một quan chức trong ngành dầu mỏ là Mowayad Hashem cho biết: "Sau các vụ tấn công phá hoại ở Basra, các công nhân đã cố gắng sử dụng một đường ống dự phòng nhưng nó không thể chống đỡ được áp suất. Nguyên nhân vì đây là hệ thống cũ kỹ được lắp đặt từ những năm 70 của thế kỷ trước".
Hai vụ tấn công nói trên đã làm ngừng hoạt động xuất khẩu từ cửa Basra và Khor al-Amaya. Các chuyên gia nhận định, phải mất khoảng 10 ngày mới có thể sửa chữa được đoạn đường ống bị phá hoại. Mỗi ngày hệ thống dẫn dầu này ngừng hoạt động Iraq sẽ bị thiệt hại hàng chục triệu USD. Bình thường, cửa Basra và Khor al-Amaya có công xuất xuất khẩu khoảng 1,6 triệu thùng dầu mỗi ngày.
Trong khi đó, hệ thống dẫn dầu ở miền bắc Iraq cũng bị tấn công vào tối qua. Giới chức công ty Dầu mỏ miền Bắc cho biết, tiếng nổ lớn tại địa điểm nằm giữa Dibis và một trạm bơm gần Kirkuk có khả năng là một âm mưu phá hoại. Theo các nhân chứng, hiện đoạn đường ống này vẫn đang bốc cháy. Hệ thống đường ống dẫn dầu từ các mỏ quanh thành phố miền bắc Kirkuk tới Ceyhan, Thổ Nhĩ Kỳ, là mục tiêu thường bị chiến binh Iraq tấn công.
Hiện thu nhập từ dầu mỏ chiếm 90% ngân sách của chính phủ lâm thời Iraq. Đây cũng là nguồn thu sống còn phục vụ cho công cuộc tái thiết đất nước vùng Vịnh này sau chiến tranh. Hoạt động xuất khẩu dầu Iraq hiện vẫn thấp hơn so với mức trước chiến tranh. Mặc dù hơn 14.000 binh sĩ đặc biệt đã được huy động để bảo vệ cho các đường ống và các cơ sở hạ tầng dầu mỏ thiết yếu khác, tình hình vẫn chưa được cải thiện.
Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi cho rằng, hoạt động phá hoại cơ sở ngành dầu mỏ đã khiến đất nước thiệt hại hơn 200 triệu USD doanh thu trong 7 tháng qua. Ông đã cực lực lên án các nhóm chiến binh nước ngoài đang chống lại sự tồn tại của Iraq. Hoạt động xuất khẩu dầu của Iraq rất dễ bị tổn thương vì hiện chỉ có hai cổng có khả năng đưa được dầu thô xuất khẩu là Basra ở miền nam và hệ thống đường ống Kirkuk-Ceyhan ở miền bắc.

