Pakistan bắt nghi phạm có quan hệ với chủ mưu vụ 11/9
Cảnh sát Pakistan hôm qua cho biết, họ đã bắt thêm một người tình nghi có liên quan tới Khalid Sheikh Mohammed. Trước đó, an ninh nước này cũng đã còng tay một nghi phạm khủng bố là cháu trai của nghi phạm chủ mưu vụ 11/9 cũng ở thành phố Karachi.
Người thân của Khalid Sheikh Mohammed mới bị bắt có tên Dawood Badani. Theo Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Faisal Saleh Hayat, Badani có họ hàng xa với Mohammed và là thành viên Lashkar-e-Jhangvi, nhóm chiến binh của những người Hồi giáo Sunni đã bị cấm hoạt động. Badani còn bị nghi đã tổ chức các vụ tấn công sát hại hàng chục tín đồ Hồi giáo Shiite ở Pakistan.
Dawood Badani cũng là em rể của Ramzi Ahmed Yousef, người đang thụ án tù chung thân tại Mỹ vì vụ tấn công lần thứ nhất vào tòa nhà Trung tâm Thương mại Thế giới (WTO) năm 1993 và kế hoạch cho nổ tung một máy bay chở khách của Mỹ. Ahmed Yousef cũng là một người cháu họ của Khalid Sheikh Mohammed.
Bộ trưởng Nội vụ Hayat cho biết thêm, cháu của Khalid Sheikh Mohammed là Mosaib al-Baluchi bị bắt trong một cuộc đột kích ở Karachi. Nhân vật này bị bị cảnh sát Pakistan treo thưởng một triệu USD cho ai cung cấp thông tin liên quan. Cảnh sát có kế hoạch sẽ thẩm vấn kỹ lưỡng Baluchi trước khi giao nộp cho Mỹ. Nghi phạm này còn có một tên gọi khác là Masrab Arochi.
Khalid Sheikh Mohammed được coi là đầu não trong việc vạch kế hoạch tổ chức vụ khủng bố nước Mỹ ngày 11/9/2001. Cảnh sát Pakistan đã bắt được phần tử Al-Qaeda cao cấp này tại thành phố Rawalpindi đầu năm ngoái và đã cho dẫn độ sang Mỹ để điều tra.
Pakistan cáo buộc Al-Qaeda đứng đằng sau làn sóng bạo lực ở thành phố miền nam Karachi kể từ đầu tháng năm, làm chết 70 người. Cùng với các thân nhân của Khalid Sheikh Mohammed, cảnh sát nước này cũng đã bắt được hành chục nghi phạm khác có quan hệ với mạng lưới khủng bố do Osama bin Laden cầm đầu ở Karachi, cuối tuần qua.

