Số người chết vì lũ lụt ở Ấn Độ lên đến 700 
Các quan chức Ấn Độ đang chạy đua với thời gian để ngăn ngừa nạn dịch, khi số người chết do mưa lũ đã lên đến 700 ở thành phố lớn Bombay và các vùng lân cận. 
Theo Krishna Vats, một quan chức cấp cao thuộc Bộ Cứu trợ, con số thương vong có thể còn tăng, vì các thi thể bị chôn vùi do lở đất vẫn chưa tìm thấy hết. 
Chúng tôi còn có nhiều xác động vậc phải thiêu huỷ và một lượng rác lớn ở các trung tâm đô thị phải giải quyết. Ngoài ra còn phải phục hồi việc cấp nước, điện, đường dây liên lạc và khử trùng nước uống, ông nói thêm.
Tại khu vực ngoại thành Bombay đêm qua, sau khi có tin đồn là con đập ở đây bị vỡ, những người dân ở một khu ổn chuột đông đúc đã chạy ùa ra khỏi nhà giữa lúc trời tối đen. Họ dẫm đạp lên nhau, khiến ít nhất 18 người, trong dó có 7 trẻ em thiệt mạng. Cảnh sát phải dùng loa để bác bỏ tin đồn và trấn an dân chúng. 
Chúng tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhưng ai nấy đều chạy hết cả ra khỏi nhà, nên chúng tôi cũng đi theo, một người mẹ trẻ kể lại. Bên ngoài trời tối đen và trong lúc hỗn loạn, nhiều người, nhất là phụ nữ và trẻ em, bị đẩy ngã và dẫm đạp. 
Ở bắc Bombay, cả một khu ổ chuột bị một quả đồi đổ sập lên trên. Thật khủng khiếp khi phải kéo những cháu bé sơ sinh ra từ bên dưới những tảng đá và bùn lầy. Nhiều trẻ em và người già không qua khỏi, một lính cứu hoả tại đây cho biết. Những người cứu trợ phải dùng cả ôtô riêng để chở những người bị thương đến bệnh viện, còn các thi thể được chất lên xe tải.
Cho đến nay, một nửa số người thiệt mạng tập trung ở thành phố Bombay, do tường sập, mắc kẹt trong ôtô hay bị điện giật. Nhiều người trong số họ khi đó trên đường đi làm mặc dù chính phủ đã cảnh báo không nên ra ngoài sau trận mưa lũ. Nhiều người phải qua hết đêm này đến đêm khác ở văn phòng để tránh lụt. 
Dân chúng địa phương phát lương thực cho những người qua đường gặp nạn.Các gói lương thực và chai nước được thả dù xuống những khu vực bị cô lập do mưa lũ. 
Hôm nay các trường học, văn phòng, sân bay ở Bombay đã mở cửa trở lại.

