Tổng thống Hàn Quốc chuẩn bị công du châu Âu
Chuyến công du ba nước Anh, Ba Lan và Pháp của Tổng thống Roh Moo-Hyun sẽ bắt đầu vào ngày mai với chặng dừng chân đầu tiên là London. Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của nhà lãnh đạo Hàn Quốc tới đảo quốc sương mù. 
Tổng thống Roh và Đệ nhất phu nhân Kwon Yang-Sook sẽ được Nữ hoàng Elizabeth II đón tiếp tại Điện Buckingham, các nhà ngoại giao cho biết. 
Cùng đi với tổng thống còn có 12 quan chức cao cấp của Hàn Quốc bao gồm 3 bộ trưởng. Tổng thống cũng sẽ cuộc gặp với Thủ tướng Tony Blair. Hai nhà lãnh đạo đã gặp gỡ lần đầu tiên tại Seoul tháng 7/2003. 
Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-Moon sẽ có các cuộc hội đàm với người đồng nhiệm Jack Straw. "Vấn đề về Bắc Triều Tiên và Iraq sẽ nằm trong chương trình nghị sự giữa Ban và Straw", một quan chức Hàn Quốc cho biết.
Anh và Hàn Quốc là hai nước là hai liên minh thân cận của Mỹ tại Iraq. London cũng rất tích cực trong việc tìm giải pháp cho vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên. 
Thương mại song phương cũng là một vấn đề chính trong chuyến công du của tổng thống. Trao đổi thương mại hai chiều năm 2003 lên tới 7 tỷ USD. Hàn Quốc và Anh đã hợp tác trong lĩnh vực công nghệ cao, khoa học và các lĩnh vực khác.  
Tổng thống Roh Moo Hyun sẽ rời London ngày 3/12 để tới Ba Lan và gặp mặt Tổng thống Aleksander Kwasniewski. Chuyến thăm chính thức này sẽ đánh dấu 15 năm bình thường hoá quan hệ song phương. Chặng dừng chân cuối cùng trong chuyến công du châu Âu của Tổng thống Hàn Quốc sẽ là Paris. Tại đây, ông sẽ có cuộc hội đàm với Tổng thống Pháp Jacques Chirac. 
Roh đang ở Lào tham gia vào hội nghị thượng đỉnh ASEAN +3.

