Đa số người Nhật muốn cứng rắn hơn với Bắc Triều Tiên
Phần lớn người dân Nhật muốn chính phủ áp dụng biện pháp cứng rắn đối với Bình Nhưỡng sau những tranh cãi xung quanh thông tin về số phận những công dân Nhật bị bắt cóc, cuộc trưng cầu do Nihon Keizai Shimbun tiến hành cho thấy. 
Cuộc trưng cầu lấy ý kiến của 1.740 người cho thấy tỷ lệ phản đối chính sách hiện tại của Tokyo đối với Bình Nhưỡng là 51% trong khi số ủng hộ là 38%.
Nhiều người Nhật kêu gọi chính phủ cấm vận kinh tế đối với Bắc Triều Tiên sau khi Tokyo kết luận rằng Bình Nhưỡng đã không trung thực về số phận các công dân Nhật bị Bắc Triều Tiên bắt cóc. 
54% số được hỏi không ủng hộ chính sách về Trung Quốc của chính phủ Nhật trong khi số ủng hộ là 28%. 
48% những người tham gia ủng hộ các cuộc viếng thăm của Koizumi tới ngôi đền thờ những người chết trong chiến tranh và số phản đối là 38%.
Bắc Kinh vẫn bày tỏ tức giận trước việc thủ tướng Nhật đến thăm ngôi đền Yasukuni ở ngoại ô Tokyo, nơi thờ cả những người Nhật bị cho là tội phạm chiến tranh.
Nhật báo kể trên cho hay công chúng Nhật dường như có thái độ cứng rắn hơn với Trung Quốc sau những tranh cãi giữa hai bên về vụ tàu ngầm Trung Quốc thâm nhập lãnh hải Nhật hồi tháng 11. Trung Quốc cũng phản đối việc Nhật cấp visa cho cựu lãnh đạo Đài Loan Lý Đăng Huy.
Sự ủng hộ của công chúng Nhật dành cho nội các của ông Koizumi hiện ở mức 41%, giảm 3 điểm phần trăm so với cuộc trưng cầu hồi tháng trước. 

