Vụ Madrid: Đã có bằng chứng về sự dính líu của Al-Qaeda?
Các chuyên gia thuộc Viện nghiên cứu quốc phòng Nauy hôm qua thông báo đã tìm thấy các tài liệu trên một trang web tiếng Ảrập, trong đó liệt Tây Ban Nha vào một mục tiêu tấn công vì quốc gia này tham gia vào lực lượng liên quân chiếm đóng Iraq. 
Chúng ta phải tận dụng tối đa thời điểm trước cuộc bầu cử ở Tây Ban Nha vào tháng 3 năm sau. Tây Ban Nha có thể chịu đựng được hai hoặc ba vụ tấn công trước khi họ phải rút quân khỏi Iraq, tài liệu 42 trang, được tìm thấy hồi năm ngoái, chỉ rõ. 
Nhà nghiên cứu Thomas Hegghammer cho biết lúc đầu cứ nghĩ văn bản ám chỉ các vụ tấn công nhằm vào lực lượng liên quân ở Iraq. Nhưng trên thực tế, việc tài liệu đó đề cập tới cuộc bầu cử ở Tây Ban Nha khiến chúng tôi phải xem xét lại mọi việc theo những gì đã xảy ra ở Madrid, chuyên gia Thomas nói. 
Hãng truyền hình quốc gia NRK cho rằng tài liệu không đề cập trực tiếp tới các vụ tấn công ở Madrid hôm thứ năm nhưng đã thảo ra một chiến lược ép Tây Ban Nha, được coi là mắt xích yếu nhất trong liên quân ở Iraq, không tiếp tục hợp tác với Washington. Theo nhận định trong tài liệu này, các vụ tấn công nhằm vào Tây Ban Nha sẽ dẫn tới sự đổ vỡ của một liên minh lỏng lẻo do Mỹ cầm đầu nếu Madrid quyết định rút quân. 
Tác giả tài liệu (giấu tên) có định hướng rất tốt về chính trị Tây Ban Nha. Chúng ta không thể nói chắc chắn rằng đó là hành động của Al-Qaeda. Chúng ta cũng không có bất kỳ lý do nào để không tin rằng nhận định của chúng ta đúng, một nhà nghiên cứu khác của Viện nghiên cứu quốc phòng Nauy, Brynjar Lia, đánh giá trên nhật báo VG. 
Hôm qua, một người đàn ông trung niên đã chết vì vết thương quá nặng, nâng số người thiệt mạng trong các vụ đánh bom nhà ga ở Madrid lên 200. Hơn 1.400 người bị thương. 
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

