Mỹ tuyên bố không hối thúc Ukraine đàm phán hòa bình với Nga 
Nhà Trắng khẳng định Mỹ không hối thúc ông Zelensky đàm phán hòa bình với Nga, khẳng định Tổng thống Ukraine sẽ quyết định thời điểm và cách thức.
"Tất cả chúng tôi đều nhất trí rằng giải pháp thương lượng ngoại giao là điều tốt nhất tiếp theo để ông Putin rút quân", người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby ngày 18/11 cho biết.
"Chúng tôi đã nói rằng ông Zelensky sẽ quyết định liệu có sẵn sàng đàm phán hay không, cũng như thời điểm và cách thức điều này diễn ra", ông Kirby nói.
Ông Kirby cũng khẳng định không ai tại Mỹ hối thúc hoặc buộc Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky ngồi vào bàn đàm phán với Nga, cũng như Washington không dự định thảo luận riêng với Moskva về vấn đề này.
"Chúng tôi sẽ không thảo luận với Nga về chấm dứt chiến sự tại Ukraine nếu nước này không tham gia vào cuộc đối thoại", ông Kirby nói. "Các cuộc đối thoại chưa diễn ra vì Tổng thống Zelensky nói chưa sẵn sàng cho điều đó. Không thể đổ lỗi cho ông ấy".
Nga và Ukraine chưa bình luận về thông tin từ phía Mỹ.
Bình luận được ông Kirby đưa ra hai ngày sau khi đại tướng Mark Milley, chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, gợi ý rằng Ukraine có thể tận dụng lợi thế và mở lại đàm phán hòa bình sau khi "giành chiến thắng lớn và lực lượng Nga suy yếu đáng kể".
Tướng Milley đánh giá khó có khả năng lực lượng Ukraine có thể sớm tái kiểm soát các khu vực mà Nga đang giữ, đặc biệt là bán đảo Crimea mà họ sáp nhập năm 2014. Tướng Milley nhận định "có thể sẽ có giải pháp chính trị để Nga rút quân", đồng thời tuyên bố Mỹ sẽ tiếp tục hỗ trợ Ukraine về lâu dài.
Tổng thống Zelensky ngày 16/11 cho biết một số nước phương Tây phát tín hiệu rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin muốn đàm phán trực tiếp với ông. Tuy nhiên, ông Zelensky không muốn đối thoại kín mà muốn đàm phán diễn ra công khai trước công chúng quốc tế và hai nước.
Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 17/11 đánh giá viễn cảnh đàm phán công khai giữa Tổng thống Nga và Ukraine là "bất khả thi". Ông Peskov cho rằng giới lãnh đạo Ukraine không có ý định thương thảo.
"Ban đầu họ yêu cầu đàm phán, sau đó lại từ chối, ban hành luật cấm mọi hình thức đàm phán, rồi lại thông báo muốn đàm phán nhưng phải công khai", ông Peskov nói.
Phát ngôn viên Điện Kremlin tuyên bố Nga sẽ duy trì chiến dịch quân sự tại Ukraine và những đợt tập kích nhắm vào hạ tầng năng lượng, gây mất điện trên diện rộng tại nước này "là do Ukraine không muốn giải quyết rắc rối và chấp nhận thương lượng".
Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba tuần qua cáo buộc Nga không có thiện chí khi bước vào bàn đàm phán và mọi yêu cầu đối thoại từ Moskva chỉ là đòn hỏa mù để duy trì các nỗ lực thực chất trên chiến trường.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
