Đài Loan tách bầu cử khỏi trưng cầu dân ý
Bằng một quyết định được xem như đòn mạnh giáng vào Trần Thuỷ Biển, uỷ ban bầu cử Đài Loan vừa quyết định tách việc bầu tổng thống khỏi cuộc trưng cầu gây nhiều tranh cãi. Điều này làm tăng khả năng trưng cầu bị tẩy chay. 
Uỷ ban Bầu cử Trung ương (CEC), với tỷ lệ áp đảo, đã bỏ phiếu hôm thứ tư, bác đề nghị của chính quyền về việc thu hồi phiếu bầu tổng thống và trưng cầu dân ý cùng lúc. Uỷ ban bầu cử cho rằng đề xuất của chính quyền sẽ khiến cử tri dễ nhầm lẫn, đồng thời kéo dài quá trình kiểm phiếu. 
CEC ủng hộ ý kiến của đảng Quốc dân đối lập, theo đó, cử tri lấy phiếu bầu tổng thống và bỏ phiếu này, sau đó mới lấy phiếu trưng cầu, và bỏ vào thùng riêng. 
Những người phản đối người đứng đầu chính quyền Trần Thuỷ Biển tố cáo chính quyền muốn tổ chức đồng thời bầu cử với trưng cầu dân ý nhằm đảm bảo số lượng người tham gia bỏ phiếu. Theo luật pháp Đài Loan, kết quả trưng cầu chỉ có giá trị nếu hơn 50% cử tri lấy phiếu bầu, cho dù họ có bỏ chúng vào thùng hay không. Trưng cầu được thông qua nếu hơn 50% những người bỏ phiếu chọn câu trả lời "đồng ý"
Theo kết quả thăm dò dư luận mới đây do đài TVBS tiến hành, 44% trong số 1.283 cử tri tham gia cho biết không có ý định bỏ phiếu trưng cầu, trong khi 42% sẽ hưởng ứng. 
Báo chí địa phương nhận xét quyết định của CEC làm tăng khả năng cử tri chỉ bỏ phiếu bầu người đứng đầu chính quyền mà tẩy chay trưng cầu dân ý. 
Bắc Kinh coi việc tổ chức trưng cầu là bước đi nguy hiểm của Đài Loan tiến tới đòi độc lập, và điều đó có thể dẫn đến chiến tranh qua eo biển. Thủ lĩnh Liên Chiến của Quốc dân đảng đối lập phản đối hoạt động này và cho rằng nó vi phạm luật trưng cầu, và nhằm kích động tư tưởng bài Hoa, phục vụ cho chiến dịch vận động tranh cử của ông Trần. 

