Serbia đi bầu tổng thống 
Lần thứ 4 trong vòng 18 tháng, hôm nay người dân Serbia đi bầu nhà lãnh đạo của mình. Kỳ này, chắc chắn sẽ có người chiến thắng, vì một đạo luật mới ra đời đã hủy bỏ điều khoản tỷ lệ cử tri đi bầu phải đạt 50% trở lên.
Các lần trước, kết quả bầu cử không hợp lệ, do số người đi bỏ phiếu quá thấp.
Dự kiến không có ứng cử viên nào chiến thắng ngay ở vòng đầu. Nhân vật nhiều khả năng lọt vào vòng 2 (diễn ra ngày 17/6) là chính trị gia mang tư tưởng cực đoan Tomislav Nikolic, thuộc đảng Cấp tiến Serbia. Lãnh đạo đảng này, Vojislav Seselj, đang bị xét xử ở La Haye, bị cáo buộc tội thanh lọc sắc tộc, tra tấn và giết người trong các cuộc chiến Balkan những năm 1990. 
Sự ủng hộ cho những nhân vật cực đoan gia tăng phản ánh thái độ chán nản của dân chúng đối với tham những, nghèo đói, sự cô lập của Serbia với quốc tế. Tình trạng này đã kéo dài kể từ khi cựu tổng thống Slobodan Milosevic bị lật đổ năm 2000. 
Ở vòng 2, dự kiến ông Nikolic sẽ đối mặt hoặc với Boris Tadic (đảng Dân chủ) hoặc Dragan Marsicanin thuộc liên minh cầm quyền. Đảng Cấp tiến Serbia giành được nhiều ghế nhất, sau cuộc bầu cử Quốc hội tháng 12 năm ngoái, nhưng không có khả năng thành lập một liên minh chiếm đa số. 

