Gia quyến con tin người Mỹ ở Ảrập Xêút lên tiếng
Con trai của Paul Johnson Jr (49 tuổi) đã khẩn cầu chính phủ Ảrập Xêút tìm cách để giải cứu cha mình, đồng thời nhấn mạnh rằng ông không đáng bị như thế. Paul Johnson III xuất hiện trên truyền hình CNN hôm qua cùng với cô và cậu cháu trai 3 tuổi mà bố anh chưa từng gặp mặt. 
Anh nói: Tôi tôn trọng đất nước của các bạn, tôn trọng mọi hành động các bạn. Tôi chỉ muốn cha tôi được trở về an toàn. Các bạn Ảrập Xêút có thể làm được điều đó và tôi cũng hy vọng điều đó xảy ra. Ông ấy không đáng bị như thế. Ông chỉ đơn thuần làm việc, nên hãy mang ông ấy trở về cho chúng tôi. 
Hôm thứ ba, một trang web Hồi giáo đã chiếu một đoạn băng, trong đó Johnson bị bịt mắt và những kẻ vây quanh doạ giết ông nếu chính phủ Ảrập Xêút không thả các tù nhân Al-Qaeda trong vòng 3 ngày. 
Chị gái của Johnson, Donna Mayeux, kể: "Cả nhà chưa nói với mẹ (67 tuổi và đang ốm yếu) về lời đe doạ đối với cha. Tôi nói với bà rằng cha vẫn còn sống. Chúng tôi không hề nói về bất kỳ một lời đòi hỏi nào từ chiến binh, vì sức khoẻ của bà suy giảm lắm rồi. 
Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết đang phối hợp cùng với chính quyền Ảrập Xêút điều tra vụ bắt cóc. 
Johnson Jr, một nhân viên của hãng Lockheed Martin, bị nhóm chiến binh có tên Bán đảo Ảrập bắt đi hồi cuối tuần trước. Đây là tổ chức bị nghi là nằm dưới sự lãnh đạo của Abdulaziz Issa Abdul-Mohsin al-Moqrin, trưởng nhánh Al-Qaeda ở vương quốc có trữ lượng giàu mỏ lớn nhất thế giới. 

