Phát sóng 'Những hình ảnh chưa biết về chiến tranh VN'
Bộ phim do báo chí và truyền hình Mỹ thực hiện từ những năm 1960-1970 sẽ khởi chiếu trên VTV1 vào 22h ngày 10/3. Tất cả có ba tập phim tư liệu do Trung tâm Nghe nhìn quốc gia Pháp (INA) và Đài Truyền hình quốc gia Pháp mua lại từ kho tư liệu của Mỹ.
Tập 1 có tên Bí mật của chiến tranh, phân tích những lý do người Mỹ tham gia cuộc chiến VN, những vấn đề mà nhiều người chưa biết đến, từ việc đưa những cố vấn quân sự đầu tiên vào đầu những năm 1960 cho đến những diễn biến vào năm 1967-1968 với nỗi lo sợ (của quân đội Mỹ) về một năm 1968 gay go, ác liệt. Bộ phim bắt đầu bằng những hình ảnh đầu tiên của người Mỹ đến VN, người xem chứng kiến quyết định của tổng thống Mỹ Lyndon Johnson về việc ném bom hàng loạt ở miền Bắc vào tháng 2/1965, việc Nghị viện Mỹ thông qua quyết định đưa lính Mỹ vào VN (tháng 3/1965, tổng số lính Mỹ ở VN lên tới 545.000 người trong vòng ba năm). 
Tập 2 là Bí mật của vũ khí, ghi lại những điều kiện chiến đấu bất lợi, khí hậu, môi trường... đều được xem là vũ khí trong cuộc chiến tranh của nhân dân VN. Tập 3: Bí mật của con người, ghi nhận tinh thần chiến đấu của người VN.
Có rất nhiều hình ảnh tư liệu ấn tượng như hình ảnh chiến sự trong rừng do phía Mỹ quay, những đoạn phim tuyên truyền của Mỹ giới thiệu những hình ảnh lệch lạc về Việt cộng để nhồi sọ các lính mới, những căn cứ quân sự của Mỹ bị tấn công, hình ảnh người dân ở các thành phố, làng mạc bị bom napalm đốt cháy, phá hủy...
Theo lời bình của nhà làm phim người Pháp Daniel Costelle, những hình ảnh tư liệu này do chính quân đội Mỹ quay, và vốn đã nhiều năm bị bỏ quên trong các kho lưu trữ của quân đội Mỹ, chỉ bắt đầu được mở ra cho khai thác khoảng 10 năm gần đây.
Đài truyền hình VN đã mua lại từ Pháp bản quyền phát sóng ba tập phim này (phát một lần trong vòng một năm). Mỗi tập 52 phút, phát mỗi tuần vào ngày 10, 17 và 24/3 sắp tới. 


