2 con tin Thổ Nhĩ Kỳ tại Iraq được thả
Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul khẳng định, 2 công dân, Abdulrrahman Demir và Said Unurlu, đã được du kích phóng thích hôm nay. Tổ chức du kích Iraq Tawhid và Jihad cho biết, 2 lái xe tải này được trả tự do vì yêu sách của nhóm đã được đáp ứng. 
"Do công ty Thổ Nhĩ Kỳ quyết định chấm dứt gửi xe tải cho lính Mỹ ở Iraq, nên Tawhid và Jihad quyết định phóng thích 2 con tin Thổ Nhĩ Kỳ", một người đàn ông đeo mặt nạ nói, tay cầm khẩu súng lục trong cuốn băng phát trên kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera. 
Chị gái của Demir cho biết đã nói chuyện điện thoại với em. Demir khoẻ và đang trên đường trở về nước. 
Trước đó, Tawhid và Jihad tuyên bố đã bắn chết một lái xe tải Thổ Nhĩ Kỳ khác, Murat Yuce. Yuce, làm việc cho công ty lương thực Bilintur, bị bắn 3 phát vào đầu trong cuốn băng video công bố trên Internet hôm 2/8. Các lái xe Thổ Nhĩ Kỳ đề nghị chấm dứt chuyển đồ tới Iraq ngay lập tức sau khi cuốn băng xuất hiện.
Cũng hôm nay, 4 con tin Jordan, Ahmad Abu Jaafar, Mohammad Ahmad Khleifat, Khaled Ibrahim Masoud và doanh nhân Ahmad Tayseer Sunokrot, được những tay súng Fallujah phóng thích khỏi nơi giam giữ. Gia đình đã nói chuyện điện thoại với các con tin và cho biết họ vẫn đang ở thành phố miền trung Iraq này. Một công dân Jordan hy vọng sẽ lên đường về nước vào cuối ngày hôm nay.
Qua điện thoại, Jafaar cho Reuters biết người dân địa phương đã tấn công ngôi nhà nơi họ bị giam giữ. "Khi những người dân dũng cảm của Fallujah biết chúng tôi đang bị giữ làm con tin, họ đã đột kích vào đó và cứu chúng tôi đêm qua - tất cả chúng tôi đều an toàn", Jafaar nói.
Hôm qua, Jordan cho biết 7 công dân nước này đã bị bắt cóc bởi nhóm "Mujahideen Iraq, nhóm cái chết". Chưa rõ số phận của 3 con tin còn lại.
Trong một diễn biến khác, đọ súng ác liệt đã xảy ra giữa cảnh sát Iraq và hàng chục du kích đeo mặt nạ ở thành phố phía bắc Mosul, làm 12 người thiệt mạng và 26 người bị thương. Cảnh sát đối đầu với các chiến binh mang theo súng trường, máy phóng lựu qua các phố ở khu Bab al-Toub. Thống đốc Doreid Mohammed Kashmoula tuyên bố thiết quân luật từ 3 giờ chiều nay (giờ địa phương).
Trong khi đó, cảnh sát Karbala thông báo đã bắt 315 người Iran và Afghanistan với hộ chiếu giả. Hầu hết trong số này bị trục xuất, 16 đang bị thẩm vấn vì có khả năng có quan hệ với khủng bố. 4 kẻ khác thú nhận đang lên kế hoạch các chiến dịch khủng bố.

