Israel không kích hai sân bay Syria 
Syria thông báo Israel phóng tên lửa vào hai sân bay chính của nước này, trong lúc Tel Aviv đối phó với lực lượng Hamas ở Dải Gaza.
"Các cuộc tấn công của Israel vào sân bay ở thủ đô Damascus và thành phố miền bắc Aleppo đã làm hư hại đường băng và khiến cả hai sân bay ngừng hoạt động", hãng thông tấn SANA của Syria hôm nay đưa tin.
SANA cho biết các loạt tên lửa được chiến đấu cơ Israel phóng ra đã đánh trúng hai sân bay đồng thời. Tiêm kích Israel thường phóng tên lửa vào Syria từ không phận Lebanon.
Theo kênh truyền thông địa phương Sham FM , lực lượng phòng không Syria đã khai hỏa để đáp trả hai cuộc tấn công. Sham FM nói rằng sân bay Aleppo đã bị hư hại nhưng không có thương vong.
Bộ Giao thông Syria cho hay các đội kỹ thuật đã có mặt để xác định mức độ thiệt hại ở cả hai địa điểm.
Quân đội Israel thường không bình luận về những vụ tấn công như vậy và hiện cũng chưa phản hồi về thông tin từ Syria.
Cuộc tấn công xảy ra khi giao tranh dữ dội giữa Israel - Hamas đã bước sang ngày thứ sáu và vài giờ sau khi Tổng thống Iran Ebrahim Raisi kêu gọi các nước Arab, Hồi giáo hợp tác để đối đầu Israel, trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Syria Bashar al-Assad. Động thái của Israel cũng diễn ra một ngày trước khi Ngoại trưởng Iran Hossein Amirabdollahian thăm Syria.
Truyền thông nhà nước Syria dẫn nguồn tin quân sự mô tả cuộc tấn công là "nỗ lực tuyệt vọng" của Israel nhằm "chuyển hướng sự chú ý" khỏi xung đột với Hamas ở Gaza.
Israel trong hơn một thập kỷ qua đã tiến hành hàng trăm cuộc không kích vào Syria, chủ yếu nhắm vào các lực lượng được Iran hậu thuẫn, cũng như các vị trí của quân đội Syria.
Israel nhiều lần tuyên bố sẽ không để Iran, nước ủng hộ chính phủ của Tổng thống Assad, mở rộng ảnh hưởng ở Syria. Chiến dịch không kích nhằm vào sân bay quốc tế Damascus và các cơ sở hàng không dân sự khác ở Syria được Israel đẩy mạnh từ năm 2022, nhằm làm gián đoạn nguồn cung vũ khí từ Iran đến Syria và Lebanon.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
