Ukraina: Yushchenko kêu gọi phong toả toà nhà chính phủ
Viktor Yushchenko, vừa giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống lại vòng hai, kêu gọi những người ủng hộ bao vây trụ sở chính phủ nhằm ngăn chặn đối thủ Yanukovich họp nội các. 
"Tôi yêu cầu tất cả mọi người, đặc biệt là những người trong các trại, củng cố thêm hàng rào bao vây chính phủ", Yushchenko phát biểu hôm qua. 
Thủ tướng Viktor Yanukovich hôm qua đã trở lại làm việc sau kỳ nghỉ để vận động tranh cử. Oleksandr Ternavsky, phát ngôn viên của Yanukovich, cho biết phiên họp sẽ diễn ra như đã định và cho rằng động thái trên củaYushchenko là "hoàn toàn trái pháp luật". 
Theo luật của Ukraina, thủ tướng vẫn tiếp tục nắm quyền cho tới khi bị đương kim tổng thống hoặc tổng thống mới đắc cử bãi miễn. 
Theo kết quả kiểm phiếu cuối cùng, ứng viên đối lập Yushchenko giành được 51,99% trong khi ứng viên thân Nga Yanukovich được 44,19% trên tổng số phiếu. "Về cơ bản, chúng tôi đã có kết quả", Yaroslav Davydovych, chủ tịch Uỷ ban bầu cử quốc gia cho biết. "Tôi không cho rằng bất cứ ai có thể nghi ngờ kết quả này". 
Yanukovich cho biết ông sẽ kiện lên Toà án Tối cao. Ông tiết lộ đội ngũ vận động tranh cử của ông đã thu thập được hơn 5.000 ý kiến than phiền về cách thức bỏ phiếu. Ông còn khẳng định khoảng 4,8 triệu cử tri không thể đi bỏ phiếu phần lớn là người già và người tàn tật. 
Tổng thống Leonid Kuchma yêu cầu cả hai bên chấp nhận kết quả cuối cùng và không tiến hành các vụ kiện tụng. Hội đồng châu Âu, cơ quan giám sát nhân quyền ở châu lục này, cũng yêu cầu Yanukovich chấp nhận thất bại. 
Trước đó, phe đối lập phong toả các toà nhà chính phủ trong nhiều tuần để phản đối kiểm phiếu gian lận của cuộc bầu cử vòng hai ngày 21/11. Thủ tướng Yanukovich và các quan chức khác không thể tiến vào văn phòng làm việc. 
Mỹ ca ngợi bầu cử Ukraina(28/12/2004)
Bầu cử Ukraina nhìn từ nhiều góc độ(28/12/2004)
Ukraina: Yanukovich không công nhận kết quả bầu cử(28/12/2004)
Ứng viên đối lập Ukraina tuyên bố chiến thắng(27/12/2004)
Bầu cử tổng thống Ukraina: Ứng viên đối lập dẫn trước(27/12/2004)

