'Anh có nghe thấy chó nói gì không'
Một công ty điều hành điện thoại di động của Hàn Quốc từ hôm nay sẽ cung cấp dịch vụ cho phép chủ nhân của các chú chó biết được chúng đang vui hay buồn.
Theo KTF Corp., tên công ty này, những người sử dụng trước hết phải kết nối với Internet qua điện thoại di động, sau đó đăng ký các thông tin về chó của họ như giống và tuổi. Sau đó, dịch vụ này sẽ ghi lại tiếng sủa của nó. 
Người chủ sẽ nhận các tin nhắn cho biết vật nuôi của họ cảm thấy như thế nào, chẳng hạn Tôi đang vui hay Tôi đang bực mình đây. 
Dịch vụ này cũng chuyển những thông điệp cơ bản thành tiếng chó, tức là theo chiều ngược lại. Chi phí vào khoảng 1 USD cho mỗi lần "phiên dịch". 
Hơn một nửa trong số 48 triệu dân Hàn Quốc dùng điện thoại di động. Nhiều người trong số họ sử dụng các điện thoại với những chức năng tân tiến như kiểm tra tài khoản ngân hàng, định vị qua vệ tinh hay Internet tốc độ cao. 

