Tình yêu mạnh hơn ngai vàng
Khi Hoàng tử Hà Lan Johan Friso nói câu Con đồng ý trước cha xứ trong lễ cưới tại nhà thờ ở Delft, chàng sẽ không còn là người kế thừa ngai vàng thứ ba sau anh trai, Thái tử Willem Alexander và cô con gái còn ẵm ngửa Amalia. Hoàng tử giũ bỏ tất cả để lấy người mình yêu, nhà hoạt động nhân quyền Mabel Wisse Smit.
Trong số hơn 1.400 quan khách tham dự lễ cưới có Vua Nauy Harald V, cha đỡ đầu của chú rể và tỷ phú Mỹ George Soros, người sáng lập Viện Xã hội Mở, nơi cô dâu làm việc. 
Hồi tháng 7 năm ngoái, lễ đính hôn giữa Hoàng tử Hà Lan và nhà hoạt động Smit (35 tuổi) gây ra một làn sóng phản đối. Báo chí nước này phanh phui ra rằng Wisse Smit từng có quan hệ tình ái với trùm ma tuý khét tiếng Klaas Bruinsma trong khi cô còn học đại học hồi năm 1989. Tên này sau đó đã bị triệt hạ trong một lần đấu đá quyền lực.
Thủ tướng Jan Peter Balkenende nhấn mạnh rằng giải thích trước đó của đôi uyên ương về những nghi ngờ của dư luận là sai lầm và chưa thoả đáng đồng thời khẳng định chính phủ sẽ không bao giờ kêu gọi quốc hội thông qua cuộc hôn nhân giữa hai người. Chính bởi lẽ đó, Hoàng tử Friso (35 tuổi) sau này khó có thể lên ngôi. Một điều bắt buộc cho đám cưới của hoàng gia là phải nhận được sự tán thành của chính phủ.
Mới 3 năm trước, một cuộc tranh luận gay gắt cũng đã bùng nổ khi Thái tử Willem Alexander ra mắt vợ chưa cưới quốc tịch Argentina - người có cha từng là bộ trưởng trong chính quyền quân sự. Hôn lễ chỉ được cho phép cử hành sau khi hai bên thống nhất rằng cha cô dâu không tham dự lễ cưới. 

