Tự thiêu - lối thoát của nhiều phụ nữ Afghanistan
Run rẩy và sợ hãi, Madina, 20 tuổi, ngồi trên giường bệnh, cổ và ngực quấn băng vì những vết bỏng nặng. Tay run run, Madina nhìn xuống đất và thú nhận cách đây 3 tháng, cô đã dùng dầu tự thiêu ở mảnh đất cách xa nhà chồng. 
Cạnh đó, ở giường bên, mẹ chồng, Bibi Khanum, và em chồng, Abdul Muhammad, 18 tuổi, giải thích câu chuyện của Madina, nhưng bác bỏ lý do dẫn đến hành động đó. "Tôi liên tục bị đánh", cô nói. "Họ làm gẫy tay tôi. Tôi nên làm gì đây? Đó là nhà tôi mà".
Madina kết hôn khi mới 15 tuổi, theo thoả thuận đổi con gái giữa 2 gia đình - điều bình thường ở Afghanistan. Cô cưới Din Muhammad, còn chị của Muhammad lấy bác Madina. Madina đã có 2 con - Najiba, 4 tuổi, và Taj Muhammad, 2 tuổi. Khi chồng bị vào tù vì liên quan đến thuốc phiện cách đây 3 năm, cô trở về từ Pakistan để sống cùng gia đình chồng ở làng Charbagh, phía đông đất nước. 
Vấn đề của Madina xuất hiện một năm trước, khi người phụ nữ lấy bác cô chết trong lúc thai nghén. Mẹ chồng Madina trút nỗi đau khổ lên cô dâu. "Bà luôn chì chiết, Con gái tao đã ở dưới mồ, còn mày thì vẫn sống", Madina kể lại. Tuy nhiên, bà Khanum bác bỏ chuyện này. "Thánh Allah sẽ biết đó có phải là tội ác hay không", bà mẹ chồng nói. "Con dâu tôi mất kiên nhẫn vì chồng nó phải ngồi tù". "Không đúng", Madina rên khe khẽ.
Chồng Madina, đã mãn hạn tù và cảm thấy ăn năn, hứa hẹn 2 vợ chồng sẽ ở riêng. Họ nghèo. Cô tuy vẫn còn đau yếu nhưng đang hồi phục. Không phải sống cùng mẹ chồng, Madina sẽ không run rẩy nữa.
Theo các bác sĩ và nhân viên nhân quyền, những câu chuyện giống Madina là chuyện hàng ngày ở Afghanistan. Họ phát hiện ngày một nhiều phụ nữ trẻ tự thiêu, vì không thể thoát khỏi sự tàn bạo của cuộc sống gia đình và truyền thống bộ lạc hà khắc không có dấu hiệu chấm dứt, dù Taliban đã sụp đổ và dân chủ đang dần hình thành. 
Các bác sĩ, y tá ở Kabul và Jalalabad cho biết, gần đây số lượng các vụ tự thiêu tăng lên, phần vì dân số tăng sau khi 2 triệu người tị nạn trở về, phần vì các nhóm nhân quyền, bệnh viện và chính phủ thống kê được. Hệ quả và thay đổi xã hội của nhiều thập kỷ chiến tranh, nghèo đói và mù chữ ở Afghanistan cũng làm sức ép truyền thống đối với phụ nữ trẻ tăng lên.
Ủy ban Nhân quyền độc lập Afghanistan, vừa được thành lập gần đây, đã ghi lại 40 vụ tự thiêu trong 6 tháng qua ở Herat, thành phố phía tây với nửa triệu dân. Karima Karimi, một nhân viên cơ quan này, nghi ngờ con số thực tế còn cao hơn và Tổng thống Hamid Karzai đã ra lệnh điều tra. Các quan chức uỷ ban cho biết, ước tính Afghanistan có hàng trăm vụ tự thiêu mỗi năm là thông tin đúng. "Tình trạng đó không chỉ xảy ra ở Herat, mà trên toàn lãnh thổ Afghanistan", Thứ trưởng Các vấn đề phụ nữ Soraya Rahim nhận định sau khi hoàn thành chuyến công tác điều tra của chính phủ tới Herat. "Ở các tỉnh khác nhau thì hình thức cũng khác nhau. Một số chị em uống thuốc, một số cắt cổ tay. Một số thắt cổ hoặc tự thiêu". Bà Rahim cho rằng, lý do đóng vai trò quan trọng, đó là truyền thống đám cưới sắp đặt. 
Và thường họ tự thiêu, vì dầu rất dễ kiếm. Ở khu vực đông dân cư phía đông Afghanistan, trưởng khoa gây mê Bệnh viện công số một Jalalabad Muhammad Naseem cho biết, trung bình bệnh viện nhận 20 ca bỏng mỗi tháng, trong đó 2-3 là tự thiêu. Số còn lại là tai nạn gia đình, phần lớn do sức nóng từ bếp gas hay bếp dầu hoặc đèn dầu làm các bà mẹ và trẻ em bị thương. Y tá thì thấy rằng hiếm khi các ông chồng tới thăm vợ con đang phải điều trị trong bệnh viện.
Những phụ nữ có học thức ở thành phố, số bị chính phủ Taliban đàn áp, đã được hưởng lợi từ những thay đổi ở Afghanistan. Nhiều người đang làm việc và học tập. Tuy nhiên, ở các làng xã và khu vực bộ lạc xa xôi, trật tự mới chưa cải thiện thân phận thấp kém lâu nay của phụ nữ. Con gái thường bị các gia đình ép buộc lấy chồng, để trao đổi con dâu, bồi thường nợ nần hay tội ác. Có khi tuổi chú rể gấp 2-3 lần cô dâu. Khi kết hôn, các cô gái trẻ đến sống với nhà chồng, nơi mẹ chồng quản lý chuyện gia đình. Thường thì họ được coi không hơn gì một nguồn lao động mới. 
Qadri Gul, 20 tuổi, một bệnh nhân của bác sĩ Naseem, đã chết sau 11 ngày nằm viện. Kết hôn được 5 năm, cô là mẹ của 2 đứa con. Chồng Gul cưới vợ hai ngay sau khi họ vừa lấy nhau. Cô cho các bác sĩ với gia đình biết, bị chồng và gia đình chồng đánh đập hàng ngày, thậm chí còn "động viên" khi cô đe doạ tự thiêu. Có lần, Gul không cho con trai chơi nữa thì cô liền bị chồng ném cốc vào đầu và đánh túi bụi. Khi cô đe doạ sẽ tự thiêu, ông chồng liền cười to và nói: "Diêm và dầu đây. Giỏi thì làm đi".
Trong những lần Gul tới thăm cha mẹ và các chị ở Jalalabad trong dịp lễ Id al-Fitr, thân thể cô luôn bầm tím. "Em tôi nói Em không biết rồi tình hình có khá hơn không", chị Basmina kể lại. Còn bà mẹ Bibi Jan cho biết, trông Gul rất đau khổ và mệt mỏi. Phải đến lúc vào bệnh viện, Qadri Gul mới kể những gì đã xảy ra cho mẹ và chị. Mẹ cô nói: "Nó buộc tội chồng, anh rể và mẹ chồng. Tôi sẽ để Thánh Allah phán xét họ. Tôi chỉ có một câu hỏi, Họ đã làm gì con gái tôi vậy?". "Nó là một cô gái ngoan. Vậy mà nó cháy xém từ chân tới cổ".

