Nhà Trắng có nữ bếp trưởng đầu tiên
Một người Philippines đã được nhận làm nữ bếp trưởng đầu tiên của Nhà Trắng. Đệ nhất phu nhân Laura Bush vui mừng cho biết bà có thể cảm nhận đam mê nấu ăn của bếp trưởng mới khi nếm những món ăn bà ấy làm ra.
Cristeta Comerford từng là trợ lý cho cựu bếp trưởng Nhà Trắng Walter Scheib III trong 10 năm. Ông này đã bỏ việc từ hồi tháng 2. 
Nhiệm vụ của Comerford sắp tới sẽ là chuẩn bị thực đơn và các bữa cơm của gia đình tổng thống, nhân viên trong Nhà Trắng, các buổi tiệc tại đây. Hồi tháng trước, Comerford từng phục vụ bữa tối cho Tổng thống George Bush với Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh. 
Comerford nổi tiếng là người điềm tĩnh những khi chuẩn bị các bữa tiệc trong Nhà Trắng hay làm bánh sandwich cho Tổng thống Bush vào lúc tối muộn. Bà được dạy các kỹ năng làm món ăn kiểu Pháp truyền thống và vô cùng am hiểu ẩm thực của Mỹ. Bà từng làm việc với đầu bếp ở San Francisco và California. 
Trước đó, một nhóm đại diện cho các đầu bếp nữ yêu cầu Laura Bush phải chọn một bếp trưởng là phụ nữ vì nữ giới chiếm 40% trong ngành công nghiệp thực phẩm trong khi đó chỉ có 4% giữ các vị trí hàng đầu. 
Trong những năm gần đây, bếp trưởng ở Nhà Trắng thường được nhận 100.000 USD/năm. Công việc này mang tới cho họ tiền bạc và uy tín nhưng cũng đưa tới cho họ không ít khó chịu. Mỗi tháng có khoảng 20.000 khách được mời tới Nhà Trắng. Đệ nhất phu nhân Mỹ mới đây cho hay bà sẽ tổ chức nhiều bữa tiệc hơn hồi nhiệm kỳ 1 của Bush. Nhà Trắng cũng có luật lệ nghiêm khắc, yêu cầu các đầu bếp không được viết sách về nấu ăn hay xuất hiện trên truyền hình trong thời gian làm việc cho tổng thống. 
Đầu bếp trước của tổng thống, Scheib, do Hilary Clinton bổ nhiệm, gần đây đã ký một hợp đồng viết sách về nấu ăn tại Nhà Trắng. 

