CĐV Trung Quốc khóc khi thấy Nhật thắng Đức ở World Cup 2022 
Một CĐV có ảnh hưởng trên mạng xã hội Trung Quốc òa khóc tại sân vận động Khalifa khi thấy Nhật thắng Đức, vì buồn cho bóng đá nước nhà.
"Goat", người có hơn 200.000 lượt theo dõi trên mạng xã hội Weibo, hôm 23/11 đăng video anh khóc trước chiến thắng gây sốc của đội tuyển Nhật Bản trước đội tuyển Đức trong trận ra quân tại World Cup 2022 ở sân vận động Khalifa, thủ đô Doha của Qatar.
"Đó là nước láng giềng của chúng ta. Thể chất của chúng ta tương tự họ, tại sao họ có thể thắng còn chúng ta thì không", Goat vừa nói vừa khóc trong video.
Nhật Bản lội ngược dòng bằng hai bàn thắng ở 15 phút thi đấu chính thức cuối hiệp hai, tạo nên chiến thắng gây chấn động trước đội tuyển Đức từng 4 lần vô địch World Cup. Cổ động viên Nhật Bản có mặt tại sân vận động và ở trong nước đều vỡ òa ăn mừng chiến thắng này.
Trong khi đó, Trung Quốc đã không lọt vào vòng chung kết World Cup kể từ năm 2002, khi Nhật Bản và Hàn Quốc là đồng chủ nhà.
Một số người dùng Weibo nhanh chóng chế giễu Goat vì đã khóc, nhưng những người khác bày tỏ sự ủng hộ.
"Đừng chua ngoa hay cười cợt. Tại sao bạn không đồng ý với anh chàng này. Nếu bạn ở đó và trải nghiệm bầu không khí đó, bạn cũng sẽ cảm thấy như vậy", một người bình luận.
"Cảnh tượng người hâm mộ khóc thật buồn. Các cầu thủ khác đang thi đấu hết mình trên sân. Chúng ta chỉ có thể xem trên TV và cổ vũ cho các quốc gia khác", một người cho hay.
Ý kiến khác cho rằng người hâm mộ bóng đá quan tâm vấn đề này, nhưng "các cầu thủ Trung Quốc thì không". Một số người có cách tiếp cận thẳng thắn hơn.
"Khi khoảng cách giữa lý tưởng và thực tế quá lớn, mọi người không thể không hỏi tại sao sự khác biệt lại lớn như vậy", một tài khoản Weibo bình luận. "Điều đáng xấu hổ hơn nữa là không thể chọn ra 14 cầu thủ trong số 1,4 tỷ người", một người khác chỉ trích.
"Anh khóc cái gì? Hãy nhìn kỹ hơn vào những gì chúng ta có thể làm", một người nêu. "Vâng, chúng ta có cùng vóc dáng, nhưng có chất lượng như nhau không? Hãy lạc quan hơn. Nước nào cũng có thế mạnh của mình. Với rất nhiều huy chương vàng ở Thế vận hội, thất bại trong bóng đá cũng chẳng có gì đáng buồn".
Một số ý kiến tỏ ra lạc quan hơn như "Trong kỳ World Cup tiếp theo, tôi hy vọng đội tuyển Trung Quốc có thể tham gia và trở thành điểm sáng của châu Á! Tiến lên nào Trung Quốc".
Huyền Lê (Theo SCMP)
