Sập khách sạn ở Mecca làm 20 người thiệt mạng
Nhân viên cứu hộ, bác sĩ và cảnh sát Ảrập Xêút đang nỗ lực tìm kiếm những người may mắn sống sót sau khi khách sạn mà các tín đồ Hồi giáo hành hương tới thánh địa Mecca ở, bị sập làm ít nhất 20 người chết hôm qua. 
Bộ Nội vụ Ảrập Xêút cho hay đã xác nhận 59 người bị thương nhưng không chắc có bao nhiêu người còn bị kẹt dưới đống đổ nát của tòa nhà 8 tầng. Một quan chức chính phủ giấu tên cho biết khách sạn này được xây dựng 40 năm trước, có nhiều vết rạn nứt và có dấu hiệu suy yếu. 
Những người bị thương được chở tới bệnh viện trong khi cư dân ở các tòa nhà bên cạnh khách sạn đều đã đi sơ tán.
"Rất may là vào thời điểm đó, đa số người trong tòa nhà đều đi cầu nguyện. Phần lớn nạn nhân là những người làm việc gần khách sạn khi nó bị sụp", thiếu tướng Alwani cho biết.
Talha al-Nizi, một hướng dẫn viên trong đoàn tín đồ hành hương người Tunisia, cho biết nhóm của anh vừa mới cầu nguyện xong vào buổi trưa và trở lại khách sạn khoảng 13h10. "Khi chúng tôi tới gần khách sạn thì tòa nhà sụp ngay trước mắt. Đường phố xung quanh chìm trong bụi", anh nói.
Nạn nhân được cho là công dân các nước Ai Cập, Tunisia, Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất và Indonesia. 
Số người hành hương tới Mecca đã tăng lên gấp 11 lần trong vòng 15 năm qua. Trong suốt thời gian đó, chính phủ Ảrập Xêút đã chi hàng tỷ đôla để cải thiện nơi ở, phương tiện đi lại và dịch vụ y tế cho những vị khách này.
Trước đây, có nhiều tín đồ Hồi giáo từng thiệt mạng trong các cuộc hành hương tới Mecca. Một trong những thảm họa tồi tệ nhất xảy ra và năm 1990, khi đó, 1.428 tín đồ đã chết vì giẫm đạp lên nhau trong một đường hầm dành cho người đi bộ. 

