Họ hàng của Thủ tướng Iraq bị bắt cóc 
Ba thành viên trong gia đình Thủ tướng Iyad Allawi  gồm vợ chồng người em họ và con dâu của họ - đã bị bắt cóc ngay tại nhà riêng ở Baghdad, phát ngôn viên chính phủ lâm thời Iraq cho biết hôm qua.
Vụ bắt cóc xảy ra ở quận Qadisiyah sau một cuộc đọ súng hôm thứ ba. Một nhóm Hồi giáo tự xưng là Ansar al-Jihad tuyên bố trên một trang web Hồi giáo là đang giữ 3 người này, yêu cầu tất cả tù nhân bị lực lượng Iraq và Mỹ giam giữ phải được thả. Nếu điều kiện này không được đáp ứng, 3 người họ hàng của Thủ tướng Allawi sẽ bị giết trong 48 giờ. 
Bản thân Thủ tướng lâm thời Iraq hằng ngày nhận được nhiều lời doạ giết. Tuy nhiên, công tác an ninh bảo vệ ông cực kỳ nghiêm ngặt và rất khó tiếp cận được ông. 

