Mỹ, Nhật vạch chiến lược cho hội đàm 6 bên về hạt nhân
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cùng lãnh đạo Nhật Bản hôm nay đề ra phương hướng cho các vòng đàm phán sắp tới về hạt nhân của Bắc Triều Tiên, dự kiến diễn ra vào ngày 25/7 tới. 
Tuy nhiên, quan chức đi cùng Rice trong chuyến công du châu Á nhận định họ chưa thấy bất cứ dấu hiệu nào cho thấy Nhưỡng sẵn sàng từ bỏ tham vọng hạt nhân.
"Tôi không tin rằng các cuộc đàm phán có thể thuyết phục được Bắc Triều Tiên từ bỏ các chương trình của họ", cựu quan chức Lầu Năm Góc Daniel Bluemthal nhận định. "Tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng có nguồn gốc từ xa xưa với mục đích đảm bảo sự tồn tại và thống nhất bán đảo này dưới sự kiểm soát của họ". 
Rice sẽ hội đàm với Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi và Ngoại trưởng Nobutaka Machimura trước khi bay tới Seoul gặp gỡ lãnh đạo Hàn Quốc. Trước đó, Rice có mặt tại Bắc Kinh khi Bình Nhưỡng tuyên bố quyết định trở lại đàm phán 6 bên.
Trước đó, Bình Nhưỡng cho hay một bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân là "nguyện vọng" của cố lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Il-sung. Đây là một cách giải thích việc Bình Nhưỡng quyết định trở lại vòng đàm phán vào ngày 25/7 tới sau hơn một năm tẩy chay đàm phán. 

