Cấm đấu bò ở xứ sở của môn đấu bò tót
Sau chiến dịch phản đối của các nhóm hoạt động vì quyền động vật và lời kêu gọi, chữ ký của gần 250 nghìn người, hội đồng vùng Catalonia, thủ phủ là Barcelona, đã bỏ phiếu kín hôm qua, nhất trí thông qua cấm đấu bò tót với 21 phiếu thuận, 15 chống và 2 trắng. 
Đây là lần đầu tiên một vùng của xứ sở bò tót cấm thi đấu một môn truyền thống đã tạo nên hình ảnh riêng có của Tây Ban Nha nhiều thế kỷ qua. 
Bừng bừng tức giận, những người ủng hộ môn thể thao doạ sẽ đổ ra đường phản đối. 
Một số chuyên gia cho rằng việc bỏ phiếu trên cho thấy một điều, trong nếp nghĩ của người dân địa phương, đấu bò không phù hợp với hình ảnh một thành phố nổi tiếng về nghệ thuật và kiến trúc như Barcelona. Nhiều người nhận xét đó cũng là cách để xứ Catalan muốn tạo nên bản sắc riêng so với thành phố "kình địch" Madrid. 
Ngoài Madrid và Seville, không một thành phố nào khác của Tây Ban Nha còn tổ chức các cuộc thi đấu bò tót. 
Hàng năm, hơn 100 con bò trở thành vật tế cho các đấu sĩ tại đấu trường duy nhất còn hoạt động ở Barcelona, La Monumental. Hoạt động này chủ yếu làm thoả mãn trí tò mò của du khách bốn phương. 

