Tổng thống Palestine ở Washington tìm sự ủng hộ của Mỹ
Mahmoud Abbas đã tới Washington hôm nay trong chuyến thăm Nhà Trắng lần đầu tiên, nhằm khẳng định với Tổng thống Bush rằng ông là một đối tác thương thuyết hoà bình nghiêm túc với Israel.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của một tổng thống Palestine kể từ năm 2000, khi thương thuyết hoà bình Trung Đông sụp đổ và bị thay bằng bạo lực. Các quan chức Mỹ khi đó quy trách nhiệm cho người tiền nhiệm của Abbas  cố chủ tịch Yasser Arafat. 
Chúng tôi muốn Mỹ có một quan điểm chính trị rõ ràng đối với việc thực hiện bản lộ trình cũng như tài trợ kinh tế, Abbas bình luận. 
Washington muốn chấm dứt thế bế tắc trong tiến trình hoà bình. Họ hoan nghênh việc ông Abbas thuyết phục được các nhóm chiến binh Palestine ngừng bắn và những nỗ lực thành lập nhà nước thông qua những biện pháp dân chủ và hoà bình. 
Abbas sẽ chứng tỏ với Bush ông là một đối tác hoà bình nghiêm túc. Ông sẽ thông báo những thành tựu trong cải cách dân chủ và an ninh, một quan chức cấp cao Palestine cho hay. 
Nhưng ông ấy cũng sẽ nói rõ nền dân chủ không thể phát triển dưới sự chiếm đóng và đề nghị Mỹ giúp đỡ để sự chiếm đóng đó chấm dứt, một quan chức khác bình luận. 
Ngoại trưởng Condoleezza Rice trước đó tiết lộ Bush sẽ nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường dân chủ ở Palestine trong cuộc gặp với Abbas. 
Chúng tôi đang dân chủ hoá đây, và bây giờ chúng tôi muốn tự do, Bộ trưởng Tài chính Palestine Salam Fayyad nói. 
Tại Nhà Trắng, Abbas sẽ bày tỏ những băn khoăn về kế hoạch dỡ bỏ 21 khu định cư ở Gaza và 4 trong số 120 khu định cư ở Bờ Tây. Palestine hoan nghênh triển vọng được tiếp quản toàn bộ Gaza, nhưng cho rằng nếu Israel giữ lại những khu vực lớn ở khu Bờ Tây làm điều kiện trao đổi, Palestine sẽ không thể thành lập một nhà nước thực sự.

