Tấn công tự sát tại Iraq một năm qua làm 660 người chết
Chỉ 9 ngày sau khi Mỹ phát động chiến tranh lật đổ Saddam Hussein, vụ đánh bom liều chết đầu tiên đã được thực hiện tại Iraq. Kể từ đó đến nay đã có hàng nghìn người tại Iraq bị ảnh hưởng bởi hình thức tấn công này.
Đánh bom tự sát được coi là một hiện tượng chưa hề được biết đến tại Iraq thời kỳ trước khi liên quân do Mỹ đứng đầu khai hỏa vào nước này. Theo thống kê của Mỹ, các vụ đánh bom liều chết ở Iraq đã làm tổng cộng 660 người thiệt mạng, chủ yếu là người địa phương. Còn cảnh sát Iraq thì cho rằng, con số người chết phải cao hơn ít nhất là 100. Hãng tin AP thống kê có 24 vụ tấn công tự sát lớn tại Iraq trong vòng một năm qua, trong đó 4 vụ có hơn một kẻ tấn công vào cùng một mục tiêu.
Trong khi đó, kể từ cuộc nổi dậy của người Palestine tháng 9/2000, tại khu vực Trung Đông đã xảy ra 112 vụ đánh bom tự sát làm chết 474 người, chủ yếu là người Do Thái. Như vậy con số thương vong trung bình trong mỗi vụ tấn công liều chết ở Iraq cao hơn nhiều so với tại Trung Đông.
Vụ tấn đánh bom tự sát đầu tiên tại Iraq xảy ra ngày 29/3, 9 ngày sau khi Baghdad bị liên quân tấn công. Hôm đó, một người Iraq đã giả làm tài xế taxi đang cần sự giúp đỡ và giết chết 4 lính Mỹ khi cho nổ chiếc xe của mình tại một chốt canh gác, phía bắc Najaf. Vụ tấn công liều chết mới nhấtxảy ra ngay trong tuần này tại một khách sạn ở Baghdad làm hàng chục người thiệt mạng. Ngay trong ngày hôm qua, cũng có 4 người gồm cả một nghi phạm tấn công đã chết khi chiếc xe chở bom phát nổ ở thành phố Basra.
Mục tiêu ban đầu trong các vụ tấn công tự sát tại Iraq là lính Mỹ và đồng minh như Italy, Ba Lan... Nhưng sau khi lực lượng liên quân thắt chặt an ninh, các phần tử đánh bom tự sát đã chuyển mục tiêu sang cảnh sát Iraq và những quan chức địa phương bị coi là hợp tác với Mỹ.
Trong số 24 vụ tấn công ở Iraq có 18 vụ thực hiện bằng ôtô, còn lại là những vụ các chiến binh buộc thuốc nổ quanh cơ thể. Đẫm máu nhất trong số này là vụ đánh bom hàng loạt nhằm vào các thánh đường của người Hồi giáo dòng Shiite, hồi đầu tháng, giết chết tổng cộng 181 người. Đó là theo thống kê của quân đội Mỹ, còn các quan chức Iraq ước tính có tới 271 người đã thiệt mạng trong vụ này.
Vụ tấn công tự sát gây chấn động dư luận thế giới nhất ở Iraq xảy ra khi một chiếc xe tải chở bom lao thẳng vào trụ sở Liên Hợp Quốc tại Baghdad, tháng 8 năm ngoái, làm chết 22 quan chức. Trong số những người xấu số có cả trưởng đại diện LHQ tại Iraq Sergio Vieira de Mello. 
Dù có ít bằng chứng, giới chức quân đội Mỹ cáo buộc các phe nhóm là chi nhánh của mạng Al-Qaeda đã tiến hành một số vụ đánh bom quy mô ở Iraq. Bên cạnh đó, những người trung thành với chế độ Saddam Hussein cũng là đối tượng nghi ngờ hàng đầu đã gây ra những vụ tấn công này. Phát ngôn viên của liên quân Dan Senor từng tuyên bố: "Iraq đã trở thành mặt trận trung tâm của cuộc chiến chống khủng bố". 
Nạn bạo lực kéo dài tại Iraq cũng là vấn đề được đưa ra trong cuộc tranh cử tổng thống tại Mỹ. Người nhiều khả năng trở thành ứng cử viên chính thức của đảng Dân chủ là John Kerry cáo buộc đương kim tổng thống George Bush đã "tạo ra những kẻ khủng bố ở những nơi mà chúng vốn không có".
Các vụ đánh bom và tấn công chết chóc ở Iraq(02/03/2004)
Tổng hành dinh Mỹ tại Iraq bị tấn công(08/03/2004)
Nội chiến Iraq: Đồn đại và thực tế(05/03/2004)
Bắt 15 nghi phạm tấn công người Shiite Iraq(03/03/2004)
Iraq để tang nạn nhân vụ tấn công người Shiite(03/03/2004)

