Campuchia nhờ Thái Lan làm mưa nhân tạo
Phnom Penh đề nghị nước láng giềng giúp làm mưa để giảm bớt mức độ khốc liệt của tình trạng hạn hán. Hiện 14 trong số 24 tỉnh của Campuchia bị hạn nặng, người dân thiếu nước và đối mặt với nguy cơ mất mùa. 
Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia Hor Namhong hôm qua thông báo với các phóng viên rằng ông đã yêu cầu người đồng nhiệm Thái Lan Kantathi Suphamongkhon giúp đỡ, sau khi được nghe về những nỗ lực làm mưa của nhà vua Thái. 
Phương pháp làm mưa bằng cách tạo mây đã được thực hiện ở Thái Lan, quốc gia cũng đang trong tình trạng hạn hán nặng nề. Một phần ba số tỉnh ở Thái Lan đã thực hiện các biện pháp hạn chế nước sinh hoạt cho các hộ gia đình. 
Thủ tướng Campuchia Hun Sen trước đó đã đề nghị cộng đồng kinh doanh, giới chức và các nhà khoa học giúp đỡ xây dựng hệ thống thuỷ lợi cho nông dân. 

