Cựu quan chức Taliban không tin al-Zawahri sắp bị bắt
Bộ trưởng Quốc phòng Afghanistan thời Taliban Obaidullah Akhund, hôm nay, bày tỏ sự nghi ngờ việc phó tướng của bin Laden đang bị Pakistan vây khốn ở vùng biên giới. Ông này khẳng định, Ayman al-Zawahri không có ở khu vực đó.Al-Zawahri - nhà tư tưởng của Al-Qaeda
Quân đội Pakistan đang phải đối mặt với sức phản kháng dữ dội từ phía các nghi phạm chiến binh Al-Qaeda và những thành viên bộ tộc ở Nam Waziristan kể từ ngày mở màn chiến dịch truy lùng, hôm thứ ba. Tình thế này đã đưa tới suy đoán rằng, có thể họ đang ra sức bảo vệ cho Al-Zawahri, cánh tay phải của Osama bin Laden và là nhân vật số 2 trong mạng khủng bố Al-Qaeda.
Nói chuyện với phóng viên phương Tây qua điện thoại từ một địa điểm bí mật, cựu quan chức cao cấp của Afghanistan Obaidullah Akhund cho rằng: "Việc nói các chỉ huy cao cấp của Al-Qaeda đang ẩn náu ở đâu đều chỉ là một phỏng đoán bởi họ luôn luôn thay đổi nơi trốn. Ngay cả khi ông ấy đang ở đó đi chăng nữa thì cũng sẽ rất khó có thể bắt sống. Ông ấy nhận được sự ủng hộ của những tín đồ Hồi giáo ở khắp mọi nơi và mọi người sẽ giúp ông ấy thoát. Nhưng nếu không thể chạy thoát, ông ấy sẽ sẵn sàng tử vì đạo".
Chính quyền Taliban đã bị liên quân do Mỹ đứng đầu lật đổ ở Afghanistan vào cuối năm 2001. Đây là hành động trả đũa của Washington vì Osama bin Laden, kẻ bị buộc tội gây ra vụ khủng bố đẫm máu 11/9 trên đất Mỹ, đã được Taliban che giấu trong suốt nhiều năm.
Chiến dịch săn tìm Osama bin Laden(05/03/2004)
Pháp: bin Laden bị bắt hụt ở Afghanistan(16/03/2004)
Các bộ lạc Pakistan săn lùng bin Laden(10/03/2004)
Bin Laden 'thoát khỏi một đợt truy kích của Pakistan'(05/03/2004)
Mỹ huy động các thiết bị tối tân để truy lùng bin Laden(05/03/2004)

