Trung Quốc lên án Đài Loan trưng cầu dân ý
Hôm qua, Đại lục ra lời cảnh báo cuối cùng đối với kế hoạch trưng cầu dân ý song song với bầu cử chính quyền Đài Loan. Bắc Kinh khẳng định động thái đó gây tổn hại tới sự ổn định hai bờ eo biển.
Đại lục coi việc người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thuỷ Biển trưng cầu dân ý về tăng cường hệ thống phòng thủ tên lửa là bước đi hướng tới tuyên bố độc lập cho hòn đảo - vốn được coi là một tỉnh ly khai của Trung Quốc. 
"Một số người ở Đài Loan đang sử dụng khái niệm sai lầm về dân chủ để tổ chức một cuộc trưng cầu, mà thực chất là về độc lập của Đài Loan, gây tổn hại tới sự bất ổn ở eo biển Đài Loan", Khổng Quan, phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc, nói. "Cộng đồng quốc tế tin tưởng rằng hành động này không lợi cho ổn định và hoà bình khu vực, và đều đã phản đối". 
Tuy nhiên, người phát ngôn Trung Quốc không nhắc lại lời đe doạ sư dụng vũ lực để tái thống nhất. 
Cuộc họp báo ngày hôm qua của Bộ Ngoại giao Trung Quốc là cơ hội cuối cùng để Bắc Kinh thể hiện quan điểm, trước cuộc bầu cử và trưng cầu dân ý ngày 20/3. Văn phòng các vấn đề Đài Loan, phụ trách chính sách đối với hòn đảo này, đã huỷ họp báo thường kỳ hôm thứ tư. 
Tại kỳ họp quốc hội mới đây, Thủ tướng Ôn Gia Bảo và Ngoại trưởng Lý Triệu Tinh đều nhấn mạnh Trung Quốc muốn tái thống nhất trong hoà bình. 
Bên kia bờ eo biển, hôm qua ông Trần Thuỷ Biển đã đi vận động sinh viên ủng hộ trong cuộc bầu cử ngày mai. Đây là lực lượng hậu thuẫn mạnh cho Trần khi ông lên nắm quyền năm 2000. 
Tsai Ing-wen, phụ trách Hội đồng các vấn đề Đại lục của Đài Loan, nhận định có khả năng diễn ra đối thoại song phương. "Trong 4 năm qua, Trung Quốc đã không đối thoại với người Đài Loan. Nhưng nay Đại lục cảm nhận được rằng Đài Loan đang ngày càng xa rời. Bắc Kinh sẽ hiểu rằng cách tốt nhất để thuyết phục người dân và chính quyền Đài Loan xích lại gần là thông qua đối thoại", Tsai bình luận. 
Bầu cử và trưng cầu dân ý ở Đài Loan(02/03/2004)
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)
Toà án Đài Loan nghe điều trần về tái kiểm phiếu(02/04/2004)


