Giáo hoàng không dự lễ Phục sinh 
Lần đầu tiên trong 26 năm đảm trách cương vị giáo hoàng, John Paul II sẽ không thể tham gia các buổi lễ Phục sinh cuối tuần này mà chỉ xuất hiện qua đường truyền video. 
Các hồng y sẽ hành lễ thay cho vị Giáo hoàng 84 tuổi. Ông mới ra viện hôm 13/3, hơn 2 tuần sau khi trải qua một cuộc phẫu thuật lắp ống thở. Sức khoẻ ông đã yếu đi nhiều, sau nhiều năm chống chọi với bệnh Parkinson, chứng đau hông và đầu gối. 
Kể từ khi ra viện, John Paul II xuất hiện trước công chúng 2 lần. Hôm qua,Giáo hoàng đã theo dõi buổi lễ tại nhà thờ St Peters qua truyền hình. Buổi lễ này nhằm gợi nhắc lại Bữa tối Cuối cùng của Chúa Jesus. 
Trong trái tim và lý trí, ta luôn ở bên các con. Bằng sự hiện diện tinh thần, ta cầu nguyện và cầu phước cho tất cả các con  đó là thông điệp của Giáo hoàng do một vị hồng y đọc gửi tới các tín đồ. 

