Nhật và Bắc Triều Tiên bàn về vấn đề con tin
Các nhà đàm phán Nhật hôm nay bắt đầu vòng thương lượng mới kéo dài 3 ngày về số phận các công dân nước này bị Bình Nhưỡng bắt cóc trong những năm 1970 và 1980.
Giới chức hai nước từng gặp nhau 2 lần trong năm nay để bàn về vấn đề này nhưng không đạt được tiến triển.
Các quan chức cấp cao của đảng cầm quyền Nhật đang kêu gọi trừng phạt kinh tế nếu vòng đàm phán này không đạt kết quả.
Bình Nhưỡng đã cho phép 5 con tin Nhật trở về nước năm 2002 và tuyên bố những người còn lại mất tích hoặc đã chết.
Hiện công chúng Nhật đang gây áp lực lên chính phủ và yêu cầu không cải thiện quan hệ với Bắc Triều Tiên cho đến khi nước này công bố chi tiết những gì đã xảy ra với các công dân Nhật bị họ bắt làm con tin.
"Nếu Bình Nhưỡng không thể hiện thái độ chân thành, chúng ta không nên để cuốn theo chiến thuật của họ", Shinzo Abe, phó tổng thư ký đảng Dân chủ Tự do, phát biểu tại một hội thảo ở Tokyo.
Bắc Triều Tiên thừa nhận rằng họ đã bắt 13 công dân Nhật để đào tạo các điệp viên, trong đó 5 người đã trở về quê hương và số còn lại đã chết.
Tuy nhiên, Tokyo nghi ngờ và muốn Bình Nhưỡng đưa ra bằng chứng cho thấy các con tin đó đã chết cũng như thông tin về hai công dân Nhật mà Bắc Triều Tiên nói rằng chưa từng xâm nhập lãnh thổ của họ.
Vấn đề người mất tích hiện là cản trở lớn đối với việc thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. 
Phái đoàn Nhật dự kiến sẽ hối thúc Bình Nhưỡng tái khởi động đàm phán đa phương về vấn đề hạt nhân. Vòng thương thuyết trước, được dự kiến vào tháng 9, đã không diễn ra và người ta nghi ngờ rằng Bình Nhưỡng chờ kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Bắc Triều Tiên vẫn cáo buộc chính quyền Bush có chính sách thù địch và gây ra cuộc khủng hoảng hạt nhân. 

