IAEA đặt câu hỏi về chương trình hạt nhân Iran
"Trái với các tuyên bố trước, Tehran thừa nhận đã nhập khẩu 4.000 nam châm tương thích cho 2.000 máy ly tâm P2 từ các nhà cung cấp châu Á, qua bên trung gian châu Âu", bản báo cáo của IAEA công bố hôm qua có đoạn.
Trước đây, Iran khẳng định, tự sản xuất được uranium dùng trong bom. Máy ly tâm P2 không thể làm giàu uranium mà không có nam châm.
"Chủ công ty tư nhân thừa nhận đã đề cập với bên trung gian về khả năng mua nhiều hơn 4.000 nam châm trong P2", bản báo cáo của IAEA có đoạn. "Iran hứa hẹn các lệnh mua trong tương lai sẽ có giá cao hơn".
Các thanh sát viên cũng phát hiện uranium cực giàu (HEU), chứa tới 36% uranium - 235 ở một địa điểm chưa từng được IAEA công bố, Farayand. Trước đó, uranium loại này đã được tìm thấy ở nhà máy làm giàu uranium Natanz và công ty điện Kalaye.
Iran khẳng định, các dấu vết HEU ở Farayand và công ty điện Kalaye đến từ Pakistan. Tuy nhiên, IAEA khẳng định các thực tế có vẻ như không ủng hộ giải thích này.
Bản báo cáo cũng ca ngợi Iran vì đã cho tiếp cận các nơi theo yêu cầu của IAEA, trong đó có các cơ sở trong những căn cứ quân sự. Một số cuộc thanh sát phải trì hoãn do thảo luận về việc tiếp cận các địa điểm quốc phòng.
Máy ly tâm P2 đã là một vấn đề quan trọng trong cuộc điều tra của IAEA vào chương trình hạt nhân Iran hồi đầu năm nay. 
Washington cáo buộc Tehran theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân. Một quan chức Mỹ nhận định: "Càng tìm hiểu, IAEA càng phát hiện ra nhiều điều và Iran càng nói Thôi chết, Chúng tôi phải sửa đổi tuyên bố". Trong khi đó, Tehran bác bỏ cáo buộc này và khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ nhằm sản xuất điện.
Về phần mình, Giám đốc IAEA Mohammed ElBaradei khẳng định còn quá sớm để tuyên bố bản chất chương trình của Iran không hoà bình. 

