Nga và Nhật không thoả thuận được về Kuril
Tổng thống Nga Putin và Thủ tướng Nhật Koizumi hôm qua đã hội đàm trực tiếp bên lề hội nghị thượng đỉnh APEC, nhưng không đạt bước tiến nào trong việc giải quyết tranh chấp lãnh thổ kéo dài hàng chục năm. 
"Chúng tôi đã thảo luận thẳng thắn về những tiến bộ trong quan hệ, cũng như các vấn đề chưa giải quyết được", Putin phát biểu sau cuộc gặp Koizumi hôm qua. 
"Không may là chúng tôi không đạt được thoả thuận về vấn đề này". 
Quần đảo Kuril mà quân đội Liên xô chiếm giữ từ năm 1945 là vật cản trong quá trình hai nước tiến tới ký kết hiệp định hoà bình, khiến đầu tư Nhật vào Nga bị hạn chế. 
"Hiệp định hoà bình Nga - Nhật sẽ mang lại lợi ích chiến lược cho cả hai bên", ông Koizumi nói. "Giải quyết các vấn đề lịch sử là nhiệm vụ của hai nhà lãnh đạo". 
Tổng thống Putin khẳng định ông hiểu rõ sự cần thiết giải quyết vấn đề lãnh thổ và ký hiệp ước hoà bình. Tuy nhiên cả hai bên không đề cập đến cách thức hay sự nhượng bộ nào liên quan đến 4 hòn đảo ngoài khơi Nhật Bản. Hiện trên đảo có các ngư dân Nga sinh sống, sau khi quân đội Liên xô trục xuất người Nhật năm 1945. 
Năm 1956, Liên xô và Nhật đã ký một tuyên bố chung, theo đó Tokyo nhận lại hai hòn đảo để đổi lấy việc ký hiệp ước hoà bình. 
Tuần trước, ông Putin tuyên bố sẵn sàng khôi phục đàm phán hoà bình với Nhật để giải quyết vấn đề Kuril. Trong khi đó nhà lãnh đạo Nhật khẳng định Tokyo không bao giờ từ bỏ chủ quyền với cả 4 hòn đảo. 
Hôm thứ bảy, khoảng 3.000 người trên đảo Sakhalin, nơi từng có tranh chấp chủ quyền với Nhật, đã tuần hành phản đối đề xuất trao lại các đảo nói trên cho nước láng giềng. Quần đảo Kuril là nơi cư trú của khoảng 20.000 dân Nga, và có vai trò quan trọng đối với nghề đánh bắt cá, đặc biệt là cua và cá hồi. 
Chủ đề tranh chấp quần đảo Kuril được hâm nóng từ tuần trước, khi Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov trả lời phỏng vấn truyền hình NTV, nói rằng Nga sẵn sàng trao trả Nhật hai trong số 4 hòn đảo. Tuy nhiên, trong một cuôc họp nội các sau đó, tổng thống Putin khẳng định rằng các bên vẫn chưa thống nhất cách thức thực hiện tuyên bố chung năm 1956. 

