Nga tuyên bố xuyên thủng phòng tuyến Ukraine gần thủ phủ Donetsk 
Nga thông báo lực lượng nước này xuyên thủng phòng tuyến của Ukraine gần thành phố Donetsk và tiến thêm tới 600 m.
"Sau các đợt tiến công, quân đội Nga xuyên thủng phòng tuyến của đối phương trên hướng Donetsk và tiến thêm 300-600 m trên mặt trận tại các khu dân cư Maryinka, Vodyana, Spornaya và Tonenkaya", Vadim Astafiev, phát ngôn viên cánh quân Yug của Nga, ngày 11/10 thông báo.
Ông Astafiev cho biết quân đội Nga đạt được bước tiến nhờ đợt tập kích tập trung vào vị trí quân đội Ukraine tại phía bắc Avdeevka và các khu dân cư lân cận. Quân đội Ukraine mất 15 binh sĩ, 11 chiếc MaxxPro cùng hai thiết giáp khác, một pháo kéo MSTA-B, D-20, D-30 và một súng cối 120 mm.
Avdeevka nằm phía bắc thành phố Donetsk, thủ phủ tỉnh cùng tên, có dân số khoảng 30.000 người trước chiến sự. Quân đội Ukraine trong nhiều năm qua biến đô thị này thành cứ điểm vững chắc trong khu vực. Lực lượng Nga đang áp sát ba mặt đông, nam và bắc Avdeevka, khiến Ukraine chỉ còn tuyến tiếp tế từ phía tây.
Giới chức tỉnh Donetsk do Nga bổ nhiệm ngày 11/10 thông báo quân đội nước này áp sát ngôi làng ở phía tây bắc Avdeevka. Họ cho biết sau khi kiểm soát ngôi làng này, lực lượng Nga sẽ tiếp cận được tuyến tiếp tế cho quân đội Ukraine tại Avdeevka. Quân đội Nga đang tiến vào thành phố Avdeevka theo hai hướng.
Vitaliy Barabash, lãnh đạo chính quyền Avdeevka do Ukraine bổ nhiệm, nhận định tình hình tại thành phố "tồi tệ hơn rất nhiều khi Nga tìm mọi cách để bao vây đô thị này".
Lực lượng Ukraine phòng thủ tại Avdeevka từng cảnh báo nơi này có thể trở thành "Bakhmut thứ hai", đề cập tới đô thị mà Nga kiểm soát hồi tháng 5 sau chiến dịch tiến công kéo dài nhiều tháng.
Phát ngôn viên Astafiev cho biết quân đội Nga ngày 11/10 đẩy lùi một đợt tấn công của Ukraine gần Kleshcheevka, ngôi làng nằm phía nam thành phố Bakhmut. Lực lượng Nga phản pháo và phá hủy ba súng cối cỡ lớn và một pháo tự hành Krab của Ukraine tại các khu dân cư gần đó.
Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti)
