Aristide kiện các quan chức Mỹ và Pháp 
Tổng thống bị lật đổ Haiti Jean-Bertrand Aristide đã đâm đơn kiện một số quan chức Pháp và Mỹ không nêu tên, với lý do họ đã bắt cóc ông. Đơn kiện về việc đe dọa, dọa giết, bắt cóc và giam giữ trái phép" được gửi lên tòa án ở Paris. 
Bị đơn được gọi là X, thuật ngữ pháp lý của Pháp để chỉ những người không được biết tên. Các luật sư của ông Arisitide ở Mỹ cũng sẽ gửi một đơn tương tự. 
Arisitide rời Haiti một tháng trước, khi các phiến quân chuẩn bị tiến vào thủ đô Port-au-Prince. Ông nhiều lần tố cáo Mỹ buộc mình phải đi lưu vong. 
Cả Mỹ và Pháp đều yêu cầu ông thôi chức. Nhưng Washington và Paris khẳng định Aristide đồng ý rời khỏi Haiti và tự nguyện ký thư từ chức. 
Cựu tổng thống ban đầu tới Cộng hòa Trung Phi và hiện đang ở Jamaica. 
Chính phủ mới của Haiti nhậm chức(18/03/2004)
Căng thẳng ngoại giao khi Artistide ở gần Haiti(16/03/2004)
Cựu tổng thống Haiti trở lại Carribe(15/03/2004)
Lính Mỹ mở rộng hoạt động tại Haiti(11/03/2004)
Haiti có thủ tướng mới(10/03/2004)
Tổng thống lưu vong Haiti kêu gọi chống Mỹ(09/03/2004)
Haiti: Một nhà báo, 4 người biểu tình bị bắn chết(08/03/2004)
Mỹ từ chối điều tra về sự ra đi của Aristide(05/03/2004)
Phiến quân Haiti buông vũ khí(04/03/2004)
Mỹ bác tin bắt cóc tổng thống Haiti(03/03/2004)

