Trung Quốc: 12 học sinh bị chém tại trường học
Một người đàn ông lao vào trường tiểu học ở tỉnh Cát Lâm, chém vào đầu và cổ 12 học sinh lớp một bằng con dao bầu. Thủ phạm đã bị bắt và những em bị thương được đưa đến bệnh viện gần đó.
Thủ phạm, khoảng 30 tuổi, đã không vào trường theo lối cổng chính. Hắn xông vào một lớp học có 30 học sinh và dùng dao làm bếp để tấn công các em. Sau đó, tên này đã bị các giáo viên khống chế trước khi cảnh sát đến.
Một quan chức hội đồng giáo dục địa phương cho hay: "Thủ phạm mắc bệnh tâm thần". Người đàn ông này có tiền sử bệnh tâm thần và 10 năm trước anh ta từng dùng rìu tấn công người khác.
Hàng loạt các vụ tấn công tại trường học đã xảy ra tại Trung Quốc trong mấy tháng gần đây. Nhiều trường tại Bắc Kinh và một số thành phố khác phải thuê bảo vệ chuyên nghiệp để đảm bảo an ninh cho học sinh.
Tháng trước, một người đàn ông vào ký túc xá một trường trung học tại tỉnh Hồ Nam và chém chết 8 học sinh trong khi các em đang ngủ.
Hồi tháng 9, một người lái xe buýt đã chém 24 học sinh tiểu học bằng dao làm bếp và bắt cóc một bé gái 9 tại tỉnh Sơn Đông. 
Cũng trong tháng 9, một người đàn ông dùng dao và bom tự tạo tấn công vườn trẻ ở thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô khiến 28 đứa trẻ bị thương. 
Hồi tháng 8, một người trông trẻ chém 17 học sinh tại một vườn trẻ ở Bắc Kinh khiến một em thiệt mạng.

