Bom xe tại Ramadi làm chết 11 binh sĩ Iraq
Tối qua, một kẻ đánh bom tự sát đã cho phát nổ chiếc xe tại trạm kiểm soát phía đông thành phố Ramadi, cách Baghdad 110 km. Ngoài số người chết, vụ tấn công này còn làm bị thương 9 cảnh sát, 2 lính Mỹ và 3 thường dân.
Trạm kiểm soát bị đánh bom mới được thiết lập tháng trước, tại ngõ vào Ramadi nhằm truy quét các chiến binh nổi dậy đang hoạt động rất mạnh ở thành phố này. Trong những tháng qua, các vụ đánh bom xe tiếp tục gia tăng tại Iraq với mục tiêu chính là những trạm kiểm soát có binh sĩ Mỹ hoặc an ninh Iraq chốt giữ.
Thiếu tướng Joe McMenamin thuộc sư đoàn 2 lính thuỷ đánh bộ Mỹ khẳng định: "Những vụ tấn công khủng bố như thế này sẽ không ngăn cản được các binh sĩ hoàn thành nhiệm vụ của họ. Đây là vụ đánh bom nhằm vào lực lượng an ninh Iraq, những người từng tuyên thệ bảo vệ cho các công dân Iraq".
Trong khi đó, sau 2 năm chiến tranh Iraq tổn thất của quân đội Mỹ và liên quân vẫn chưa chấm dứt. Tính đến hôm qua có tổng cộng 1.523 lính Mỹ bỏ mạng trên chiến trường Iraq kể từ tháng 3/2003. Còn quân đội Anh thông báo tổn thất 86 người, Italy mất 21 người, Ukraina 18 người, Ba Lan 17 người, Tây Ban Nha 11 người, Bulgaria 8 người. Ngoài ra Slovakia, Estonia, Thái Lan, Hà Lan, Đan Mạch, El Salvador, Hungary, Kazakhstan và Latvia cũng đều đã có thương vong tại Iraq.

