Chiến binh Iraq gia hạn 2 ngày với con tin phương Tây 
Những kẻ bắt cóc ở Iraq hôm qua tuyên bố kéo dài đến thứ bảy thời hạn duy trì mạng sống cho 4 nhà hoạt động hòa bình đang bị chúng giam giữ. 
Thời hạn ban đầu mà nhóm chiến binh, tự xưng là Những Thanh gươm Công lý, đưa ra là hôm nay. Norman Kember, 74 tuổi (Anh), Tom Fox, 54 tuổi, (Mỹ), và hai người Canada là James Loney, 41 tuổi, và Harmeet Singh Sooden, 32 tuổi, bị bắt làm con tin ở Baghdad 2 tuần trước. 
Hôm qua, một giáo sĩ cực đoan đang bị giam ở Anh là Abu Qatada đã kêu gọi những kẻ bắt cóc thả tự do cho các con tin. Qatada đã tự nguyện cho quay hình mình nhằm chuyển lời tới các chiến binh. Nhân vật bị Anh coi là nghi phạm khủng bố phát biểu: Tôi là người anh em của các bạn, Abu Qatada, Omar bin Mahmud Abu Omar, đang bị giam tại nhà tù Full Sutton ở Anh. Tôi kêu gọi những người anh em của tôi trong Lữ đoàn Những Thanh gươm Công lý hãy thả các con tin ra theo đúng nguyên tắc nhân đạo của tôn giáo chúng ta, nếu không có trách nhiệm tôn giáo nào chống lại việc đó. Qatada, từng bị một thẩm phán Tây Ban Nha miêu tả là đại sứ của Al-Qaeda ở châu Âu, được thả hồi đầu năm sau đó lại bắt lại và có nguy cơ bị trục xuất về Jordan. 
4 con tin nói trên làm việc cho tổ chức Hòa giải Cơ đốc giáo, một nhóm phản chiến, và ở trong số 7 người phương Tây bị bắt cóc ở Iraq từ ngày 25/11. 
Những người kia là một người Mỹ, một công dân Đức và một người Pháp. Một cuốn băng về công dân Mỹ bị bắt cóc này được phát trên đài Al-Jazeera hôm qua. Người em của con tin đã nhận ra anh mình là Ronald Schulz, 40 tuổi, một thợ điện bang Alaska. Ed Schulz  em trai của anh  phát biểu: Tôi không muốn anh ấy bị giết. Nhưng việc anh ấy có tóc vàng và mắt xanh có thể sẽ hại chết anh ấy. 

