85 năm tù cho kẻ buôn người ở Đông Nam Á
Việc toà án Thái Lan kết án một phụ nữ Campuchia 85 năm tù cuối tuần trước được coi là một sự kiện bước ngoặt trong cuộc chiến chống nạn buôn người ở khu vực, mở ra triển vọng chặt đứt các đường dây tội phạm. 
Kunthea, 35 tuổi, đã dụ dỗ 8 cô gái vị thành niên từ Campuchia qua Thái Lan sang Malaysia năm 2001. Tại đây, các cô bị ép bán dâm tại các quán karaoke. Họ đã tự giao nộp mình cho cảnh sát Malaysia và đồng ý đứng ra làm nhân chứng.
Hơn 20 tổ chức chính phủ và phi chính phủ ở 3 nước nói trên đã hỗ trợ với bên công tố. Điều này cho thấy tính phức tạp của nạn buôn người, nhưng đồng thời mở ra triển vọng phá thành công các đường dây, một khi các tổ chức thuộc nhiều quốc gia cùng hợp tác. 
Không một cơ quan cảnh sát nào có thể đơn phương phá những vụ tội phạm như thế này, tướng Amnuay Petchsiri thuộc Sở Cảnh sát hoàng gia ở Bangkok bình luận hôm thứ sáu. 
8 người khác đang bị truy nã, trong đó có chồng của Kunthea - một người Thái - hiện đang sống ở tỉnh Samut Prakan (Thái Lan).
Các quốc gia nghèo ở khu vực Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam là những mục tiêu chính của những kẻ kinh doanh thân xác. Thị trường của chúng thường là Thái Lan và Malaysia. Trong khi đó, phụ nữ Thái Lan lại bị đưa sang các nước giàu hơn. 
Hồi tháng 12 năm ngoái, tổ chức phi chính phủ của Pháp Afesip giải cứu một số cô gái bị ép bán dâm khỏi một khách sạn tại Phnom Penh. Một ngày sau, một nhóm người trong đó có các nhân viên khách sạn tấn công văn phòng của Afesip và cướp lại những cô gái này. 
Bộ Ngoại giao Mỹ liệt Campuchia vào trong số các nước không tuân thủ đầy đủ những chuẩn mực tối thiểu để xoá bỏ nạn buôn người nhưng thừa nhận là Phnom Penh đã có những nỗ lực đáng kể. 
Campuchia thường hợp tác chặt chẽ với các tổ chức phi chính phủ trong việc giám sát các khách du lịch khả nghi. Nước này tiếp nhận khoảng 1 triệu khách du lịch mỗi năm.

