Tàu Philippines, Trung Quốc suýt va chạm trên Biển Đông 
Philippines cho hay hải cảnh Trung Quốc chạy cắt mũi và suýt va chạm với tàu cảnh sát biển nước này gần bãi Cỏ Mây trên Biển Đông.
Tướng Jay Tarriela, phát ngôn viên cảnh sát biển Philippines, ngày 6/10 cho biết lực lượng Trung Quốc đã có động thái ngăn cản khi tàu cảnh sát biển và hải quân Philippines hộ tống tàu tiếp tế cho nhóm binh sĩ trên chiến hạm BRP Sierra Madre trên Biển Đông hôm 4/10.
Philippines triển khai một nhóm lính đồn trú trái phép trên xác chiến hạm BRP Sierra Madre ở bãi Cỏ Mây thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam và phải thường xuyên dùng tàu tiếp tế cho lực lượng này.
Hội đồng An ninh Quốc gia Philippines cho hay một lượng lớn tàu hải cảnh và dân quân biển Trung Quốc đã tìm cách ngăn chặn nhóm tàu Philippines. Phía Trung Quốc yêu cầu tàu Philippines "tránh tính toán sai lầm, rời đi và tránh xa" khu vực này.
Cảnh sát biển Philippines không rời đi và tuyên bố sẽ tiến hành nhiệm vụ tiếp tế. Video được lực lượng này công bố cho thấy tàu Trung Quốc cơ động, áp sát tàu tuần tra BRP Sindangan của Philippines ở khoảng cách 4 mét, trong khi một tàu cảnh sát biển Philippines khác bị phương tiện của hải cảnh, dân quân biển Trung Quốc bao vây, tướng Tarriela cho hay.
Theo ông, tàu BRP Sindangan đã phải nhanh chóng đảo chiều động cơ để tránh đâm vào tàu hải cảnh Trung Quốc đang băng qua trước mũi. Tarriela nói rằng đây là "hành động nguy hiểm ở khoảng cách gần nhất" của tàu hải cảnh Trung Quốc nhằm vào tàu tuần tra Philippines.
Tarriela cáo buộc tàu hải cảnh Trung Quốc đã "vi phạm luật pháp quốc tế, đặc biệt là các quy định về tránh va chạm". Đây là vụ đối đầu thứ hai giữa lực lượng hai nước gần bãi Cỏ Mây kể từ đầu tháng 8.
Hải cảnh Trung Quốc sau đó cáo buộc Philippines "chuyển trái phép vật liệu xây dựng" lên chiến hạm BRP Sierra Madre và tuyên bố đã giám sát họ trong suốt quá trình.
Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Gilberto Teodoro cho biết nước này sẵn sàng ứng phó với trường hợp khẩn cấp tiềm tàng, gồm các vụ va chạm giữa tàu Trung Quốc và Philippines trên Biển Đông.
Bãi Cỏ Mây thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Năm 1999, hải quân Philippines cho ủi tàu chiến cũ nát BRP Sierra Madre lên bãi Cỏ Mây, biến nó thành một tiền đồn để duy trì hiện diện trái phép ở khu vực. Quân đội Philippines triển khai một đơn vị thủy quân lục chiến đồn trú trên tàu chiến này và phải phụ thuộc hoàn toàn vào nguồn tiếp tế từ đất liền.
Tháng 11/2021, ba tàu hải cảnh Trung Quốc cũng chặn đường, chiếu đèn pha và xịt vòi rồng ngăn cản, buộc các tàu tiếp tế Philippines phải hủy nhiệm vụ và quay về.
Philippines hồi tháng 8 cũng nói rằng một tàu hải cảnh Trung Quốc đã cản đường và xịt vòi rồng vào hai phương tiện được hải quân Philippines thuê để chở thực phẩm, nước, nhiên liệu và vật phẩm tiếp tế cho quân nhân nước này trên chiến hạm BRP Sierra Madre. Không thủy thủ nào bị thương trong sự cố.
Huyền Lê (Theo Independent, SCMP)
