Mỹ xem xét việc lấy lòng Iran bằng kinh tế
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan hôm nay cho biết, Washington đang cân nhắc đưa ra các biện pháp khuyến khích Iran từ bỏ kế hoạch phát triển vũ khí hạt nhân, để đổi lại họ sẽ nhận được những lợi ích về mặt kinh tế.
Tuyên bố của ông McClellan về Iran có đoạn: "Tổng thống đang xem xét các ý kiến từng thảo luận tuần trước ở châu Âu, nhằm thúc đẩy các nỗ lực của chúng ta trong việc khiến Iran phải chấm dứt theo đuổi vũ khí hạt nhân và từ bỏ tham vọng về loại vũ khí này". Nhưng ông McClellan không nói rõ khi nào Tổng thống Bush có thể đưa ra quyết định về vấn đề này.
Những đề xuất khuyến khích Tehran bằng kinh tế có thể bao gồm tư cách hội viên của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) cho Iran. Các nhà phân tích cho rằng, việc Mỹ ủng hộ kế hoạch mềm mỏng của châu Âu sẽ đánh dấu một sự thay đổi đáng kể trong chính sách của Washington.
Các nước EU từng nỗ lực đàm phán với Iran về vấn đề hạt nhân, nhưng Mỹ lại luôn hối thúc cần phải có một thái độ cứng rắn hơn. Washington cáo buộc Tehran đang sử dụng chương trình năng lượng hạt nhân dân sự làm vỏ bọc che giấu âm mưu phát triển các loại vũ khí nguyên tử. Trong khi đó, Iran luôn khẳng định chương trình hạt nhân của họ vì mục đích hoà bình.
Cuối năm ngoái, Tehran đã đồng ý với EU ngưng chương trình làm giàu uranium, một quy trình có thể sử dụng cho cả các nhà máy điện hạt nhân và chế tạo các loại vũ khí nguyên tử. Pháp, Anh và Đức đang cố gắng thuyết phục Iran ngưng vĩnh viễn hoạt động này để đổi lại những lợi ích về thương mại và công nghệ.
Hôm qua, Giám đốc Tổ chức năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) Mohamed ElBaradei cũng kêu gọi Iran hợp tác hơn nữa với các thanh sát viên của họ.

