Chiến binh Iraq phóng thích con tin Somali
Tổ chức Hồi giáo của Abu Musab al-Zarqawi tuyên bố sẽ trả tự do cho lái xe tải người Somali bởi công ty của Kuwait, nơi con tin làm việc, đồng ý ngừng hoạt động tại Iraq. Al-Jazeera tuyên bố hôm nay.
Al-Jazeera cho hay tổ chức Hồi giáo trên sẽ thả Moussa vì đánh giá cao thái độ của chính phủ Somali và người dân nước này đối với Iraq cũng như việc công ty của Kuwait nơi con tin làm việc đã cam kết ngừng hoạt động tại Iraq.
Trong cuộc phỏng vấn do Al-Jazeera tiến hành hôm thứ sáu, Tổng thống Somali Abdiqasim Hassan Salad kêu gọi các chiến binh Iraq phóng thích con tin nước này và 3 công dân Kenya, bị bắt cóc hôm 21/6. Ông nói rằng hai nước này vẫn ủng hộ người Iraq và phong trào phản kháng của họ. 
Nhóm Al-Zarqawi đã nhận trách nhiệm hàng loạt vụ tấn công đẫm máu tại Iraq và những vụ chặt đầu con tin kể từ hồi tháng 4, trong đó có công dân Mỹ Nicholas Berg, phiên dịch viên Hàn Quốc Kim Sun-il và lái xe tải người Bulgary Georgi Lazov.
Trong cuốn băng video được phát sóng hôm 29/7, các chiến binh của Abu Musab al-Zarqawi của Jordan đe dọa sẽ chặt đầu Ali Ahmed Moussa trong vòng 48 tiếng nếu công ty nơi Moussa làm việc không rời Iraq. Hiện chưa rõ người lái xe tải này bị bắt cóc khi nào. Trong cuốn băng đó, Moussa quỳ gối trước 3 người đàn ông đeo mặt nạ và mặc quần áo màu đen. 
Các chiến binh đã bắt cóc hơn 70 người nước ngoài, đa số là những người lái xe tải phụ trách việc cung cấp đồ tiếp tế cho lính Mỹ và những nhà thầu khoán tham gia tái thiết Iraq. 

