Bom nổ trong nhà máy điện ở Tây Ban Nha
Sáng nay, một quả bom phát nổ trong nhà máy thuỷ điện nhỏ gần thành phố Anon de Moncayo, phía bắc Tây Ban Nha. Vụ tấn công được báo trước này chỉ gây hư hại nhẹ cho nhà máy và không làm ai thiệt mạng.
Các phương tiện truyền thông Tây Ban Nha cho biết, trước khi vụ nổ xảy ra tại địa điểm cách thủ đô Madrid 325 km về phía bắc, nhóm chiến binh đòi ly khai xứ Basque ETA đã gọi điện cảnh báo. Đây là lần thứ hai trong vòng 4 ngày qua xảy ra nổ bom tại Tây Ban Nha.
Thứ bảy tuần trước, một chiếc xe chở bom phát nổ tại một khu công viên công nghiệp gần thành phố Avila, miền trung Tây Ban Nha, làm hư hại 3 toà nhà.
Nhóm ETA bị buộc tội sát hại hơn 850 người trong cuộc chiến đòi độc lập cho xứ Basque kể từ năm 1968. Vào đầu kỳ nghỉ năm nay, các chiến binh ETA đã có nhiều vụ tấn công nhằm vào các thành phố biển và một số khu du lịch khác.
Tháng 12 năm ngoái, ETA từng đặt bom tại 5 trạm xăng xung quanh Madrid gây ra tình trạng tắc nghẽn giao thông cục bộ. Liên minh châu Âu và Mỹ đều xếp ETA vào danh sách các tổ chức khủng bố.

