Paris báo động đỏ sau khi London bị tấn công
Thủ đô Pháp từ hôm qua tăng cường các biện pháp an ninh, sau những vụ nổ ở London. Mức báo động ở Paris được nâng lên màu đỏ, cấp thứ ba trong hệ thống gồm các màu vàng, cam, đỏ và đỏ rực. 
Các xe cảnh sát tuần tra liên tục tại các nhà ga tàu điện, đôi khi dừng lại để bất chợt kiểm tra giấy tờ tuỳ thân của khách qua đường. 
Với mức báo động đỏ, Pháp cho đóng cửa một phần không phận, cấm các máy bay tư nhân, tăng cường cảnh giới ở một số cảng, phát ngôn viên cảnh sát Paris cho biết. 
"Giờ đây, hơn lúc nào hết, các nền dân chủ cần sát cánh bên nhau thể hiện tình đoàn kết chống tội ác của khủng bố", Thủ tướng Dominique de Villepin tuyên bố. "Giờ đây, hơn lúc nào hết, chúng ta đề cao cảnh giác và quyết tâm".
Vụ tấn công ở London xảy ra đúng giờ cao điểm buổi sáng. 4 vụ nổ liên tiếp trong các đường tàu điện ngầm và xe buýt khiến ít nhất 37 người chết, hơn 700 người bị thương, giao thông cũng như mạng điện thoại di động London tê liệt. 
Vụ tấn công xảy ra đúng thời điểm các nhà lãnh đạo G8 nhóm họp thượng đỉnh tạo Scotland, và chỉ một ngày sau khi London được trao quyền đăng cai tổ chức Thế vận hội mùa hè 2012. 

