Ba Lan giao lô Leopard 2 tân trang đầu tiên cho Ukraine 
Tập đoàn Ba Lan bàn giao lô xe tăng Leopard 2 tân trang đầu tiên cho Ukraine sau quá trình đại tu kéo dài hơn hai tháng.
Tập đoàn quốc phòng Polska Grupa Zbrojeniowa (PGZ) của Ba Lan hôm 2/10 thông báo đã hoàn thành việc sửa chữa những chiếc xe tăng Leopard 2 đầu tiên do Ukraine gửi sang và bàn giao lại chúng cho Kiev. Lô xe tăng này được sửa tại nhà máy Bumar-Labedy của PGZ, nơi vừa khai trương một trung tâm bảo trì xe tăng hồi tháng 4.
Thông báo không đề cập đến số lượng xe tăng được bàn giao. Nhà máy Bumar-Labedy tiếp nhận những chiếc xe tăng Leopard 2 đầu tiên được Ukraine chuyển đến từ hôm 22/7.
PGZ cho biết quá trình sửa chữa lô thứ hai đang được tiến hành, đồng thời cam kết tiếp tục mở rộng hợp tác với Ukraine trong cung cấp đạn dược, linh kiện thay thế và bảo dưỡng trang thiết bị. "Điều này chứng minh ưu tiên của chúng tôi trong đảm bảo sự hỗ trợ thiết thực cho quân đội Ukraine", thông báo có đoạn.
Tuyên bố của PGZ cho thấy hợp tác quân sự giữa Ba Lan và Ukraine vẫn được duy trì, bất chấp căng thẳng ngoại giao gần đây giữa hai nước. Thủ tướng Ba Lan tháng trước đe dọa sẽ ngừng viện trợ vũ khí cho Ukraine, sau khi Kiev bất bình vì chính sách cấm nhập khẩu ngũ cốc của Warsaw.
Leopard 2 là xe tăng chiến đấu thế hệ ba được phát triển từ thập niên 1970. Đức, Ba Lan và một số nước châu Âu đã chuyển giao tổng cộng hơn 60 xe tăng Leopard 2 cho Ukraine kể từ đầu chiến sự, trong khi Đan Mạch và Hà Lan cũng cam kết viện trợ thêm 14 chiếc.
Theo báo cáo tổng hợp của Oryx, trang phân tích thông tin tình báo dựa trên các nguồn công khai có trụ sở tại Hà Lan, tổng cộng 7 chiếc Leopard 2A4 và 9 chiếc Leopard 2A6 của Ukraine đã bị phá hủy hoặc hư hỏng do giao tranh với Nga. Giới chuyên gia phương Tây nhận định con số thực tế có thể còn cao hơn.
Đối với những xe tăng bị hư hỏng nhẹ, quân đội Ukraine có thể đưa chúng ra khu vực gần chiến trường để nhanh chóng khắc phục hỏng hóc và đưa trở lại chiến đấu.
PGZ hồi tháng 5 đã thành lập chi nhánh PGZ Service Orel để hỗ trợ Ukraine sửa chữa vũ khí ngay tại tiền tuyến, trong đó có xe tăng Leopard 2 và pháo tự hành Krab do Ba Lan sản xuất.
Những phương tiện hư hỏng nặng sẽ được Ukraine gửi ra nước ngoài sửa chữa. Ba Lan đang sửa xe tăng Leopard 2A4 và xe chiến đấu bộ binh Bradley cho Ukraine, trong khi Đức sẽ khôi phục những chiếc Leopard 2A6.
Theo chuyên gia quân sự David Axe của Forbes, xe tăng Leopard 2 có thiết kế buồng chứa đạn riêng biệt với tháp pháo, nên thường không bị phá hủy hoàn toàn khi trúng đạn. Do đó, quân đội Ukraine thường cố gắng thu hồi những chiếc Leopard 2 hư hại trên chiến trường để sửa chữa và đưa trở lại tham chiến sau vài tháng.
Phạm Giang (Theo Drive, Forbes)
