Chính sách đối ngoại của Bush bị mổ xẻ
Nhiều người cảm thấy những gì họ làm trong cả cuộc đời để xây dựng một nước Mỹ được kính trọng và có khả năng dẫn dắt những nước khác đã bị chính phủ này phá hỏng - bằng sự ngạo mạn, từ chối lắng nghe người khác, khinh thường các tổ chức đa phương, William Harrop, đại sứ ở Israel dưới thời Bush (cha), bình luận. 
Một nhóm các cựu quan chức Mỹ trong tuần này sẽ đưa ra một tuyên bố chung, lên án chính sách đối ngoại của Tổng thống George W Bush. Họ đều là những nhân vật rất được kính trọng, trong đó có William Crowe, cựu chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân, và đô đốc Stansfield Turner, cựu giám đốc CIA. 
Nhóm này tự gọi mình là Các nhà ngoại giao và Chỉ huy quân sự đòi thay đổi, bao gồm cả những người trong phe Dân chủ lẫn Cộng hòa. Họ cho rằng chính sách của Bush đã làm cho Mỹ trở nên bị cô lập và ít an toàn hơn, và tổn hại đến vị trí của nước này trên thế giới.
Nhóm cũng công kích chính sách của Mỹ trong vấn đề Iraq, cho rằng tất cả những nhận định của chính phủ trước cuộc chiến rút cục đều sai. 
Phe ủng hộ ông Bush thì bình luận các cựu quan chức đơn giản là đang tìm cách che giấu những nhược điểm trong chủ trương của chính mình. 
Hồi tháng trước, 53 cựu chính khách cáo buộc chính phủ làm tổn hại đến uy tín của nước Mỹ tại thế giới Ảrập, khi hết lòng đứng về phía Thủ tướng Israel Ariel Sharon. Tương tự, tại Anh, 52 cựu quan chức phê phán sự ủng hộ của Thủ tướng Tony Blair đối với Washington, trong vấn đề Iraq và cuộc xung đột Israel-Palestine. 

