Nga củng cố phòng thủ bán đảo Crimea 
Thống đốc Crimea cho biết đang củng cố các vị trí phòng thủ tại bán đảo, sau khi quân đội Ukraine tái kiểm soát thành phố Kherson.
"Hoạt động củng cố lực lượng phòng thủ đang được triển khai trên lãnh thổ Crimea dưới sự giám sát của tôi, nhằm đảm bảo an ninh cho toàn bộ người dân bán đảo", Sergei Aksyonov, thống đốc Crimea, thông báo trên mạng xã hội hôm nay.
Nga sáp nhập Crimea vào lãnh thổ năm 2014, sau một cuộc trưng cầu dân ý. Sau khi Nga mở chiến dịch quân sự ở Ukraine cuối tháng 2, Kiev tuyên bố sẽ giành lại Crimea "bằng mọi biện pháp cần thiết".
Crimea trở thành nơi tiếp tế quan trọng cho lực lượng Nga kiểm soát các khu vực ở miền nam và đông nam Ukraine. Bán đảo trước đây được cho là nằm ngoài tầm bắn của các loại vũ khí trong biên chế quân đội Ukraine.
Động thái củng cố phòng thủ ở Crimea diễn ra sau khi quân đội Ukraine ngày 11/11 tái kiểm soát thành phố Kherson, thủ phủ của tỉnh cùng tên, và vùng lân cận bờ tây sông Dnieper, khiến vùng đệm giữa Crimea với chiến tuyến Ukraine bị thu hẹp.
Kherson cùng với Donetsk, Lugansk và Zaporizhzhia là 4 tỉnh ở miền đông và nam Ukraine mà Nga tuyên bố sáp nhập tháng 9. Dù rút quân, Điện Kremlin cho biết vẫn coi Kherson là một phần lãnh thổ và không hối tiếc về quyết định sáp nhập.
Bộ Quốc phòng Anh hôm nay cũng cho rằng Nga đang chuẩn bị đề phòng một đợt tấn công của lực lượng Ukraine nhằm vào bán đảo Crimea. Theo cơ quan này, các đơn vị của Nga đã xây dựng các hệ thống chiến hào mới gần khu vực giáp với bán đảo.
Như Tâm (Theo AFP)
