Nổ mỏ than Trung Quốc làm 203 người thiệt mạng
Khí gas phát nổ từ khoảng cách 242 m dưới mặt đất cướp đi sinh mạng của 203 công nhân mỏ thuộc tỉnh Liêu Ninh, đông bắc Trung Quốc hôm qua. Đây là tai nạn hầm mỏ lớn nhất Trung Quốc trong vòng 15 năm. 
Ngoài ra, 22 công nhân bị thương và 13 người nữa đang mắc kẹt dưới hầm.
Theo Cơ quan giám sát an toàn mỏ Liêu Ninh, mỏ than Sujiawan, thuộc nhóm công nghiệp than Phụ Tân, phát nổ 15h chiều qua. 
Công tác cứu hộ đã được tiến hành nhanh chóng ngay sau đó. Các quan chức Phụ Tân và các vùng lân cận cũng tới giám sát quá trình cứu hộ. Nguyên nhân của vụ nổ cũng đang được xem xét. 
Ngành khai mỏ than của Trung Quốc bị xếp vào hàng nguy hiểm nhất thế giới, sau các trận lũ lụt, các vụ cháy nổ làm hơn 6.000 người chết trong năm 2004. 
Chủ nhân các khu mỏ và quan chức địa phương thường xuyên bị chỉ trích vì đã đặt lợi nhuận lên trên an toàn, nhất là khi nền công nghiệp năng lượng Trung Quốc đang phát triển rất nhanh và cần nhiều than. Các nhà lãnh đạo Trung Quốc, hứa sẽ tăng cường chú ý tới an toàn hầm mỏ.

