Cháy thánh đường Iran làm 59 người chết
Chiếc mạng che mặt của một phụ nữ đã bắt lửa từ bếp dầu và lan sang tấm vải dày phủ trần và tường của một thánh đường Tehran trong buổi cầu nguyện tối qua. Vụ cháy làm 59 người chết và hơn 250 người bị thương. 
Vụ hỏa hoạn xảy ra khi gần 400 người đang tập trung tại thánh đường Arg, đông hơn thường lệ bởi hiện là tháng linh thiêng của người Hồi giáo dòng Shiite. 
Những người hoảng loạn đã chen lấn để chạy ra cửa và chui qua cửa sổ để chạy trốn đám lửa. Những chiếc giày cháy đen, cuốn kinh Koran và những tấm thảm vương vãi trên sân thánh đường.
"Những mảnh vải đang cháy đã rơi xuống đầu người cầu nguyện và mọi người lao ra cửa trong cơn hoảng loạn", một nhân chứng cho hay. 
Phụ nữ cầu nguyện riêng ở tầng hai của thánh đường và đã phải chen lấn trên lối đi nhỏ hẹp để tìm đường thoát. Nhiều người bị ngã và bị giẫm đạp. 
Trước đó, một số thông tin cho rằng vụ hỏa hoạn bắt đầu do chập điện.
Lính cứu hỏa đã dập tắt đám cháy sau đó một tiếng nhưng Reza Pourbaradaran, một người sống gần đó, cho rằng họ đã đến quá muộn. "Hơn một giờ sau khi vụ cháy xảy ra thì lính cứu hỏa mới đến", ông cho biết. 
Ngọc Sơn (theo AP)

