Tháo chạy trong động đất Indonesia 
Nhân chứng cho biết nhiều người chạy khỏi các tòa nhà sau loạt chấn động mạnh trong trận động đất khiến 46 người chết ở tỉnh Tây Java, Indonesia.
"Tôi bị sốc. Tôi sợ rằng sẽ có thêm trận động đất nữa. Nhiều người chạy khỏi nhà, một số ngất xỉu, số khác nôn ọe tại chỗ", Muchlis, cư dân tại thị trấn Cianjur, địa phương gần tâm chấn nhất trong trận động đất ở tỉnh Tây Java của Indonesia hôm nay, nhớ lại.
Muchlis cảm thấy "chấn động khổng lồ" khi động đất xảy ra, thêm rằng các bức tường và trần tòa nhà văn phòng nơi anh làm việc bị hư hại nặng.
Truyền thông địa phương cho biết nhiều cửa hàng, một bệnh viện và một trường nội trú bị phá hủy trong động đất. Hàng loạt công trình ở Cianjur cũng bị sập mái, trong khi đường phố đầy mảnh vụn từ ngôi nhà bị hư hỏng.
Mayadita Waluyo, luật sư 22 tuổi tại thủ đô Jakarta, nói rằng nhiều người tỏ ra hoảng loạn và chạy khỏi những tòa nhà làm việc.
"Sàn nhà đột nhiên rung lắc mạnh, tôi có thể cảm nhận rõ chấn động. Tôi cố gắng không làm gì để suy xét tình hình, nhưng rung động ngày càng mạnh và kéo dài. Giờ tôi thấy chóng mặt và đau chân, do phải đi thang bộ từ tầng 14 xuống mặt đất", cô nói.
Phóng viên AFP tại Jakarta nói rằng hàng trăm người đứng chờ bên ngoài các tòa nhà sau động đất, một số còn đội mũ bảo hộ vì lo gạch vụn rơi xuống.
Cơ quan ứng phó thiên tai Indonesia (BNPB) thông báo ít nhất 46 người đã chết và hơn 700 người bị thương. Chưa có thông tin về thương vong hay thiệt hại lớn ở thủ đô Jakarta.
Herman Suherman, lãnh đạo thị trấn Cianjur, nói rằng người thân các nạn nhân đang tập trung ở bệnh viện và cảnh báo con số thương vong có thể còn tăng do nhiều người vẫn bị mắc kẹt. "Chúng tôi đang xử lý những trường hợp khẩn cấp. Xe cứu thương liên tục chuyển nạn nhân từ các ngôi làng lân cận đến bệnh viện. Có nhiều gia đình chưa được sơ tán", ông nói.
Cơ quan Khí tượng, Khí hậu và Địa vật lý Indonesia (BMKG) cho biết trận động đất mạnh 5,6 độ xảy ra lúc 13h21 hôm nay, tâm chấn nằm trên đất liền ở độ sâu 10 km tại tỉnh Tây Java, cách thủ đô Jakarta khoảng 100 km về phía nam. Trong khi đó, Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết trận động đất mạnh 5,4 độ.
USGS xác định những trận động đất có tâm chấn ở độ sâu dưới 70 km là "tâm chấn nông" và chúng thường gây thiệt hại nặng nề hơn so với "tâm chấn sâu".
BMKG đã ghi nhận 25 dư chấn trong vòng hai giờ sau động đất, khẳng định không có nguy cơ xảy ra sóng thần. Cơ quan này cũng cảnh báo người dân gần tâm động đất cảnh giác với những đợt dư chấn tiếp theo.
Indonesia thường xuyên trải qua các trận động đất và phun trào núi lửa do nằm trên "Vành đai lửa", một vòng cung hoạt động địa chấn dữ dội, nơi các mảng kiến tạo va chạm kéo dài từ Nhật Bản qua Đông Nam Á và lưu vực Thái Bình Dương.
Vũ Anh (Theo Reuters, AFP)
