EU: 'CIA đã chuyển các tù nhân khỏi châu Âu'
Mỹ đã giam giữ tù nhân bất hợp pháp ở châu Âu nhưng sau đó vội vàng chuyển những nghi phạm cuối cùng tới Bắc Phi một tháng trước, khi thông tin về vụ việc bị bại lộ, nhà điều tra của châu Âu hôm qua cho biết. 
Dick Marty, thượng nghị sĩ Thụy Sĩ chịu trách nhiệm điều tra về cáo buộc CIA mở những nhà tù bí mật ở châu Âu, cho hay sau một tháng điều tra, ông đã tìm được "những bằng chứng" cho thấy Ba Lan và Romania có dính líu tới vụ việc, theo ông, có lẽ là không chủ tâm. 
Marty cũng tin rằng hiện không còn tù nhân nào của CIA ở châu Âu. "Theo thông tin tôi thu thập được, những nghi phạm đó đã bị chuyển đi một tháng trước, có thể là sớm hơn một chút", ông phát biểu trước các nhà báo sau khi trình bày vấn đề với Hội đồng châu Âu về kết quả điều tra. "Họ đã bị đưa tới Bắc Phi".
Khi được hỏi quốc gia nào ở Bắc Phi hiện giữ những tù nhân này, Marty nói: "Tôi nghĩ có thể đó là Marốc. Các ông có thể xác minh lại điều đó".
Trước đó, phát ngôn viên của chính phủ Marốc Nabil Benabdellah bác bỏ các bản báo cáo rằng quốc gia này liên quan tới các nhà tù của CIA. "Chúng tôi chẳng liên quan gì và cũng không hề biết tới việc này", ông nói.
Nhà điều tra không thể đưa ra bằng chứng về sự tồn tại của các nhà tù tại châu Âu nhưng dẫn trường hợp hai tù nhân bị Mỹ giam giữ ở đây, cho rằng ít nhất các nghi phạm đã bị giữ tạm thời. Trường hợp đầu tiên là CIA bắt cóc giáo sĩ Ai Cập Osama Moustafa Hassan Nasr tại Milan, Italy tháng 2003. Trường hợp thứ hai là một người Đức gốc Libăng Khaled al-Masri. Nhân vật này khẳng định đã bị CIA đưa tới Afghanistan và tra tấn do tưởng ông có liên quan tới mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. Al-Masri được thả ở Albania vào tháng 5/2004. 
Marty cho biết mục đích của ông không phải là làm rõ những sai lầm của Mỹ mà là đảm bảo 46 nước thành viên của Hội đồng châu Âu không vi phạm những nguyên tắc về nhân quyền.
Marty sẽ trình bản báo cáo hoàn chỉnh vào cuối tháng giêng năm tới. CIA không đưa ra bình luận gì.
Thông tin về các nhà tù bí mật của CIA được đăng lần đầu tiên trên báo Washington Post hôm 2/11. Tờ báo không nêu đích danh quốc gia nào có liên quan nhưng tổ chức Giám sát Nhân quyền cho hay có nhiều bằng chứng chỉ ra rằng CIA đã đưa những nghi phạm khủng bố bắt ở Afghanistan tới Ba Lan và Romania. Kết quả này được đưa ra sau khi họ phân tích dữ liệu những chuyến bay của CIA từ năm 2001 tới 2004.
CIA sử dụng các nhà tù bí mật(06/12/2005)
CIA từng tiến hành hơn 400 chuyến bay ở Đức(04/12/2005)
Mỹ điều tra về nhà tù bí mật của CIA(30/11/2005)
EU cảnh báo các nước chứa 'nhà tù bí mật của CIA'(29/11/2005)
Tây Ban Nha điều tra về các chuyến bay bí mật của CIA(16/11/2005)

