Châu Âu đề ra giải pháp đồng bộ chống khủng bố
Ngoại trưởng các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) hôm qua đã công bố các biện pháp cứng rắn để ngăn chặn những vụ tấn công khủng bố. Đây là kết quả cuộc họp tại Brussels (Bỉ), được tổ chức sau vụđánh bom Madrid làm 202 người chết.
Trong tuyên bố sơ bộ đưa ra sau cuộc hội đàm Brussels, những nhà ngoại giao hàng đầu này thúc giục các quốc gia EU động viên mọi nguồn lực, kể cả quân sự, để đối phó với khủng bố. Văn bản cảnh báo các quốc gia ngoài EU sẽ bị cắt hỗ trợ tài chính nếu không góp sức cho cuộc chiến này và trong tương lai, chủ đề chống khủng bố sẽ là yếu tố chủ chốt trong những cuộc đối thoại chính trị của châu EU. Các ngoại trưởng cũng ủng hộ đề xuất thành lập một điều phối viên chống khủng bố của châu Âu.
Tuyên bố chính thức sẽ được các lãnh đạo EU thông qua tại cuộc họp thượng đỉnh kéo dài 2 ngày, bắt đầu  thứ năm tới, tại Brussels.
Tuyên bố sơ bộ Brussel dựa trên kết quả làm việc của các bộ trưởng Nội vụ của EU trong cuộc họp tuần trước. Các nhà phân tích cho rằng, văn bản gửi một thông điệp mạnh mẽ tới các nước đối tác, rằng quan hệ của họ với EU sẽ bị tổn hại nghiêm trọng nếu họ bất hợp tác trong cuộc chiến chống khủng bố. Lời cảnh cáo này đánh dấu bước chuyển biến lớn của các nước châu Âu, từ trước tới nay vẫn ngần ngại trong việc sử dụng thương mại và viện trợ làm phương tiện khích lệ các quốc gia khác tăng cường chống khủng bố.
Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin khẳng định: "Khủng bố là bóng ma đe dọa tất cả chúng ta". Ông nhấn mạnh, sẽ không có thoả hiệp về vấn đề này.
Tuy nhiên, trước hết, EU phải xử lý công việc nội bộ vì nhiều thành viên vẫn chưa chấp thuận những biện pháp được đề ra sau vụ tấn công 11/9, trong đó có lệnh bắt giữ có hiệu lực trên toàn châu Âu. Việc dung hoà quan điểm các bên về luật dẫn độ hay mức án tối thiểu cho tội danh khủng bố vẫn tiến triển rất chậm chạp.
Ngoại trưởng Anh Jack Straw nhận định: "Chúng ta cần hành động. Vấn đề của EU là chúng ta chỉ có thể tiến lên với tốc độ của thành viên chậm nhất. Vì vậy, các quốc gia chưa áp dụng các biện pháp đó có trọng trách tăng tốc độ vận động lên". 
Các ngoại trưởng nhất trí đặt ra hạn chót 30/6 để thông qua những luật đã được thống nhất từ trước.

