Tổng thống Bush bị gọi đi xử án
Tòa án hạt McLennan, bang Texas đã triệu tập Tổng thống Mỹ George Bush tới tòa thực hiện nghĩa vụ công dân vào ngày 7/12 tới. 
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan cho biết đây là lần đầu tiên ông Bush bị gọi đi thực hiện nghĩa vụ với tòa án từ khi lên làm tổng thống. Lệnh triệu tập được gửi tới trang trại của tổng thống ở Crawford, Texas, từ trung tuần tháng 11 nhưng hôm qua ông mới biết đến thông qua báo chí. 
"Chúng tôi đã gọi điện đến tòa, cho biết tổng thống có quá nhiều việc vào hôm đó và rằng ông ấy muốn sắp xếp một ngày khác để thực hiện nghĩa vụ này", McClellan nói. "Nghĩa vụ đối với tòa án là một trách nhiệm mà công dân nào cũng nên thực hiện".
Tổng thống Bush sẽ có một bài phát biểu ở bang North Carolina hôm 7/12. 
Ralph Strother, thẩm phán Texas, cho biết ông không hy vọng Bush sẽ thực hiện nghĩa vụ với tòa án. "Tôi sẽ không bảo cảnh sát yêu cầu tổng thống tới đây", Strother nói. "Tổng thống còn quá nhiều việc để làm. Nghĩa vụ với tòa án là một bổn phận quan trọng với mỗi công dân nhưng điều hành đất nước, đặc biệt trong thời điểm này, phải được ưu tiên hơn".
Thượng nghị sĩ John Kerry, đối thủ của Bush trong cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái, đã làm chủ tịch ban bồi thẩm trong một vụ án dân sự ở Boston, Massachusetts, tuần trước.

