Người cầm đầu vụ tra tấn tù nhân Iraq bị kết án 
Bồi thẩm đoàn quân sự Mỹ hôm qua kết án Charles Graner tội ngược đãi tù nhân. Binh lính này bị coi là thủ lĩnh các vụ hành hình tại nhà tù Abu Ghraib ở Iraq. 
Giờ đây, Graner, lính lục quân 36 tuổi, phải đối mặt với án 15 năm trong một nhà tù quân sự. Anh ta khẳng định mình không có tội trong cả 5 cáo trạng và chỉ thực hiện mệnh lệnh của cấp trên.
Bồi thẩm đoàn 10 người mất chưa đầy 5 giờ đồng hồ để đưa ra lời tuyên án. 
Tại phiên toà, công tố viên - đại uý Chris Grave - đã đưa ra một loạt bức ảnh và băng video ghi lại trong nhà thù Abu Graib ở Iraq tháng 11/2003. 
Một trong những hành động mà Graner bị cáo buộc đã thực hiện là xếp những tù nhân không mặc quần áo chồng lên nhau rồi ra lệnh họ thủ dâm trong khi các binh lính khác chụp ảnh. Theo bên công tố, binh lính này còn đấm vào đầu một người mạnh đến mức làm người đó bất tỉnh, và dùng gậy kim loại đánh một tù nhân đang bị thương. Tất cả việc này là trò mua vui đồi bại, đại uý Grave bình luận. 
Luật sư biện hộ Guy Womack thì khẳng định thân chủ của ông và các lính gác khác chỉ thực hiện một loạt các mệnh lệnh liên tục là phải trấn áp tù nhân và làm những việc để dễ dàng hỏi cung họ. Những bức ảnh chụp bên trong nhà tù, theo ông, là cách giải toả căng thẳng về cái chết, do những áp lực liên tục mà các lính gác phải gánh chịu. 
Theo bên biện, Graner và các binh sĩ cấp thấp khác chỉ là những người chịu tội thay, bị đưa ra xét xử để bảo vệ những sĩ quan cấp cao hơn. Womack cho rằng không có gì sai đối với việc lột quần áo tù nhân - những người mà ông miêu tả là khủng bố chây lỳ - và tấp họ thành đống để dễ kiểm soát. 
Các binh lính đã làm việc này một cách an toàn để không ai bị thương& Nếu có điều sai, đó là việc họ chụp ảnh và mỉm cười, luật sư bình luận. 
Hai lính gác khác, cùng với binh nhì Lynndie England - thư ký tại Abu Ghraib  đang chờ xét xử. England năm ngoái đã sinh con. Người ta cho rằng cha của đứa trẻ là Graner.
Các bức ảnh về Abu Ghraib - công bố đầu năm 2004 - khiến cả thế giới lên án những hành động của Mỹ ở Iraq. Lính Mỹ bị cáo buộc là ngược đãi tù nhân tại các trại giam ở Iraq, Afghanistan và Vịnh Guantanamo (Cuba). Giới báo chí cho rằng các nhân vật quân sự và chính trị cấp cao, bao gồm cả Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld, có biết đến chuyện này. 
Ban điều tra độc lập hồi tháng 8 năm ngoái quy gần như toàn bộ trách nhiệm lên những binh lính quản lý nhà tù, nhưng đồng thời cũng khiển trách Rumsfeld và các đồng nghiệp của ông vì đã không có đường lối lãnh đạo thích hợp để ngăn chặn việc tra tấn.

