BBC không phát được tin vì đình công 
Đài BBC hôm nay trải qua cuộc đình công nghiêm trọng nhất trong hơn một thập kỷ. 40% nhân viên không làm việc trong 24 giờ, buộc hãng phải huỷ bỏ hay cắt giảm hầu hết các chương trình tin tức trực tiếp, trong đó có kênh quốc tế BBC World Service.
Các công đoàn đe doạ sẽ tổ chức thêm 3 cuộc đình công nữa, nếu các yêu cầu của họ không được áp ứng. Trong đó bao gồm hoãn việc cắt giảm việc làm 90 ngày, bảo đảm rằng tất cả những người ra đi đều do tự nguyện và công ty phải đảm bảo các điều kiện việc làm, khi thuê thêm bên ngoài để cắt giảm chi phí.
Thay vào chương trình tin tức buổi sáng quen thuộc "Today" trên BBC Radio 4, người nghe sáng nay thức dậy giữa những bản nhạc jazz và một chương trình tài liệu về những điều kỳ diệu của nghề công trình sư. 
Vì trong số những người bãi công có cả các kỹ thuật viên, nên những biểu đồ màu mè và các hiệu ứng đặc biệt hôm nay cũng biến mất trong các bản tin. Đôi khi người đọc tin chỉ có duy nhất một cái bàn và một chiếc camera trước mặt. 
Kênh tin tức 24 giờ BBC News 24, và kênh quốc tế World Service đều phải phát một loạt chương trình đã thu từ trước. Một số chương trình phát thanh do thiếu người dẫn nên những người quản lý phải đứng ra đọc thay. 
Công đoàn Nhà báo Quốc gia (NUJ) và hai công đoàn khác tổ chức đình công để phản đối kế hoạch của tổng giám đốc BBC Mark Thompson muốn cắt giảm khoảng 4.000 việc làm (20% lực lượng lao động), để tiết kiệm 355 triệu bảng. BBC gặp nhiều khó khăn và chịu sức ép phải cải cách từ phía chính phủ, sau vụ tranh cãi với chính quyền của Thủ tướng Tony Blair xung quanh cuộc chiến Iraq và cái chết của nhà khoa học David Kelly. 
Tổng thư ký NUJ Jeremy Dear dự kiến sẽ có 11.000 nhân viên tham gia vào cuộc đình công. 

