Malaysia nhờ quốc tế giám sát eo biển Malacca 
Malaysia ngỏ ý nhờ cộng đồng quốc tế cung cấp máy bay do thám để tăng cường an ninh ở khu vực hay bị cướp biển hoành hành này, Phó thủ tướng Najib Razak hôm qua cho biết.
Các máy bay giám sát trên biển sẽ do lực lượng an ninh ở những nước nằm xung quanh eo biển này quản lý, tức là Malaysia, Indonesia và và Singapore. 
Nếu cộng đồng quốc tế sẵn sàng giúp đỡ, việc này không được đi ngược với chủ quyền lãnh thổ của những nước ven biển. Trách nhiệm chính đối với an ninh và an toàn của eo biển Malacca sẽ thuộc về các nước này, ông Razak bình luận.
Sau nhiều năm phản đối việc quốc tế can thiệp vào an ninh ở Malacca, Kuala Lumpur cho biết những nước có lợi ích thương mại lớn ở vùng eo biển như Mỹ và Nhật sẽ được đề nghị giúp đỡ.
Malaysia hoan nghênh sự hỗ trợ của các nhóm đào tạo cơ động thuộc Sở chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ. Những nước như Nhật sẽ giúp đỡ trong việc chia sẻ thông tin và lập hệ thống dò tìm công nghệ cao. 
Chỉ huy hải quân Malaysia Ilyas Din thì cho biết các quan chức nước này nghi ngờ một số địa điểm là căn cứ của cướp biển và sẽ hợp tác với Indonesia và Singapore để tìm ra chúng. Những vùng nằm gần Singapore phía bắc và nam eo biển ở trong diện khả nghi. 
Chúng tôi cần bằng chứng cụ thể. Nhưng chúng tôi nghi ngờ căn cứ của chúng nằm ở 2 khu vực này, dựa trên mức độ cướp tàu và mối đe doạ ở đây, ông bình luận.
Razak cũng gợi ý rằng các nước nên hợp tác cùng nhau để bắt giữ cướp biển ngay tại hang ổ của chúng hơn là ngoài biển khơi.
Malacca là một trong những eo biển quan trọng nhất của thế giới, với 50.000 tàu vận chuyển khoảng 1/3 lượng hàng hoá của toàn cầu qua nơi này mỗi năm. Tuy nhiên, khu vực dài 960 km và rộng 1,2 km (ở điểm hẹp nhất) cũng khét tiếng là nơi chuyên bị cướp biển tấn công. Các chính phủ ở đây còn tin rằng khủng bố cũng muốn khai thác nó. 

