Tổng chưởng lý Israel cân nhắc khả năng truy tố Sharon
Trưởng công tố Edna Arbel đã trình lên Tổng chưởng lý Meni Mazuz kết luận: Có đủ bằng chứng để khởi tố Thủ tướng Ariel Sharon. Nhận định của ông Arbel chắc chắn sẽ có nhiều ảnh hưởng đến quyết định cuối cùng của tổng chưởng lý. 
Thông tin này do một quan chức giấu tên liên quan đến cuộc điều tra cung cấp. Dự kiến ông Mazuz sẽ đưa ra quyết định trong vòng một hay hai tháng nữa. 
Các cáo trạng liên quan đến vụ doanh nhân người Israel David Appel bị tố cáo trả 690.000 USD cho gia đình ông Sharon, để thúc đẩy một dự án du lịch tại Hy Lạp và tái quy hoạch đất đô thị ở thủ đô Tel Aviv của Israel, trước và sau khi Sharon được bầu làm thủ tướng. Cả hai ông Appel và Sharon đều bác bỏ những lời cáo buộc. 
Vụ việc làm dấy lên những lời kêu gọi mới đòi Thủ tướng Israel phải thôi chức. Trong hoàn cảnh như vậy, thủ tướng nên từ chức, Bộ trưởng Cơ sở hạ tầng Yosef Paritzky nhận xét. Các thành viên hai đảng đối lập Công đảng và Yahad có phản ứng tương tự.
Bộ trưởng Nội các Uzi Landau, một thành viên trong đảng Likud của ông Sharon, thì yêu cầu một cuộc điều tra toàn diện và truy tố người đã tiết lộ cho báo giới kết luận của trưởng công tố Arbel: Theo tôi, chúng ta phải tự hỏi liệu đây có phải có một âm mưu gây sức ép lên Tổng chưởng lý hay không? 

