Bom nổ lần thứ hai trong tuần tại Belarus
Đêm qua, một quả bom phát nổ bên ngoài quán cà phê ở thành phố Vitebsk làm 46 người phải vào viện cấp cứu, trong đó có 6 nạn nhân bị thương nặng. Đây là vụ tấn công thứ hai xảy ra trong vòng hơn một tuần qua ở Belarus.
Thiết bị nổ được giấu trong một chiếc lon bia và trộn lẫn với những mảnh vụn kim loại. Quả bom tự tạo này chôn dưới một bồn hoa ở khu trung tâm thành phố.
Quán cà phê bị tấn công là một kết cấu đơn giản đặt ngoài trời, được dựng lên nhằm thu hút mọi người trong mùa hè và tạo không gian cho các hoạt động nhảy múa.
Thứ năm tuần trước, một thiết bị tương tự giấu dưới một bồn hoa gần trạm dừng xe buýt cũng phát nổ làm 2 người bị thương. 
Chính quyền Belarus nhận định, cả hai vụ đều là hành động của những nhóm côn đồ cố tình phá hoại.
Tuy nhiên, cảnh sát Belarus không loại trừ khả năng có các động cơ khác trong hai vụ tấn công vừa qua.

