Đức tuyên án tù nghi phạm 11/9
Công dân Marốc Mounir al-Motassadek hôm nay nhận mức án 7 năm tù, sau khi bị toà án Đức kết luận là phạm tội thuộc về một tổ chức khủng bố. 
Motassadek, 31 tuổi, là người đầu tiên bị kết án vì liên quan đến các vụ 11/9 vào năm 2003. Nhưng bản án 15 năm tù sau đó bị Toà án Tối cáo bác bỏ, và toà án ở thành phố Hamburg phải tiến hành xử lại vụ này.
Motassadek thừa nhận là bạn của 3 kẻ đánh bom tự sát tham gia vào vụ 11/9 và từng tham gia trại huấn luyện của Al-Qaeda ở Afghanistan hồi đầu năm 2000. Nhưng nhân vật này khẳng định mình không biết gì về âm mưu tấn công. 
Các công tố viên lập luận rằng Motassadek đã hỗ trợ chi nhánh Al-Qaeda ở Hamburg, khi ký tên trong bản di chúc của Mohammed Atta (bị coi là thủ lĩnh nhóm tiến hành vụ 11/9) và nắm quyền luật sư đối với tài khoản của một kẻ đánh bom tự sát khác.
Mức án khá bất ngờ vì người ta đã chờ đợi Motassadek sẽ được tuyên trắng án, sau khi một nghi phạm Marốc khác được toà án này kết luận là không liên quan đến những kẻ tham gia vụ 11/9. Abdelghani Mzoudi được tuyên trắng án hồi tháng 4/2004 và toà án phúc thẩm liên bang giữ nguyên phán quyết hồi tháng 6.

