Trung Quốc dùng tú lơ khơ truy tìm tội phạm 
Cảnh sát tỉnh Hà Nam (miền trung) bắt đầu phân phát nửa triệu bộ bài có hình những tội phạm bị truy nã ráo riết nhất. Biện pháp này tương tự như cách lực lượng Mỹ đã làm để lùng bắt các thành viên chính quyền Saddam Hussein ở Iraq.
16 nghi phạm khét tiếng chiếm giữ các quân A, K, Q, và J. Ngoài ra, quân bài có in thông tin cá nhân, tội lỗi của chúng và mức tiền thưởng cho người báo tin, Zhang Yu - phó giám đốc sở công an thành phố Xingyang - cho biết. 
Các bộ bài được chuyển cho các nhà quản lý đường sắt ở Trịnh Châu  thủ phủ tỉnh Hà Nam - hôm thứ ba, để họ phát lại cho các hành khách trên tất cả các đoàn tàu dừng ở đây. 
Một vụ giết người hồi tháng 11/7 ở Xingyang đã khiến các cảnh sát địa phương nảy ra ý tưởng dùng bộ bài để đưa nhân dạng của tội phạm ra trước công chúng. Ngay sau vụ giết người, 200.000 bản thông báo và áp phích được tung ra khắp cả nước để tìm nghi phạm chính là Zhang Zhijun, nhưng đều không có hiệu quả. 
Nhiều thành phố không cho phép dán thông báo trên tường, Zhang Yu cho biết. Và thông thường người ta sẽ quẳng luôn những tờ rơi như vậy. Nhưng các quân bài thì khác, chúng khiến người ta chú ý và họ sẽ giữ chúng lâu hơn. 
Ví dụ Zhang Zhijun là quân K cơ. Trên đó có những thông tin như ngày sinh, chiều cao, địa chỉ nhà riêng của y cũng như những đặc điểm nhận dạng là vết sẹo trên cổ tay trái. Tiền thưởng cho người báo tin cho cảnh sát là 20.000 nhân dân tệ (tức 2.470 USD). 
Nhiều người tỏ ra hưởng ứng ý tưởng này và cho rằng nó nên được áp dụng trên cả nước. 

