Tỷ phú Nhật Bản bị bắt giữ
Ngày 3/3, ông Yoshiaki Tsutsumi, 70 tuổi, cựu chủ tịch tập đoàn Seibu, người giàu nhất thế giới trong thập niên 1990 đã bị bắt với lời cáo buộc gian lận báo cáo tài chính và sử dụng gián điệp thương mại.
Ông Tsutsumi sẽ bị thẩm vấn về những cáo buộc khai man tài chính và bán cổ phần của công ty một cách bất hợp pháp. Vụ tai tiếng nổ ra hồi tháng 10 năm ngoái, khi ông Tsutsumi đã rời chức vụ chủ tịch tập đoàn. Vụ việc chìm xuống sau khi hai quan chức cao cấp của tập đoàn đã tự tử do liên quan, trong đó cựu chủ tịch Seibu Raiway, ông Terumasa Koyanagi, 64 tuổi, đã treo cổ tại nhà riêng ở Tokyo hồi tháng trước.
Một trong những cáo buộc gây chú ý nhất là tập đoàn đã không thông báo trung thực tên các cổ đông lớn trong suốt 40 năm. Theo luật Nhật Bản, một công ty niêm yết không được dành hơn 80% cổ phiếu cho 10 cổ đông lớn nhất.
Các công tố viên cho biết, ông Tsutsumi có thể bị kết án 5 năm tù do khai man tài chính và 3 năm do sử dụng gián điệp thương mại. Tuy nhiên do tuổi già sức yếu, ông có thể được hưởng án treo.
Tsutsumi nổi tiếng về sự giàu có khi sở hữu hàng loạt khách sạn và bất động sản lớn. Hồi năm 1990, tạp chí Forbes đã xếp hạng ông là người giàu nhất thế giới với tài sản 16 tỷ USD.
Người phát ngôn của tập đoàn tuyên bố, họ sẽ hợp tác chặt chẽ với cảnh sát để sớm làm sáng tỏ vụ việc.

