'Hội đàm quân sự liên Triều có thể chấm dứt'
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc thông báo, vòng 3 cuộc hội đàm cấp thấp dự kiến diễn ra hôm nay tại Seoul nhằm giảm căng thẳng giữa 2 miền Triều Tiên "có vẻ như đã bị trì hoãn" sau một cuộc tranh chấp trên Hoàng Hải. Phía Bình Nhưỡng không gửi danh sách đại biểu và không thông báo khi nào họ định tới.
Cuộc thảo luận dự kiến kéo dài 2 ngày này dự định tập trung vào việc dỡ bỏ thiết bị tuyên truyền của mỗi bên trên Khu Phi quân sự (DMZ). 
"Có vẻ Bình Nhưỡng đang đẩy lùi hội đàm để chứng tỏ họ không hài lòng với sự kiện tàu Hàn Quốc bắn cảnh cáo tàu CHDCND Triều Tiên", một quan chức quốc phòng Hàn Quốc cho biết. 
Hôm 14/7, tàu tuần tra Hàn Quốc bắn 2 phát cảnh cáo tàu Bắc Triều Tiên khi phương tiện này vượt qua hải giới gây tranh cãi.
Tham mưu trưởng hội đồng liên quân Hàn Quốc cho biết tàu Bắc Triều Tiên không phản ứng với cảnh cáo. Tuy nhiên, hôm 16/7, Bộ Quốc phòng nước này cho biết Bình Nhưỡng đã 3 lần gửi thông điệp khẳng định đó là tàu đánh cá Trung Quốc. Hôm 17/7, CHDCND Triều Tiên bác bỏ chuyện tàu hải quân của họ vào hải phận Hàn Quốc và cáo buộc Seoul gây tranh cãi dẫn đến đối đầu quân sự. Về phần mình, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc khẳng định rõ ràng tàu của Bình Nhưỡng đã vượt hải giới, rồi quay lại sau nửa giờ. 
Tranh chấp thường xảy ra trên Hoàng Hải vào mùa đánh cá hàng năm. Bất đồng lâu nay về hải giới đã gây ra nhiều cuộc đụng độ.

