Cựu ngoại trưởng Nhật Bản Ikeda qua đời
Sớm nay, chính trị gia nổi danh trong suốt một thời gian dài của xứ sở mặt trời mọc là Yukihiko Ikeda đã trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 66 vì căn bệnh ung thư. Ông nổi tiếng trên thế giới với vai trò ngoại trưởng Nhật Bản trong thời gian xảy ra cuộc khủng hoảng con tin ở Peru hồi thập kỷ 90.
Đảng cầm quyền ở Nhật Bản hiện nay là Dân chủ Tự do (LDP) đã thông báo về sự qua đời của một trong những thành viên ưu tú nhất của họ. Ông Yukihiko Ikeda nắm ghế ngoại trưởng từ tháng 1/1996 đến tháng 9/1997. 
Nhiệm kỳ ngoại trưởng không dài của ông Ikeda đã được đánh dấu bằng sự kiện phiến quân Peru chiếm tư dinh đại sứ Nhật Bản tại Lima, gây chấn động thế giới tháng 12/1996. Các tay súng chống đối đã bắt 72 người, trong đó có các nhà ngoại giao và doanh nhân Nhật, làm con tin trong gần 4 tháng. Họ được biệt kích Peru giải cứu ngày 22/4/1997. Toàn bộ 14 phiến quân cùng 2 lính biệt kích và một con tin đã thiệt mạng trong vụ giải cứu nổi tiếng này.
Ông Yukihiko Ikeda là con rể của cố thủ tướng Hayato Ikeda. Trong cuộc đời chính trị của mình ông đã nắm giữ nhiều vị trí quan trọng trong đảng LDP và từng là Cục trưởng Cục phòng vệ Nhật Bản.

