Trung Quốc giải cơn khát dầu
Nhằm xoa dịu cơn khát nhiên liệu hiện nay, các công ty dầu mỏ của Trung Quốc đang nỗ lực khai thác tối đa các giếng dầu. Không những thế, Bắc Kinh còn theo đuổi một cuộc săn tìm dầu qua đường ngoại giao. 
Trung Quốc đang khát dầu để đáp ứng tốc độ tăng trưởng như vũ bão của nền công nghiệp và thỏa mãn niềm đam mê xe hơi của người dân. Các chuyên gia nhận định, đây chính là một trong những nguyên nhân đẩy giá dầu thế giới lên cao.
Năm 2003, Trung Quốc qua mặt Nhật Bản để trở thành nước tiêu thụ dầu mỏ nhiều thứ hai trên thế giới, chỉ sau Mỹ. Năm 2004, nhu cầu dầu mỏ của Trung Quốc tăng 15% trong khi sản lượng dầu mỏ của nước này chỉ tăng có 2%. Ngành công nghiệp của Trung Quốc tiêu tốn 43% tổng nhu cầu dầu, riêng xe hơi ngốn khoảng 34%. Dự kiến, năm nay, nhu cầu dầu của Trung Quốc sẽ tăng 9%, tức khoảng 7,2 triệu thùng dầu/ngày.
Nhằm xoa dịu cơn khát này, các công ty dầu mỏ của Trung Quốc đang nỗ lực khai thác tối đa các giếng dầu. Không những thế, Trung Quốc còn theo đuổi một cuộc săn tìm dầu qua đường ngoại giao. Trong các chuyến công du của giới lãnh đạo, dầu mỏ là đề tài không thể thiếu. Năm ngoái, Bắc Kinh đã trải thảm đỏ chào đón các quan khách đến từ 11 quốc gia thành viên Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ thế giới (OPEC). Kết quả là Bắc Kinh đã đạt được những thoả thuận khai thác các giếng dầu ở Iran, tìm kiếm dầu mỏ ngoài khơi Cuba, quyền hoạt động tại các mỏ dầu ở Venezuela.
Trước các động thái bận rộn của Trung Quốc, phương Tây đã theo dõi hết sức sát sao để có những dự định đối phó. Dave O'Reilly, Tổng giám đốc Công ty dầu mỏ Chevron Texaco (Mỹ) cảnh báo, cuộc chiến tranh giành dầu mỏ giữa phương Đông và phương Tây có thể nổ ra bất cứ lúc nào.

