Hoàng thân Monaco có con ngoài giá thú
Người đứng đầu công quốc Monaco, Albert II, thừa nhận đã có con với một chiêu đãi viên của hãng hàng không Air France. Luật sư Thiery Lacoste của hoàng thân cho biết, Albert sẵn sàng chịu trách nhiệm về đứa bé và mong giới truyền thông tha cho cậu con trai chưa đầy 2 tuổi của ông.
Trong tuyên bố hôm 6/7, Lacoste nói: Hoàng thân Albert hy vọng báo giới có cách xử sự đúng mực và trách nhiệm, giống như đối với những nhân vật nổi tiếng khác trong trường hợp tương tự. Hoàng thân muốn đời tư của mình và của đứa con nhỏ được tôn trọng.
Trong một bài báo hồi tháng 5, tờ Paris Match đăng tin Albert có con với chiêu đãi viên Nicole Coste. Bài báo dẫn lời Nicole rằng, cô và Albert gặp nhau trong một chuyến bay tháng 7/1997. Họ thường xuyên qua lại và cô sinh bé Alexandre tháng 8/2003. Bài báo càng thêm phần sinh động khi được minh hoạ bằng bức ảnh vị hoàng thân ôm một đứa trẻ có mái tóc xoăn. Coste cho biết, cô cho thế giới biết tin này là vì: Tôi muốn Alexandre được lớn lên bình thường, có bố như những đứa trẻ khác.
Paris Match đăng tải tin tức này trong thời gian rất nhạy cảm là chỉ vài tuần sau khi cha của Albert, Hoàng thân Rainier, qua đời. Albert đã im lặng một thời gian dài vì không muốn đưa ra một tuyên bố nào ngay sau thời gian tang chế.
Hoàng thân Albert, 47 tuổi, là con trai duy nhất của Hoàng thân Rainier III và ngôi sao màn bạc Grace Kelly. Ông sẽ làm lễ đăng quang ngày 12/7. Albert từng làm cả gia đình lo sợ khi từ chối kết hôn. Trong một cuộc phỏng vấn, ông tuyên bố không chống lại hôn nhân, nhưng không muốn mắc sai lầm.
Điều 10 trong hiến pháp Monaco quy định, chỉ có những thành viên trực hệ và chính thống của hoàng tộc mới được quyền thừa kế ngai vàng. Vì vậy, người kế vị Hoàng thân Albert không phải là Alexandre mà là công chúa Caroline (chị cả của Albert), sau đó là con trai cả của cô, Andrea Albert Pierre.


