Libăng bổ nhiệm thủ tướng thân Syria
Tổng thống Libăng Emile Lahoud hôm qua bổ nhiệm nhân vật trung dung Najib Mikati vào vị trí thủ tướng, sau khi phe đối lập bất ngờ ủng hộ ông này nhằm tổ chức tổng tuyển cử tháng 5 tới.
"Tôi hy vọng rằng tôi có thể giúp đoàn kết dân tộc", Mikati nói. Doanh nhân 49 tuổi người Sunni cho biết ông sẽ tiến hành các cuộc hội đàm nhằm thành lập chính phủ hôm nay. "Chúng ta đang đối mặt với một quá trình quan trọng, sự trở lại của dân chủ". 
Mikati tiết lộ những ưu tiên hàng đầu của ông là tổ chức bầu cử, hợp tác chặt chẽ với đội điều tra quốc tế về vụ ám sát Hariri và vực dậy nền kinh tế bị rung chuyển sau cái chết của cựu thủ tướng. Tuy nhiên, ông không cho biết liệu các cuộc bầu cử có được tổ chức đúng thời gian đã định hay không. 
Không giống như Karami, thủ tướng vừa từ chức, Mikati không nổi lên từ các thể chế chính trị cũng như trước đây ông không tham gia nhiều vào lĩnh vực này. Chính điều đó việc ông làm thủ tướng, đưa đất nước tiến tới tổng tuyển cử, được cả hai phe tại Libăng ủng hộ. 
Trong khi đó, Mỹ lên tiếng chúc mừng Libăng đồng thời kêu gọi tổ chức bầu cử đúng thời hạn. "Chúng tôi chào đón việc bổ nhiệm một thủ tướng. Chúng tôi hy vọng nội các mới sẽ được thành lập nhanh chóng cũng như tổng tuyển cử không bị trì hoãn", phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ Tom Casey nói. "Người Libăng phải được phép quyết định tương lai của chính họ mà không có sự can thiệp của quốc tế".
Libăng đã lâm vào tình trạng không chính phủ kể từ 28/2, hai tuần sau vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik al-Hariri. Các nguồn tin tại Beirut cho rằng các cuộc bầu cử sẽ được lùi lại vài tuần hoặc vài tháng để thành lập chính phủ. Nhiệm kỳ 4 năm của quốc hội sẽ kết thúc 31/5 tới. Nếu các cuộc bầu cử không được tổ chức vào tháng 5, quốc hội có thể kéo dài nhiệm kỳ thêm một vài tháng để tránh việc đất nước không người lãnh đạo. 
Quân đội và tình báo Syria đã rút khỏi một số vị trí tại Thung lũng Bekaa. Libăng đã đưa một số lượng quân đáng kể tớin để sẵn sàng tiếp nhận các trụ sở tình báo của Syria tại đây. 

