Châu Âu lên án lời đe dọa của Iran
Liên minh châu Âu hôm qua chỉ trích việc tổng thống Iran coi Israel là "vết nhơ" và cần bị "xóa khỏi bản đồ", đồng thời kêu gọi nâng cao cảnh giác với quốc gia mà phương tây cho là đang định chế tạo bom hạt nhân này. 
Ủng hộ phong trào đấu tranh của người Palestine và không công nhận Israel là chính sách quan trọng của Cộng hòa Hồi giáo Iran. Hôm thứ tư, Tổng thống nước này Mahmoud Ahmadinejad nói rằng thế giới Hồi giáo "sẽ không để kẻ thù truyền kiếp của mình sống tại trái tim của họ". 
Các nhà lãnh đạo châu Âu và Nga, cùng với Mỹ và Canada đã lên tiếng phản đối tuyên bố của Iran, trong khi các đại diện của Tehran tại khắp châu Âu, kể cả Nga, đều bị triệu đến để giải thích. 
"Tôi bị sốc thực sự trước tuyên bố của tổng thống Iran, nó hoàn toàn vô nghĩa và vô trách nhiệm", Tổng thống Pháp Jacques Chirac phát biểu sau cuộc họp thượng đỉnh châu Âu không chính thức tại London. 
"Tổng thống Iran đang liều lĩnh đặt cả đất nước của mình trước nguy cơ bị biến thành một quốc gia bất hợp pháp". 
Thủ tướng Anh Tony Blair, khi được hỏi về tuyên bố của ông Ahmadinejad, bình luận rằng: "Nếu người ta có thể hành động như thế, câu hỏi tiếp theo mà dân chúng sẽ hỏi chúng tôi là 'Khi nào thì các anh có hành động gì đó về chuyện này?'". 
"Bởi vì các bạn có thể tưởng tượng một quốc gia như thế, với thái độ như thế, mà nắm trong tay vũ khí hạt nhân". 
Tại Washington, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack nói rằng những lời lẽ của tổng thống Iran cùng với lập trường cứng rắn của ông khi phát biểu trước Đại hội đồng LHQ tháng trước càng chứng tỏ mối quan ngại của Mỹ về nguy cơ Iran theo đuổi vũ khí hạt nhân là có cơ sở. 
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov bình luận rằng những lời lẽ của tổng thống Iran là không thể chấp nhận được, và sẽ khiến những quốc gia đang muốn đưa vấn đề hạt nhân Iran ra trước Hội đồng Bảo an có thêm sức mạnh. 
Cả Nga và Trung Quốc - hai trong số 5 thành viên thường trực của Hội đồng - đều phản đối đưa vấn đề hạt nhân của Iran ra bàn thảo. 
"Tôi cho rằng tất cả chúng ta phải chắc chắn rằng trong thế giới hiện đại ngày nay không thể có chuyện đe dọa đến sự tồn tại của một quốc gia có chủ quyền", Lavrov nói. 
Các nước Nga, Bỉ, Anh, Pháp, Đức, Ireland và Italy đều triệu đại sứ Iran tới để đòi hỏi giải thích. 

