Những hình ảnh về cuộc mật họp bầu giáo hoàng
Chiều qua, cuộc họp kín bầu giáo hoàng khai mạc tại Vatican với sự tham dự của 115 hồng y. Mọi diễn biến trong nhà nguyện Sistine được giữ kín, chỉ phóng viên của toà thánh mới được phép chụp và công bố một số bức ảnh về sự kiện này.
Sáng 18/4, các hồng y lần lượt tiến vào thánh đường St Peter để tổ chức lễ Mixa trước khi cuộc mật họp bầu giáo hoàng khai mạc.
Mọi người chào đón nhau trong lúc chuẩn bị cho buổi lễ cầu nguyện trong toà La Mã hoàng cung của thánh đường St Peter. 
Diễn biến buổi lễ Mixa được truyền trực tiếp ra một màn hình lớn đặt trên quảng trường St Peter cho mọi người theo dõi.
Trong khi đó, chiếc ban công nơi giáo hoàng mới sẽ lần đầu tiên xuất hiện và ban phúc cho các tín đồ cũng đã được chuẩn bị sẵn.
Sau lễ cầu nguyện, các hồng y rời thánh đường St Peter và tiến vào nhà nguyện Sistine. Lính bảo vệ của Vatican đứng gác bên ngoài.
Các hồng y lần lượt đi thành hàng trong nhà nguyện Sistine và đến chỗ ngồi đã được sắp xếp theo thứ tự, chuẩn bị khai mạc cuộc mật họp.
Sau đó, các hồng y tuyên thệ giữ bí mật hoàn toàn nội dung cuộc họp bàn và bắt đầu thảo luận về việc bầu giáo hoàng mới.
Cánh cửa bên ngoài nhà nguyện Sistine đóng chặt. 115 hồng y dự họp bị cách ly hoàn toàn với thế giới bên ngoài.
Những chiếc bình đặc biệt này được đặt trong nhà nguyện Sistine từ trước. Đây là nơi các hồng y bỏ lá phiếu của mình.
Sau khi phiếu được kiểm trong lần bầu đầu tiên, chúng được đốt trong lò. Khói đen phun ra từ ống khói báo hiệu giáo hoàng mới vẫn chưa được chọn ra.
Hàng trăm nghìn tín đồ tập trung trên quảng trường St Peter để chờ đợi tin tức. Một số người dùng ống nhóm quan sát ống khói trên nóc nhà nguyện Sistine.
Khi làn khói đầu tiên xuất hiện, nhiều người lầm tưởng là màu trắng và nhảy lên vui mừng. Ngay sau đó họ phát hiện đó là khói đen nên buồn bã và tiếp tục chờ đợi.
Bầu giáo hoàng mới(13/04/2005)
Phản ứng trái ngược của người Đức về tân giáo hoàng(20/04)
Benedict đã cầu mong không trúng chức Giáo hoàng(26/04/2005)
Giáo hoàng duy trì bộ máy quyền lực thời John Paul II(22/04/2005)
Giáo hoàng mất tên miền benedictXVI.com(21/04/2005)

