Toà án Ukraina xét đơn kiện của Yanukovic
Hôm nay, Toà án tối cao Ukraina bắt đầu xem xét đơn kiện chống lại việc ứng viên thân phương tây Viktor Yushchenko trở thành tổng thống. Nhưng cựu thủ tướng Viktor Yanukovich thừa nhận có rất ít cơ hội để lật lại kết quả bầu cử hôm 26/12.
Phiên toà mở màn hôm nay là chướng ngại vật cuối cùng đối với ông Viktor Yushchenko trước khi có thể nhậm chức tổng thống. Mọi diễn biến trong phiến toà được truyền hình trực tiếp trên truyền hình. Toà án sẽ có 5 ngày để xem xét đơn kiện do các luật sư người Ukraina và Thuỵ Sĩ của ông Yanukovich đệ lên vì cho rằng có gian lận trong cuộc bầu cử.
Cuộc khủng hoảng chính trị tại Ukraina bắt đầu từ tháng 11 năm ngoái, sau khi ông Yanukovich tuyên bố chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống vòng hai. Nhưng hàng trăm nghìn người ủng hộ đối thủ Yuschenko đã biểu tình rầm rộ ở thủ đô Kiev để phản đối. Cuối cùng toà án Ukraina phải ra quyết định huỷ bỏ kết quả và tổ chức bầu cử lại vòng hai và lần này ông Yushchenko chiến thắng.
Các quan sát viên quốc tế miêu tả cuộc bầu cử lại tại Ukraina vào ngày 26/12 đã diễn ra công bằng hơn so với sự kiện diễn ra trước đó một tháng.
Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004)
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)

