Châu Âu tưởng niệm các nạn nhân vụ khủng bố London
Hôm nay toàn thể người dân các nước Liên minh châu Âu và Anh đã dành 2 phút yên lặng tưởng niệm 52 nạn nhân thiệt mạng trong các vụ đánh bom London cách đây một tuần. 
Thành phố London chìm trong yên lặng trong khoảng thời gian dành cho việc mặc niệm, bắt đầu vào 11h00 GMT (18h00 Hà Nội). Họ đứng tại các nhà ga tàu điện ngầm, trên đường phố và các quảng trường. Có những người có kìm nước mắt, số khác cúi đầu buồn bã. Hầu hết các phương tiện giao thông đều ngừng. Một lễ thắp nến tưởng niệm sẽ diễn ra tại quảng trường Trafafgar vào buổi tối. 
Hai phút mặc niệm cũng được tổ chức tại tất cả các phái đoàn ngoại giao Anh tại 25 nước thành viên Liên minh châu Âu. 
Thành phố đã vượt qua được tuần vừa qua bởi chúng ta không quay lưng lại với nhau như những kẻ khủng bố mong muốn. Chúng ta đã sát cánh bên nhau, thị trưởng London Livingstone phát biểu sau những phút yên lặng. 
Tại Madrid, nơi từng hứng chịu loat đánh bom khủng bố năm ngoái khiến 191 người chết, mọi người ở chính phủ, các công sở, quốc hội, thị trường chứng khoán và toà thị chính thành phố bắt đầu tưởng niệm vào lúc 11h00 GMT (18h00 Hà Nội). 
Tại Brussels, Phó chủ tịch Hội đồng châu Âu Franco Frattini cùng khoảng 100 uỷ viên đứng bên ngoài trụ sở thực hiện nghị thức mặc niệm. 
Chúng ta phải đảm bảo quyền cơ bản về được đảm bảo an ninh của người dân, Frattini phát biểu sau khi mặc niệm. Đó là điều kiện tiên quyết đối với mọi hình thức tự do khác. Nếu chúng ta không dám xuống tàu điện ngầm, thì xã hội chúng ta không có tự do. 
Tại trụ sở nghị viện châu Âu gần đó, các nghị sĩ cũng tề tựu và lặng yên tưởng nhớ các nạn nhân trong hai phút. Họ đứng cạnh tượng đài trung tâm của khu nhà, nơi lá quốc kỳ của Anh được kéo lên. 
Ở những địa điểm khác của thủ đô Bỉ, các bộ trưởng và nghị sĩ cùng giới chức cũng im lặng, trong khi tàu điện ngầm dừng bên trong các nhà ga. 
Tại Đức, Thủ tướng G. Schroeder dừng công việc của mình một lúc, và cả thị trường chứng khoán Frankfurt cũng vậy. 
Tổng thống Pháp Jacques Chirac dừng cuộc phỏng vấn của mình để giữ yên lặng trong giây lát cùng đại sứ Anh tại Paris, khi hồi còi báo hiệu việc tưởng niệm vang lên. Các lá cờ ở Paris được hạ thấp, còn tàu điện ngầm thì tạm dừng hoạt động. 
Ở Italy, tưởng niệm diễn ra tại sàn chứng khoán Milan và một sân bay của Rome, trong khi giáo hoàng Benedict cầu nguyện cho các nạn nhân ở London. 
Hai phút tưởng niệm cũng được thực hiện tại nhiều địa điểm khác ở châu Âu, trong đó có Ba Lan, Latvia, Đan Mạch, Hungary. 

