Hồng y đoàn sẽ bầu giáo hoàng mới vào 18/4
Vatican hôm qua công bố, các Hồng y sẽ bắt đầu cuộc họp bầu Giáo hoàng (conclave) vào ngày 18/4. Mọi diễn biến của sự kiện đặc biệt này vẫn diễn ra theo truyền thống hàng nghìn năm qua: được tiến hành tuyệt mật bên trong nhà nguyện Sistine.
Theo kế hoạch, các Hồng y sẽ tiến hành bỏ phiếu hai lần mỗi ngày cho đến khi bầu chọn được người kế vị Giáo hoàng John Paul II. Toàn bộ các Hồng y dưới 80 tuổi trên thế giới, gồm 117 người, đều tham gia bầu và có thể trở thành Giáo hoàng nếu giành được 2/3 số phiếu.
Hầu hết các hội nghị bầu Giáo hoàng gần đây thường chỉ kéo dài trong vài ngày. Nhưng nếu sau khoảng 2 tuần mà các Hồng y chưa bầu được Đức Thánh cha mới, họ có thể chọn người quá bán số phiếu là được.
Trong lịch sử, việc người nào trở thành Giáo hoàng mới rất khó đoán vì thường xảy ra bất ngờ trong kết quả bỏ phiếu. Hơn nữa hiện cũng không có ai được coi là ứng viên nặng ký cho khả năng kế nhiệm Giáo hoàng John Paul II. Bản thân Tổng giám mục Karol Wojtyla từng nghĩ mình là người ngoài cuộc thì lại được bầu làm Giáo hoàng ngày 16/10/1978.
Nơi các Hồng y bầu Giáo hoàng là nhà nguyện Sistine, một công trình nghệ thuật nổi tiếng với nhiều bức bích hoạ giá trị, trong đó có bức tranh trên trần do Michelangelo thực hiện. Trước đây, trong thời gian dự hội nghị các Hồng y phải ngủ nghỉ tại những phòng tạm ngay trong nhà nguyện để đảm bảo các cuộc họp diễn ra bí mật. Nhưng lần này họ sẽ được ở tại tu viện trong thánh đường St Marthas, một nhà khách được thiết kế theo kiểu khách sạn.
Những quy định trong hội nghị bầu Giáo hoàng rất khắt khe, không ai được liên hệ ra bên ngoài cho đến khi một Giáo hoàng mới đã được bầu ra. Để đối phó với các thiết bị theo dõi hiện đại, những chuyên gia kỹ thuật của toà thánh sẽ tiến hành rà soát toàn bộ các phòng họp cổ kính, những hành lang phủ kín tác phẩm nghệ thuật để truy tìm các thiết bị nghe lén.
Bắt đầu hội nghị, các Hồng y mặc áo choàng truyền thống lần lượt đi thành hàng tiến vào nhà nguyện Sistine. Tổng số các lá phiếu bầu Giáo hoàng thu được sẽ đính với nhau bằng kim chỉ, sau đó chúng được đốt bằng hoá chất để tạo ra làn khói màu đen hoặc màu trắng, mỗi màu hàm chứa một ý nghĩa khác nhau. Khói màu trắng tuôn ra từ ống khói nhà nguyện Sistine là tín hiệu mà các Hồng y báo với thế giới rằng, một Giáo hoàng mới đã được bầu ra. Ngược lại, khói màu đen ám chỉ công việc bầu sẽ tiếp tục. 
Ngay khi một Giáo hoàng mới được bầu, người đó sẽ phải nói câu Accepto có nghĩa là "tôi chấp nhận" để chính thức hoá kết quả bỏ phiếu. Sau đó, một Hồng y xuất hiện bên cửa sổ nhà thờ St Peter để tuyên bố bằng tiếng Latinh: Habemus papam (nghĩa là "Chúng ta đã có một Giáo hoàng"). Rồi ông tiếp tục dùng tiếng Latinh để công bố tên người được chọn làm Giáo hoàng mới.

