Bush chọn bộ trưởng an ninh mới 
Cựu cảnh sát trưởng New York Bernard Kerik được đề cử làm bộ trưởng An ninh Nội địa mới của Mỹ hôm qua. Trong khi đó, Đại sứ Mỹ ở Liên Hợp Quốc John Danforth bất ngờ tuyên bố từ chức. 
Tổng thống Mỹ George W Bush đã chọn Kerik để thay Tom Ridge, người duy nhất cho đến nay phụ trách Bộ An ninh Nội địa, thành lập sau sự kiện 11/9. Kerik phụ trách Sở Cảnh sát New York năm 2001, khi vụ tấn công khủng bố diễn ra. 
Từng bỏ dở trường trung học, Bernard Kerik, năm nay 49 tuổi, gia nhập Sở Cảnh sát New York năm 1986. Công việc đầu tiên của ông tại đây là cảnh sát đi tuần ở Times Square. Ông nhanh chóng thăng tiến và trở thành cảnh sát trưởng năm 2000, dưới quyền thị trưởng khi đó là Rudolph Giuliani. Kerik từ chức cuối năm 2001, khi nhiệm kỳ thị trưởng của Giuliani kết thúc. Năm ngoái, ông ở Iraq để giúp xây dựng lại lực lượng cảnh sát nước này. 
Trong một diễn biến khác, Đại sứ Mỹ ở Liên Hợp Quốc John Danforth tuyên bố từ chức hôm qua. Cựu thượng nghị sĩ đảng Cộng hoà mới chỉ tiếp nhận cương vị này hồi tháng 6, sau khi người tiền nhiệm của ông - John Negroponte - trở thành đại sứ ở Iraq. 
Một quan chức Mỹ giấu tên cho biết thông báo của ông Danforth hoàn toàn bất ngờ. Theo phái đoàn Mỹ tại Liên Hợp Quốc quyết định của Danforth không liên quan đến bất kỳ vấn đề nào ở Liên Hợp Quốc hay tại Washington. Vị đại sứ chỉ muốn dành thêm thời gian cho gia đình ở Missouri. 
Danforth, 68 tuổi, đã là thượng nghị sĩ tại bang Missouri 18 năm. Trước khi tiếp quản cương vị ở Liên Hợp Quốc, ông là đặc phái viên Mỹ ở Sudan. 
Sau khi Tổng thống Bush tái đắc cử, có tin Danforth có khả năng thay Colin Powell trở thành ngoại trưởng. Nhưng cương vị này lại về tay Cố vấn An ninh Quốc gia Condoleezza Rice. 
Cũng trong ngày hôm qua, Tổng thống chọn Thống đốc bang Nebraska Mike Johanns làm Bộ trưởng Nông nghiệp. 

