Biểu tình khắp thế giới nhân một năm chiến tranh Iraq
Hôm nay, hàng nghìn người đã xuống đường ở Australia để phản đối cuộc chiến tranh Iraq do Mỹ phát động đúng một năm trước. Nhiều cuộc tuần hành tương tự cũng nổ ra tại Anh, Italy và Tây Ban Nha, những quốc gia đã ủng hộ Washington trong cuộc chiến lật đổ Saddam Hussein.
Các cuộc biểu tình ở Australia diễn ra trên phạm vi cả nước với sự tham gia của nhiều nhân vật có ảnh hưởng trong xã hội, trong đó rầm rộ nhất là tại thành phố Sydney và Brisbane. Họ đã dựng một hình nộm Thủ tướng John Howard khổng lồ để kéo đổ, giống như lính Mỹ đã từng kéo đổ bức tượng đồng Saddam Hussein tại Baghdad, hồi năm ngoái. 
Australia đã cử 2.000 binh sĩ tới tham chiến tại Iraq, bất chấp thái độ phản đối chiến tranh lan rộng trong các tầng lớp người dân. Tuy nhiên, các cuộc biểu tình trong ngày hôm nay có số người tham gia ít hơn nhiều so với những cuộc tuần hành hoà bình diễn ra trước khi chiến tranh Iraq bùng nổ.
Tại chính nước Mỹ cũng có hơn 250 cuộc tuần hành lớn nhỏ được tổ chức ở nhiều thành phố. Mở đầu là cuộc biểu tình hôm qua tại San Francisco khiến cảnh sát địa phương phải bắt giữ một số người quá khích. Theo kế hoạch, tuần hành phản đối chiến tranh Iraq tại Mỹ sẽ kéo dài trong 2 ngày liên tiếp. Các thành phố khác như New York, Chicago và Los Angeles sẽ là nơi chứng kiến những cuộc biểu tình có quy mô lớn nhất. Trong khi đó, một nhóm bảo thủ có tên FRC lại tuyên bố sẽ tổ chức các cuộc xuống đường ở 16 thành phố Mỹ để "ủng hộ các binh sĩ cũng như nhiệm vụ mà họ đang thực hiện tại Iraq và Afghanistan".
Đồng minh thân cận nhất của Mỹ trong chiến tranh Iraq là Anh hôm nay cũng phải chứng kiến nhiều cuộc biểu tình rầm rộ. Theo dự kiến, hàng chục nghìn người London xuống đường phản đối chiến tranh sẽ thả bóng bay để tưởng niệm những người thiệt mạng trong chiến tranh Iraq và các vụ đánh bom tại Madrid vừa qua. Lindsey German, một nhà tổ chức các hoạt động này, cho biết: "Chúng tôi sẽ tiếp tục tuần hành vì chúng tôi muốn khẳng định sức mạnh của quan điểm chống chiến tranh ở đất nước này".
Khoảng 60 đảng phái chính trị tại Tây Ban Nha, đất nước vừa trải qua những chuỗi ngày tang tóc do vụ khủng bố đẫm máu ở thủ đô gây ra, cũng lên tiếng kêu gọi người dân tuần hành chống chiến tranh Iraq. Tại nhiều quốc gia khác như New Zealand, Italy, Philippines, Thái Lan, Nicaragua... cũng xuất hiện các cuộc biểu tình có quy mô khác nhau để kỷ niệm một năm ngày liên quân do Mỹ đứng đầu bắn quả tên lửa đầu tiên vào Baghdad, khai hoả cuộc chiến tranh Iraq lật đổ chế độ Saddam Hussein.

