Bom nổ liên tiếp tại khu vực miền nam Nga
Hôm qua, 4 vụ nổ lớn nhằm vào các xe của cảnh sát và hệ thống giao thông tại Dagestan làm tổng cộng 8 người bị thương và một đoàn tàu chở hàng bị trật bánh khỏi đường ray.
Phát ngôn viên cảnh sát Dagestan Akhmed Magomayev cho biết, quả bom gài trên đường ray đoạn giữa Kurush và Karlan-Yurt, gần biên giới Chechnya, phát nổ lúc rạng sáng khiến lái tàu và phụ lái bị thương. Đầu máy và 4 toa chở hàng của đoàn tàu này bị bật khỏi đường ray. 
Vụ nổ làm tê liệt hệ thống đường sắt trong vùng, khiến 5 tàu chở khách và 2 tàu chở hàng bị ách tắc. Cảnh sát, lực lượng cứu hộ và các chuyên gia chất nổ nhanh chóng được điều tới nơi xảy ra đánh bom. Dự kiến việc sửa chữa đường ray để thông tàu phải mất nhiều giờ.
Trước đó tại thành phố Makhachkala, thủ phủ Dagestan, một quả bom phát nổ khi chiếc xe cảnh sát chạy qua làm 2 sĩ quan bị thương. Đúng lúc một xe cảnh sát khác tới hiện trường, quả bom thứ hai phát nổ làm thêm 4 nhân viên an ninh cao cấp phải nhập viện cấp cứu.
Ngoài ra, một vụ nổ cũng xảy ra tại thành phố Khasavyurt, giáp biên giới Chechnya. Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Nga tại Dagestan Andzhela Martirosova cho biết, may mắn không có ai bị thương trong vụ đánh bom này.
Đây là những vụ tấn công mới nhất trong chuỗi bạo lực tại Dagestan, nước cộng hoà thuộc Nga đang chịu ảnh hưởng từ tình hình bất ổn tại nước Chechnya láng giềng. Sự tranh chấp giữa hàng trăm nhóm sắc tộc địa phương và nạn tội phạm hoành hành cũng góp phần làm mất ổn định tại Dagestan.
Kể từ đầu năm nay, các vụ bạo lực ở Dagestan làm tổng cộng 30 cảnh sát thiệt mạng và nhiều người khác bị thương.

