Thủ tướng Ukraina tuyên bố từ chức
Hôm qua, ông Viktor Yanukovych quyết định rút lui khỏi chiếc ghế thủ tướng sau khi không thể bảo vệ chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống lại vòng hai. Tuy nhiên, ông vẫn từ chối thừa nhận thất bại trước ứng viên đối lập Vikto Yushchenko.
Sau khi tuyên bố từ chức trên truyền hình, ông Yanukovych tiếp tục chuẩn bị cho việc kiện lên Toà án Tối cao về kết quả cuộc bỏ phiếu lại hôm 26/12. "Chúng tôi sẽ vẫn đấu tranh, nhưng tôi không có nhiều hy vọng. Tôi sẽ hành động như một chính trị gia độc lập, một người chiến thắng hợp pháp của cuộc bầu cử hợp pháp hôm 21/11", ông Yanukovych khẳng định trong bài phát biểu nhân dịp năm mới.
Ông Yanukovych tuyên bố giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống vòng hai ngày 21/11. Nhưng hàng trăm nghìn người Ukraina ủng hộ phe đối lập đã kéo về thủ đô Kiev để biểu tình phản đối, vì cho rằng có sự gian lận. Sự kiện này đẩy quốc gia Đông Âu lâm vào tình trạng bất ổn nghiêm trọng và cuộc bầu cử lại đã được tổ chức hôm 26/12 với phần thắng nghiêng về ứng viên đối lập Viktor Yushchenko.
Cựu thủ tướng Ukraina Yanukovych khẳng định không thể cùng làm việc với những người trung thành với ông Yushchenko. "Tôi thấy mình không thể nắm giữ bất cứ chức vụ nào trong một chính phủ được lãnh đạo bởi chính quyền như thế này".
Hôm thứ năm, Toà án Tối cao Ukraina cũng bác những đơn kiện của ông Viktor Yanukovych về công tác tổ chức cuộc bầu cử tổng thống. Ứng viên đang nắm ghế thủ tướng này kém đối thủ là lãnh tụ phe đối lập khoảng hơn 2 triệu phiếu ủng hộ. Trong khi đó, các quan sát viên quốc tế cho rằng, cuộc bỏ phiếu ngày 26/12 diễn ra công bằng hơn nhiều so với các vòng trước.
Tuy nhiên, hiện kết quả cuộc bầu cử tổng thống Ukraina vẫn chưa được công bố chính thức. Ông Viktor Yushchenko cũng chưa thể được khẳng định là người chiến thắng, chừng nào ông Yanukovych chưa hết các khả năng về pháp lý để lật đổ kết quả này.
Đêm qua, ông Viktor Yushchenko và Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili đã cùng đón năm mới tại Quảng trường Độc lập ở thủ đô Kiev của Ukraina. Theo các nhà phân tích, sự xuất hiện chung của hai chính trị gia thân phương tây này là hình ảnh gây khó chịu cho Matxcơva, vốn được cho là ủng hộ ông Viktor Yanukovych.
Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004)
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)

