LHQ kêu gọi viện trợ lương thực cho Bắc Triều Tiên
Chương trình Lương thực thế giới (WFP) hôm qua kêu gọi quyên góp 500 nghìn tấn lương thực cho Bắc Triều Tiên, đồng thời cảnh báo rằng quốc gia này đang thiếu hụt thực phẩm nghiêm trọng do mọi nỗ lực cứu trợ đều tập trung vào các nạn nhân sóng thần.
"Người Bắc Triều Tiên khó có khả năng tự nuôi sống bản thân bởi giá cả tăng vọt khi chính phủ mở cửa thị trường tự do nhằm đa dạng hoá nền kinh tế", WFP cho biết. 
Richard Ragan, Giám đốc WFP tại Bắc Triều Tiên, cho hay: "Hàng triệu trẻ em, phụ nữ và người già chỉ cầm cự qua ngày bởi họ thiếu cả chất và lượng dinh dưỡng cần thiết".
Theo WFP, 2/3 số dân Bắc Triều Tiên sống dựa vào khẩu phần thực phẩm mà chính phủ phân phát. Mỗi người chỉ nhận được khoảng 250 g lương thực một ngày, "chỉ đáp ứng được một nửa số calorie cần thiết". 
Số lương thực dự trữ của WFP ở Bắc Triều Tiên sẽ đủ kéo dài đến tháng 6 nhưng nếu không có các nguồn viện trợ mới thì hàng triệu người sẽ không nhận được sự hỗ trợ sống còn này. 
Bắc Triều Tiên vẫn phụ thuộc vào viện trợ nước ngoài để nuôi sống 23,7 triệu dân nước này kể từ khi hệ thống trang trại quốc doanh sụp đổ vào giữa những năm 90. 
Những nỗ lực nhằm thu hút viện trợ cho Bắc Triều Tiên gặp khó khăn do mối căng thẳng xung quanh chương trình hạt nhân của nước này. 
Các nhà viện trợ lớn của Bình Nhưỡng là Mỹ, Nhật, Hàn Quốc. Cả ba nước này đều tham gia các cuộc đàm phán đa phương về cuộc khủng hoảng hạt nhân. 

