Người nước ngoài ở St Petersburg lại bị tấn công
Một nhóm thanh niên Nga đã vây đánh một sinh viên Congo thuộc Đại học Bách khoa St Petersburg đêm chủ nhật, khi anh này đang đi trên phố cùng một phụ nữ. Những kẻ tấn công chạy thoát. 
Hậu quả là sinh viên Congo phải nhập viện với nhiều vết thương trên đầu. 
Vụ việc trên là diễn biến mới nhất trong hàng loạt vụ bạo lực nhằm vào người nước ngoài ở Nga, diễn ra chỉ vài giờ sau lễ tưởng niệm sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn. Tuấn bị gần 20 thanh niên đâm đến chết trên đường phố St Petersburg hôm thứ tư tuần trước. 
Toà thị chính thành phố đã cam kết sẽ tìm biện pháp tăng cường an ninh cho học sinh nước ngoài. Hãng thông tấn Nga đưa tin 15 kẻ tình nghi đã bị bắt, nhưng được thả gần hết sau khi thẩm vấn. Các quan chức an ninh Nga khẳng định tình hình không đến mức quá nghiêm trọng. 
"Không thấy chuyện bùng nổ tội phạm chống người nước ngoài ở đây", Vladimir Gordiyenko, trưởng cảnh sát chống tội phạm liên bang, nói. "Tôi nghĩ không nên phóng đại tình hình". 
"Nói cho khách quan, công dân Nga cũng thường là nạn nhân các loại tội phạm ở nước ngoài", ông nói, đồng thời chỉ trích các phóng viên không công bằng. Chẳng hạn, trong vụ bé gái Tajikistan bị giết ở St P, ông Gordiyenko cho rằng báo giới đã không quan tâm đến việc vụ việc được điều tra như thế nào. 
Tuy vậy, các nhà hoạt động nhân quyền sở tại cho rằng giới chức đã không kiểm soát được tình trạng bạo lực gây ra bởi tư tưởng dân tộc chủ nghĩa. 
"Lại một vụ tội phạm đẫm máu nữa, việc một sinh viên nước ngoài đến Nga để học tập bị giết là bằng chứng cho thấy đã có một bộ phận vững chắc ở nước Nga. Họ đổ lỗi cho người nước ngoài gây ra mọi điều không hay về kinh tế và xã hội Nga, khiến họ khổ sở, coi người nước ngoài là cái khiến họ giận dữ", Yury Vdovin, phó chủ tịch tổ chức nhân quyền Citizen's Watch, nói. 
Nhà chức trách "tưởng rằng họ có thể kiểm soát được bộ phận đó", ông nói tiếp. "Nhưng sự thực thì không. Hiện nay, việc sống ở đây trở nên nguy hiểm đối với mọi người, với cộng đồng, với người nước ngoài và với cả bản thân giới chức". 
Trước đó, sáng hôm thứ sáu, một nhóm người chưa rõ danh tính đã tấn công hai công dân Uzbekistan ở Matxcơva, đâm một trong hai người đến chết. Thủ phạm chạy thoát khỏi hiện trường. 
21/10: Lễ viếng Vũ Anh Tuấn tại Hà Nội(18/10/2004)
Lời cảm ơn từ gia đình Vũ Anh Tuấn(18/10/2004)
Nga tăng cường an ninh cho sinh viên ngoại quốc(18/10/2004)
Lễ truy điệu Vũ Anh Tuấn vào chiều nay(17/10/2004)
Ảnh cuộc tuần hành ở Saint Petersburg(16/10/2004)

