Israel lập nội các thời chiến 
Thủ tướng Israel Netanyahu công bố thành lập nội các thời chiến với lãnh đạo đảng đối lập Gantz để xử lý cuộc xung đột với Hamas.
"Sau cuộc họp diễn ra hôm nay, hai bên đã đồng ý thành lập chính phủ khẩn cấp và nội các thời chiến", Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và lãnh đạo đảng Đoàn kết Dân tộc đối lập Benny Gantz ra tuyên bố chung ngày 11/10.
Nội các thời chiến là một ủy ban được thành lập trong thời kỳ chiến tranh để điều phối hoạt động chiến đấu một cách hiệu quả. Nội các thời chiến thường có các sĩ quan quân sự cấp cao và các chính trị gia đối lập.
Nội các thời chiến của Israel gồm ba người là ông Netanyahu, Gantz và Bộ trưởng Quốc phòng Yoav Gallant. Ông Gantz từng giữ chức Tổng tham mưu trưởng Lực lượng Phòng vệ Israel năm 2011-2015 và là Bộ trưởng Quốc phòng năm 2020-2022.
Gadi Eisenkot, cựu tổng tham mưu trưởng hiện là nghị sĩ thuộc đảng của ông Gantz, và Bộ trưởng phụ trách các vấn đề chiến lược Ron Dermer sẽ đóng vai trò quan sát viên.
Yair Lapid, lãnh đạo đảng đối lập Yesh Atid, chưa tham gia nội các thời chiến nhưng để ngỏ khả năng gia nhập.
Nội các mới được quyền đưa ra các quyết định liên quan đến chiến tranh mà không cần thông qua Knesset, quốc hội của Israel. Việc thành lập chính phủ đoàn kết đảng phái sẽ đẩy nhanh quá trình ra quyết định để kịp thời phản ứng trong xung đột.
Thủ tướng Israel cũng thông báo đình chỉ cuộc cải tổ tư pháp, vốn đang gây chia rẽ và biểu tình tại quốc gia này. "Trong thời chiến, không dự luật hay nghị quyết nào không liên quan tới chiến tranh được xúc tiến", tuyên bố nói thêm. Các quan chức cấp cao sắp hết nhiệm kỳ sẽ được tự động gia hạn trong thời chiến.
Ông Gantz từng làm việc trong chính phủ ông Netanyahu năm 2020-2021 theo thỏa thuận luân phiên nắm quyền. Tuy nhiên, bầu cử sớm đã diễn ra ở Israel trước khi tới phiên ông Gantz lên làm thủ tướng.
Với động thái mới, các đồng minh phe cực hữu và Do Thái chính thống của Thủ tướng Netanyahu, những người bị cho là đã làm phức tạp hóa chính sách an ninh của Israel với người Palestine, sẽ không tham gia chỉ đạo chiến dịch của Israel. Các bộ trưởng này đa phần là những người không có kinh nghiệm quân sự và họ vẫn ở lại trong chính phủ để giải quyết các vấn đề phi chiến tranh.
Israel hôm 7/10 phát động chiến tranh trả đũa cuộc tấn công của lực lượng Hamas. Nước này cũng phong tỏa, chặn mọi nguồn cung thực phẩm, nhiên liệu, điện cùng các nhu yếu phẩm vào Dải Gaza, nơi Hamas kiểm soát. Israel ghi nhận ít nhất 1.200 người chết, trong đó có khoảng 169 binh sĩ, sau các cuộc giao tranh với Hamas.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
