Tây Ban Nha phá mạng rửa tiền liên quan đến Yukos
Cảnh sát Tây Ban Nha tuyên bố đã phá băng nhóm rửa tiền quốc tế có trụ sở ở Marbella - thành phố nghỉ mát miền nam. Một phần trong nguồn tiền 300 triệu USD phi pháp bị tình nghi có liên quan đến công ty dầu Yukos của Nga.
41 người thuộc ít nhất 5 quốc tịch Tây Ban Nha, Pháp, Phần Lan, Nga và Ukraina bị bắt. Một con tàu, hai chiếc máy bay và hơn 40 xe ôtô hạng sang cũng bị thu giữ trong đợt truy quét. Cuộc điều tra kéo dài 10 tháng. Interpol và Europol cùng tham gia vào chiến dịch mang mật danh Cá voi trắng, do Tây Ban Nha và Nga hợp tác tiến hành. Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha miêu tả đây là cuộc điều tra lớn nhất của nước này. 
Mạng lưới nói trên bị nghi đã rửa hơn 300 triệu USD cho các băng nhóm chuyên giết người, kinh doanh ma tuý, vũ khí và mại dâm. Các quan chức Tây Ban Nha cho biết họ nghi một số nhân vật trong nhóm đã rửa tiền tuồn ra từ công ty Yukos. 
Một nguồn tin thân cận với hoạt động điều tra tiết lộ thêm : Có một số cá nhân bên trong Yukos dường như đã rút ra một số tiền mà công ty hay các quan chức thuế không biết. Họ bòn rút tiền của Yukos rồi đầu tư vào một công ty Hà Lan, qua đó chuyển tiền tới Tây Ban Nha. Ở Matxcơva, phát ngôn viên của công ty -Alexander Shadrin - từ chối bình luận về vụ việc: Chúng tôi không thể bình luận cho đến khi biết tên của những người liên quan.
Yukos bị giới chức Nga cáo buộc nợ 28 tỷ USD tiền thuế. Người sáng lập công ty, Mikhail Khodorkovsky, bị giam từ tháng 10/2003 và phải đối mặt với các cáo trạng gian lận và trốn thuế. 
Vùng Costa del Sol của Tây Ban Nha, bao gồm Marbella và thành phố Malaga, từ lâu đã là nơi đóng bản doanh của nhiều băng nhóm tội phạm quốc tế.

