Báo chí nói về chuyến thăm Nga của Yuschenko
Báo chí Ukraina hôm qua nhận định về chuyến thăm của ông Viktor Yushchenko tới Matxcơva với thái độ thất vọng và cam chịu. Trong khi đó, báo giới Nga cho rằng lựa chọn tới Matxcơva đầu tiên của ông Yushchenko chứng tỏ sự chấp nhận thực tế. 
Tờ Dentheo đường lối độc lập của Ukraina nhận định, cuộc hội đàm giữa nguyên thủ quốc gia hai nước có thể căng thẳng, không chỉ bởi vì hai người phải bàn đến những vấn đề vô cùng nhạy cảm, mà còn vì họ có lý do để không thích nhau. Một người thì rõ ràng thất vọng trước kết quả bầu cử Ukraina. Còn với người kia là việc Nga công khai ủng hộ Yanukovich. 
Tờ Ukrayina Moloda thân Yushchenko lại cho rằng, nhiều người dân nước này vẫn còn nhớ về thói quen của cựu tổng thống Leonid Kuchma. "Đó là chạy vội tới thủ đô Liên bang Xô viết trước đây để chỉnh đồng hồ đeo tay cho phù hợp với đồng hồ trên điện Kremlin", tờ báo nhận xét. 
Trong khi đó, tờ Kiyevskiye Vedomostiphản đối Yushchenko lại nhận định, một mặt, chuyến đi đầu tiên của Tổng thống Ukraina là tới Nga vì truyền thống, mặt khác, nó chứng tỏ mong muốn cải thiện quan hệ giữa hai nước và mở ra hội đàm mang tính xây dựng
Theo Krasnaya Zvezda, tờ báo của Bộ Quốc phòng Nga, một trong những lý do khiến Yushchenko chọn dừng chân tại Matxcơva đầu tiên trong chuyến công du nước ngoài sau khi nhậm chức là chính sách đối nội. "Tổng thống Ukraina vô cùng muốn được công nhận là nhà lãnh đạo ở những khu vực bầu cho Viktor Yanukovich", Krasnaya Zvezda viết. "Với sự công nhận như vậy, một buổi lễ tuyên thệ gần như chẳng có ý nghĩa gì. Đi Matxcơva và nói chuyện với ban lãnh đạo Nga lại là một vấn đề khác. Khu vực đông - nam Ukraina sẽ không phớt lờ Yushchenko sau khi ông đã nói chuyện trong điện Kremlin và không vấp phải kết quả tiêu cực". 
Nhật báo có số lượng phát hành lớn ở Nga Moskovskiy Komsomolets thì bình luận, hôm 23/1, khi một triệu người ăn mừng tại Quảng trường Độc lập Kiev, thì nhiều triệu người ở khu vực phía đông Ukraina băn khoăn tương lai của họ sẽ như thế nào. "Để hợp pháp hoá quyền lực, Yushchenko phải tìm kiếm sự tán thành từ Kremlin. Ông cần một con dấu kiểm soát chất lượng", Moskovskiy Komsomolets nhận xét. 
Nhật báo theo đường lối tự do Novyye Izvestiya (Nga) cũng có bình luận tương tự. Họ cho rằng Yushchenko buộc phải cố gắng thiết lập quan hệ bình thường với Putin. Không làm như vậy, Tổng thống Ukraina sẽ khó có thể có tiếng nói bình thường với khu vực phía đông ủng hộ Yanukovich và sẽ phải đứng trước một đất nước bị chia rẽ. 
Theo Segodnya, tờ báo thường chỉ trích Yushchenko ở Ukraina, việc bà Yulia Tymoshenko sẽ trở thành thủ tướng có nghĩa là quan hệ Matxcơva - Kiev không thể lại tốt đẹp như xưa. Hơn nữa, vị tân tổng thống còn sẵn sàng tuyên bố trước Kremlin: "Các ông không hài lòng với thủ tướng của chúng tôi ư? Chúng tôi chẳng quan tâm". 
Nhật báo chuyên về kinh doanh Nga Vedomosti nhận định, việc chỉ định Yulia Tymoshenko là một "cái tát" với Matxcơva. "Đây là bằng chứng về quan điểm cứng rắn của Yushchenko", bài xã luận nhận xét. 

