Số người Pháp phản đối hiến pháp EU tăng lên
Theo kết quả thăm dò dư luận của tờ Le Parisien công bố hôm nay, trong số 999 người Pháp được hỏi, 53% phản đối bản hiến pháp chung EU. Sai số không được đưa ra. 
Cuộc thăm dò do Paris Match tiến hành cho thấy, số người phản đối lên tới 54%. Tuần trước, số người phản đối là 51%. 
Những người phản đối không đồng ý với lập luận của Tổng thống Jacques Chirac rằng "nói không" với hiến pháp sẽ cô lập nước Pháp. 
Trong nỗ lực ở phút chót nhằm thuyết phục công chúng, Tổng thống Chirac dự định sẽ có bài phát biểu trên truyền hình ngày 26/5 tới và cựu thủ tướng Lionel Jospin cũng xuất hiện trên màn ảnh nhỏ hôm đó. Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder và người đồng nhiệm Tây Ban Nha Rodriguez Zapatero đang lên kế hoạch vận động ở Pháp trong tuần này. 
Thất bại tại Pháp sẽ giết chết bản hiến pháp chung đầu tiên của EU. Theo quy định, để có hiệu lực, văn bản này cần được toàn bộ 25 nước thông qua. 
Một nền kinh tế phát triển chậm chạp, với tỷ lệ thất nghiệp 10,2% - cao nhất kể từ năm 1999, đang khiến người dân tức giận chính phủ. Hệ quả là cuộc trưng cầu dân ý trở thành cuộc bỏ phiếu đánh giá ông Chirac. Theo kết quả thăm dò của tạp chí L'Express, tỷ lệ hài lòng với sự lãnh đạo của tổng thống còn 39% - mức tồi tệ nhất trong 8 năm. Tháng 4/1997, chỉ có 35% số người được hỏi ủng hộ người đứng đầu điện Elysée.

