Đánh bom gần căn cứ Mỹ làm 6 người chết 
Một quả bom gài trong ôtô đã phát nổ hôm nay, gần một căn cứ do Mỹ quản lý ở Taji - cách Baghdad 30 km về phía bắc - làm 6 người thiệt mạng. 20 người bị thương, trong đó có 2 lính Mỹ. 
Cũng trong ngày, giới quân sự Mỹ thả tự do thêm một số tù nhân ở nhà tù Abu Ghraib khét tiếng. Những người này than phiền họ bị ép phải ăn thức ăn ngang cho gia súc, nhưng chất lượng đồ ăn đã cải thiện hơn những tuần gần đây.
Trong một diễn biến khác, ít nhất 10 cảnh sát Iraq và 2 dân thường thiệt mạng, trong một vụ tấn công vào một đồn cảnh sát phía nam thủ đô Baghdad tối qua. Các tay súng ngụy trang làm cảnh sát, xông vào tòa nhà và dùng súng ép các cảnh sát vào một xà lim, sau đó gài thuốc nổ. Khi những người địa phương cố gắng cứu thoát cho các cảnh sát, thuốc phát nổ. 
Cũng trong ngày thứ bảy, 2 lính Mỹ thiệt mạng và 2 người khác bị thương vì một quả bom gài bên đường ở Baghdad.

