Thủ phạm đánh bom Olympic Atlanta nhận tội 
Eric Rudolph hôm qua thừa nhận thực hiện vụ đánh bom tại Atlanta trong dịp Olympic 1996 và 3 vụ tấn công khác. Y tuyên bố chọn Thế Vận hội làm thời điểm ra tay để khiến chính phủ Mỹ bẽ mặt trước thế giới.
Rudolph giải thích hành động của mình nhằm chống lại việc nạo thai ở nước Mỹ: Tôi tin rằng nạo thai là giết người. Tôi cũng tin rằng vũ lực có thể được sử dụng để ngăn lại việc này. 
Y đồng ý nhận tất cả các tội để đổi lấy 4 án chung thân, nhưng tránh được mức tử hình. 4 vụ tấn công khiến 2 người thiệt mạng và làm 120 người khác bị thương. 
Ở Birmingham, Alabama, Rudolph thừa nhận thực hiện vụ đánh bom một cơ sở nạo thai năm 1998, khiến một cảnh sát thiệt mạng. Còn tại Atlanta, Georgia, y cho biết mình từng tiến hành vụ nổ trong dịp Olympic 1996, khiến 1 phụ nữ thiệt mạng và 100 người khác bị thương. Rudolph bị nghi ngờ để thiết bị nổ trong một cái balô rồi đặt nó giữa đám đông. 
Năm 1997, y còn đánh bom một hộp đêm dành cho người đồng tính và một cơ sở nạo thai ở Atlanta.
Sau khi bị coi là nghi phạm chính trong các vụ tấn công, Rudolph bỏ trốn vào vùng núi ở Bắc Carolina, tránh truy bắt trong suốt 5 năm. Có vẻ như người dân ở khu vực đôi khi đã để lại thức ăn cho y hay không thông báo với cảnh sát, mặc dù có khoản tiền thưởng lớn. Từng là lính nên Rudolph biết sử dụng các kỹ năng tồn tại để sống qua ngày. Hồi tháng 5/2003, y bị bắt sống khi đang tìm kiếm đồ ăn ở Bắc Carolina. 

