Nga phủ nhận tấn công dân ở Hroza, Thụy Điển thêm viện trợ quân sự cho Ukraine
Điện Kremlin đã thẳng thừng bác bỏ cáo buộc cho rằng quân đội Nga đã tấn công dân thường ở làng Hroza thuộc vùng Kharkiv của Ukraine.
Phát biểu tại cuộc họp báo ở Moscow hôm nay (6/10), phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói: “Chúng tôi xin nhắc lại, quân đội Nga không tập kích các mục tiêu dân sự. Các cuộc tấn công chỉ nhằm vào cơ sở hạ tầng quân sự, những nơi tập trung binh lính và các chỉ huy quân đội”.
Theo CNN, phát biểu của ông Peskov là bình luận chính thức đầu tiên của nhà chức trách Nga trước cáo buộc của Kiev về một vụ tấn công bằng tên lửa đạn đạo Iskander vào một quán cà phê và cửa hàng ở Hroza hôm 5/10, khiến ít nhất 52 người thiệt mạng.
Cùng ngày 6/10, Cao ủy Liên Hợp Quốc về nhân quyền (OHCHR) Volker Türk thông báo đã cử một nhóm chuyên gia tới điều tra sự cố ở Hroza.
Thụy Điển bổ sung viện trợ quân sự cho Ukraine
Bộ Quốc phòng Thụy Điển ra tuyên bố cho biết, nước này sẽ cung cấp cho Ukraine một gói hỗ trợ quân sự mới trị giá hơn 199 triệu USD, bao gồm chủ yếu là đạn pháo.
Đây là gói trợ giúp quân sự thứ 14 của Stockholm dành cho Kiev kể từ khi Moscow mở chiến dịch quân sự đặc biệt ở Ukraine. Gói viện trợ này sẽ bao gồm đạn pháo, phụ tùng thay thế, thiết bị bộ binh, thiết bị liên lạc và đạn dược cho xe chiến đấu 90.
Theo Bộ Quốc phòng Thụy Điển, chính phủ cũng chính thức giao nhiệm vụ cho lực lượng vũ trang nước này, dưới sự hỗ trợ của Cục quản lý trang thiết bị quốc phòng, phân tích và báo cáo về khả năng Stockholm gửi chiến đấu cơ JAS 39 Gripen tới Ukraine. Báo cáo dự kiến sẽ được đệ trình vào ngày 6/11.
