'G8 muốn biến Bắc Triều Tiên thành Iraq'
Kế hoạch ngăn chặn sự phổ biến vũ khí hạt nhân của nhóm các nước công nghiệp phát triển và Nga (G8) là nhằm tạo ra một cuộc khủng hoảng tại miền bắc bán đảo Triều Tiên như ở Iraq. Động thái đó khiến Bình Nhưỡng có đủ lý do để tăng cường phòng thủ hạt nhân. Bộ Ngoại giao nước này ra tuyên bố hôm qua.
Các nhà lãnh đạo của G8 hối thúc Bắc Triều Tiên từ bỏ chương trình vũ khí nguyên tử và chấp thuận đàm phán 6 bên về cuộc khủng hoảng hạt nhân. Họ cũng nhấn mạnh rằng Bình Nhưỡng và Tehran là mối quan tâm hàng đầu về phổ biến vũ khí hạt nhân. 
Họ yêu cầu CHDCND Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân thông qua việc thanh sát bắt buộc, giống hệt như biện phát mà Mỹ đã áp dụng với Iraq trong quá khứ. Về lâu dài, họ muốn gây ra một cuộc khủng hoảng Iraq thứ hai, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên nói. 
Người phát ngôn này cho hay, như vậy là G8 đã khiến cho Bình Nhưỡng có đủ lý do để tăng cường lực lượng phòng vệ hạt nhân để tự vệ. 
Chính quyền Bush đã lấy lý do Iraq phát triển vũ khí hạt nhân để tấn công nước này. Tuy nhiên, Nhà Trắng liên tiếp khẳng định rằng họ không có ý định tấn công Bắc Triều Tiên. 

