Slovakia phạt người đàn ông để chó ngồi vào ghế lái ôtô 
Cảnh sát Slovakia phạt tiền người đàn ông sau khi camera trên đường chụp lại hình ảnh một con chó ngồi sau tay lái chiếc xe của anh ta.
Chiếc xe đã di chuyển vượt quá tốc độ cho phép tại ngôi làng Sterusy, phía tây Slovakia. Hình ảnh được chụp bởi camera chỉ hiển thị một con chó ngồi trên ghế lái.
Cảnh sát Slovakia viết trong một bài đăng Facebook hôm 29/9 rằng hình ảnh cho thấy một con chó màu nâu "ngồi ngoan ngoãn sau tay lái chiếc xe Skoda".
Người đàn ông 31 tuổi giải thích rằng con chó bất ngờ nhảy lên đùi anh ta trong lúc xe đang di chuyển. Tuy nhiên, cảnh sát cho hay không có bất kỳ chuyển động đột ngột nào trên xe và họ đã phạt người đàn ông này vì vi phạm luật giao thông. Không rõ anh ta bị phạt bao nhiêu tiền.
Giới chức kêu gọi người lái xe cố định vật nuôi khi di chuyển vì ngay cả những động vật nhỏ cũng có thể gây nguy hiểm cho phương tiện.
Theo một nghiên cứu năm 2019 của hãng xe Volvo, những người lái xe không kiểm soát chó của họ trong ôtô có nhiều khả năng bị mất tập trung hơn do những hành vi bất ngờ mà thú cưng gây ra.
Báo cáo cho thấy số "hành vi không an toàn" khiến người lái xe mất tập trung đã tăng 137%, từ 274 lên 649 trường hợp, khi chó không được buộc chặt đúng cách trên ôtô.
Vũ Hoàng (Theo Business Insider)
