Gái mại dâm Anh từng mồi chài lính Mỹ
Anh và Mỹ từng tranh cãi quyết liệt về vấn đề lính Mỹ đóng quân ở London hồi Thế chiến II liên tục bị gái mại dâm làm phiền. Đây là nội dung một hồ sơ mật được Scotland Yard công bố hôm qua. 
Rạn nứt trong quan hệ giữa hai nước hồi Thế chiến II bắt đầu từ năm 1942 khi hàng nghìn lính Mỹ được gửi tới đóng quân ở London. Một thời gian sau, quan chức quân đội Mỹ tức giận vì tỷ lệ bệnh truyền nhiễm qua đường tình dục rất cao trong số binh sĩ. Lính Mỹ từng viết thư về nhà, kể rằng họ thường bị những "cô nàng vui vẻ" ve vãn. 
Sự việc này khiến lãnh đạo Anh khi đó lo ngại quan hệ với Mỹ, rất quan trọng với an ninh của quốc đảo sương mù, sẽ bị phá hoại. Họ cũng sợ rằng nếu Đức biết đến sự việc này, Quốc xã sẽ tổ chức một chiến dịch tuyên truyền trong đó mô tả phụ nữ Anh là những người vô đạo đức. 
Vì thế, hai bên đã tổ chức các cuộc gặp khẩn cấp bàn về vấn đề này. Đại tá WM Clark, cố vấn pháp luật của quân đội Mỹ ở London, yêu cầu Anh thắt chặt luật lệ khiến cho việc bắt giữ gái mại dâm trở nên dễ dàng hơn. Quan chức Bộ Nội vụ Anh cho hay: "Quan điểm của ông ấy là có quá nhiều gái mại dâm, hành vi của họ với lính Mỹ là hiển nhiên và rằng điều đó sẽ gây ấn tượng không tốt đối với lính Mỹ và cha mẹ của họ ở quê nhà". 
Tháng 3/1943, một trợ lý của Ngoại trưởng Anh lúc đó là Anthony Eden cảnh báo nếu Anh không làm gì cả, người Mỹ "sẽ không nghĩ tốt về chúng ta sau chiến tranh". 
Tuy nhiên, Anh không thay đổi luật pháp. Cảnh sát London cho rằng chính một số binh sĩ Mỹ đã gây ra rắc rối. "Chúng tôi được nhắc nhở rằng họ thường tụ tập quanh Piccadilly Circus và phố Coventry. Nhiều người còn say khướt và cãi cọ tới tận sáng hôm sau", A Cole, chịu trách nhiệm giữ an ninh ở West End, London cho hay. 
Ông cho biết đám lính này còn được đặt tên là "đặc công Piccadilly".
Hồ sơ được Scotland Yard công bố cũng có phần phân loại gái mại dâm thường xuyên qua lại những khu vực khác nhau ở London, theo đó, những phụ nữ làm việc ở quanh Burlington Gardens thường có giá "khá đắt" trong khi gái ở Piccadilly Circus được xếp hạng thấp hơn "không kén chọn khách hàng và thường xuyên trộm cắp". 

