Các báo Mỹ đồng loạt ra phụ bản
Từ trưa hôm qua trên khắp nước Mỹ, các tờ báo làm việc với tốc độ chóng mặt nhằm cung cấp phụ bản, thông báo về kết quả bầu cử tổng thống Mỹ. Phụ bản từng phổ biến ở Mỹ cách đây nửa thế kỷ, nhưng chỉ còn là hiện tượng rất hiếm hiện nay. 
Nguyên nhân là các báo buổi sáng thứ tư đã lên sạp từ khi kết quả chung cuộc của bầu cử chưa rõ ràng. 
Các tờ ra phụ bản xuất hiện khắp đất Mỹ, từ Chicago Tribune tới Mansfield News-Journal của bang Ohio. 
Với tờ The Kansas City Star, đây là lần đầu tiên báo ra phụ bản kể từ hồi Saddam Hussein bị bắt tháng 12 năm ngoái. Star in 20.000 bản công bố Tổng thống Bush đã thắng cử nhiệm kỳ 2. Trước kia, Star từng cung cấp phụ bản đưa tin về sự kiện nhà du hành Amstrong lên mặt trăng, và vụ tấn công khủng bố 11/9/2001. 
Một số báo khác không chọn cách in phụ bản mà muốn tập trung sức lực vào số sáng ngày 4/11. Kerry thừa nhận thất bại lúc 11 giờ sáng ngày 3, khi báo đã đến tay độc giả từ lâu. 
"Nếu chúng tôi in phụ bản, các tờ đó sẽ được tung ra vào chiều muộn", tổng biên tập Arnie Robbins của tờ St. Louis Post-Dispatch nói. "Chúng tôi quyết định tập trung nỗ lực vào số thứ năm". 
Ở Mỹ, việc ra phụ bản từng phổ biến khoảng nửa thế kỷ trước, nhưng ngày càng trở nên hiếm hoi hơn do sự xuất hiện của các bản tin truyền hình 24h và Internet. 
"Trong kỷ nguyên điện tử, việc báo in ra phụ bản là điều đặc biệt hiếm hoi", George Kennedy, cựu chủ bút và là giáo sư báo chí Đại học Missouri nói. 
Tờ Rocky Mountain News của Denver có hai phụ bản cho số ra trên mạng. 
"Ra phụ bản là rất tốn kém. Và khó khăn nữa", biên tập viên John Temple nói. "Tuy nhiên nó tạo ra một cái gì đó trên trang nhất khiến mọi người thực sự nhớ mãi về cuộc bầu cử này". 

