Triều Tiên chỉ trích Tổng thư ký LHQ là 'con rối' của Mỹ 
Triều Tiên gọi Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres là "con rối của Mỹ" sau khi ông lên án nước này phóng ICBM.
Triều Tiên hôm 18/11 phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM). Đây được đánh giá là một trong những vụ thử vũ khí mạnh nhất của Bình Nhưỡng, khiến Tổng thư ký Liên Hợp Quốc (LHQ) Guterres phải lên tiếng kêu gọi chính quyền lãnh đạo Kim Jong-un ngừng tiến hành thêm "các hành động khiêu khích".
Đáp lại bình luận từ ông Guterres, Ngoại trưởng Triều Tiên Choe Son Hui ngày 20/11 nói bà "lấy làm tiếc vì Tổng thư ký LHQ đã có một thái độ rất đáng trách".
Tuyên bố từ Tổng thư ký Guterres "đã bỏ qua mục đích và nguyên tắc Hiến chương LHQ cũng như sứ mệnh đúng đắn của tổ chức là duy trì sự vô tư, khách quan, công bằng trong mọi vấn đề", bà Choe nhấn mạnh, thêm rằng những bình luận đó cho thấy ông Guterres chỉ là "con rối của Mỹ".
"Chúng tôi gần đây đã cảnh báo Tổng thư ký LHQ cân nhắc vấn đề bán đảo Triều Tiên trên cơ sở công bằng và khách quan", Ngoại trưởng Choe cho hay, khẳng định Triều Tiên đã thể hiện rõ ràng rằng họ sẽ phải "tự vệ trong môi trường an ninh đáng lo ngại" do mối hợp tác quân sự giữa Mỹ và các nước đồng minh trong khu vực gây ra.
"Nhưng thay vào đó, Tổng thư ký LHQ lại đổ lỗi cho Triều Tiên chứ không phải Mỹ", bà nói.
Triều Tiên những tuần gần đây tiến hành hàng loạt vụ phóng tên lửa với lý do tăng cường bảo vệ lãnh thổ trước mối đe dọa từ Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản. Kể từ khi ông Kim Jong-un tuyên bố Triều Tiên là một quốc gia hạt nhân "không thể đảo ngược" hồi tháng 9, Mỹ đã tích cực đẩy mạnh hợp tác an ninh với khu vực.
Ông Kim Jong-un đã giám sát vụ phóng hôm 18/11 mà theo hãng thông tấn KCNA là mẫu tên lửa Hwasong-17. Truyền thông Triều Tiên cho hay tên lửa bay gần 1.000 km trong 69 phút, đạt độ cao tối đa 6.041 km.
Bình Nhưỡng tuyên bố vụ phóng tên lửa Hwasong-17 là một phần trong chiến lược ưu tiên hàng đầu nhằm củng cố quốc phòng và xây dựng năng lực răn đe hạt nhân.
Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết tên lửa bay theo quỹ đạo cao và rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế phía tây đảo Hokkaido. Bộ trưởng Quốc phòng Yasukazu Hamada nhận định tên lửa có thể bay xa 15.000 km nếu phóng theo góc tối ưu, đủ sức bao trùm toàn bộ lãnh thổ Mỹ.
Vũ Hoàng (Theo AFP)
