CĐV 'nóng bỏng nhất' World Cup hứng chỉ trích 
Người mẫu Croatia Ivana Knoll hứng chỉ trích rằng cô không tôn trọng văn hóa Qatar khi đăng video mặc đồ bơi đi trên con đường ven biển.
Ivana Knoll là một trong những người mẫu nổi tiếng nhất ở Croatia, với hơn 650.000 người theo dõi trên Instagram, và là một người hâm mộ bóng đá cuồng nhiệt. Cô đến Qatar để ủng hộ đội nhà trong World Cup 2022, cũng từng đến Brazil năm 2014 và Nga năm 2018 khi giải đấu được tổ chức tại hai nước này. Vì vậy, cô được truyền thông gọi với biệt danh "cổ động viên World Cup nóng bỏng nhất".
Knoll hôm 24/11 đăng video cô mặc đồ bơi kẻ caro đỏ trắng đi trên một con đường ven biển ở Qatar lên Instagram cá nhân. Hành động của cô lập tức vấp phải chỉ trích. "Thật đáng xấu hổ. Hãy tôn trọng văn hóa nước khác", một người bình luận.
"Cô đang ở Qatar, không phải Croatia. Cô phải tôn trọng các quy định, đây là một đất nước Hồi giáo", một tài khoản khác bình luận.
Một số người nhận xét cách ăn mặc của Knoll là "rất xấu xí" bởi trang phục này không phù hợp với truyền thống, văn hóa khu vực. Một số còn nhắc đến Liên đoàn Bóng đá Quốc tế (FIFA) trong bình luận.
Theo Mirror, Knoll có thể bị giới chức Qatar liên hệ để làm rõ sự việc. Trước khi World Cup khai mạc hôm 20/11, giới chức Qatar từng cảnh báo du khách, cả nam lẫn nữ, nên tôn trọng văn hóa địa phương, tránh mặc đồ quá hở hang ở nơi công cộng. Họ khuyến nghị du khách nên mặc trang phục che kín vai và đầu gối.
Trước đó, Knoll đã có mặt tại sân vận động Al Bayt hôm 23/11, nơi diễn ra trận đấu vòng bảng giữa Morocco và Croatia. Cô mặc váy dài khoét ngực, có mũ trùm đầu họa tiết caro đỏ trắng, lấy cảm hứng từ quốc huy Croatia.
Sau trận hòa 0 - 0 với Morocco, hành trình của Croatia tại World Cup năm nay sẽ tiếp tục vào ngày 27/11, gặp đội tuyển Canada. Trận đấu cuối cùng của Croatia tại vòng bảng diễn ra ngày 1/12 với đối thủ là Bỉ.
Như Tâm (Theo Mirror, Sport Bible)
