Nga chưa nguôi việc NATO mở rộng
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov hôm qua nói rằng Nga khó có thể hợp tác với phương Tây vì họ đã không thoả hiệp về vấn đề an ninh với Matxcơva. Tuyên bố trên được đưa ra một tuần sau khi NATO kết nạp thêm7 thành viên mới. 
Theo ông Ivanov, Nga muốn hợp tác với phương Tây nhưng Matxcơva bị yêu cầu bỏ qua những diễn biến bất lợi cho nước này quá thường xuyên. 
Ông cho rằng NATO đã vội vã mở rộng biên giới về phía các quốc gia vùng Baltic sát biên giới Nga. Estonia, Latvia, Litva và Slovenia chưa ký Hiệp ước châu Âu về Quân sự thông thường với Nga, theo đó số binh sĩ và vũ khí tại một số khu vực bị giới hạn. Matxcơva cũng lo ngại về kế hoạch của NATO là đưa máy bay chiến đấu tới Litva để do thám dọc biên giới với Nga. 
Ivanov nói rằng bởi những động thái trên, những quyết định về chính trị và quân sự của Nga trong tương lai sẽ dựa trên nguyên tắc tự vệ. Ông cũng chỉ trích những sai lầm của NATO tại Afghanistan, Kosovo và chính sách của Mỹ tại Iraq. 

