Hình ảnh lễ diễu binh chiến thắng phát xít tại Matxcơva
Chiến thắng của cuộc Chiến tranh Vệ quốc của Nga trước phát xít Đức năm 1945 hôm nay được tôn vinh trong một lễ kỷ niệm hoành tráng trên Quảng trường Đỏ. Dưới đây là những hình ảnh của sự kiện đặc biệt này. 
Hình ảnh các binh chủng của Hồng quân Liên Xô năm xưa được tái hiện trong cuộc diễu binh trên Quảng trường Đỏ. Những lá cờ đỏ và chân dung Lênin xuất hiện gợi nhớ những năm tháng hào hùng của 60 năm trước.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov duyệt đội danh dự trên Quảng trường Đỏ, trong tiếng hoan hô vang dội.
Tổng thống Vladimir Putin phát biểu trong lễ kỷ niệm, nhấn mạnh đến chiến thắng chung của loài người 60 năm trước.
Các cựu chiến binh của cuộc Chiến tranh thế gới thứ II diễu hành qua lễ đài trong lễ kỷ niệm.
Đội quân nhạc diễu hành qua lễ đài.
Các sĩ quan trong đội quân danh dự thực hiện các nghi lễ.
Toàn cảnh Quảng trường Đỏ khi diễn ra lễ kỷ niệm chiến thắng phát xít.
Kỷ niệm 60 năm chiến thắng Phát xít(26/04/2005)
Nga bắt kẻ huấn luyện các phần tử đánh bom tự sát(09/05/2005)
Putin kể về kỷ niệm gia đình thời Chiến tranh Vệ quốc(09/05/2005)
Bush nêu vấn đề dân chủ trong cuộc gặp với Putin(09/05/2005)
Các thành phố trong Thế chiến II: Ngày ấy, bây giờ(09/05/2005)

