Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ và sự sống sót thần kỳ
Đúng ngày này năm 1959 đã chứng kiến một sự kiện hy hữu trên chính trường quốc tế, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Adnan Menderes thoát chết khi chiếc chuyên cơ chở ông và phái đoàn đàm phán rơi xuống đất gần London và bốc cháy dữ dội.
Chiếc phản lực cơ hiệu Viscount của nhà lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ gặp nạn ngày 17/2/1959 tại khu rừng Surrey, cách không xa thủ đô nước Anh làm chết 12 người. Khi đó, ông Menderes đang trên đường tới London để tham gia cuộc đàm phán về vấn đề đảo Síp với những người đồng cấp của Anh, Hy Lạp và Síp.
Có 10 trong số 22 hành khách và phi hành đoàn trên chiếc máy bay đặc biệt của chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ sống sót sau tai nạn, trong đó có 2 người bị thương rất nặng. Một quan chức hàng không nước sở tại cho rằng, đây là một trong những vụ tai nạn tồi tệ nhất mà ông từng chứng kiến.
Nhưng thư ký báo chí của phái đoàn Thổ Nhĩ Kỳ Sefik Penmen tuyên bố tại một bệnh viện ở London rằng: "Tình trạng của thủ tướng khá hoàn hảo. Ông ấy đang cảm thấy khoẻ mạnh nhưng rất đau buồn trước những gì xảy ra đối với bạn bè của mình".
Chiếc máy bay xấu số cất cánh từ thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ đã phải đổi hướng khỏi điểm đến là sân bay Gatwick của Anh do sương mù và dự định đáp xuống sân bay London vào buổi chiều 17/2/1959. Nhưng vào khoảng 16h hôm đó, chiếc Viscount biến mất trên màn hình radar. Hiện trường vụ tai nạn nằm cách không xa khu vực sân bay Gatwick. Nhưng chỉ một giờ sau khi máy bay của Thổ Nhĩ Kỳ bị rơi, chiếc chuyên cơ chở Thủ tướng Hy Lạp Constantin Karamanlis đã hạ cánh xuống phi trường Gatwick mà không gặp bất cứ sự cố nào. 
Chiếc phản lực cơ chở thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Menderes khi rơi xuống khu rừng đã bị bay mất cánh còn động cơ thì văng khá xa. Thân máy méo mó nham nhở nằm lật ngửa và bốc cháy. Toàn bộ lực lượng cứu hoả địa phương chia làm 3 đội được huy động tới dập lửa. Họ nhanh chóng hoàn thành nhiệm vụ dù bị lớp sương mù dày đặc cản trở.
Sau khi được sơ cứu tại trang trại của một người địa phương, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Menderes được chuyển tới bệnh viện London 90 phút sau đó. Đây được coi là một trong những vụ sống sót trong tai nạn hàng không đáng nhớ nhất tại châu Âu thế kỷ 20.

