Cầu thủ Morocco lên khán đài hôn mẹ sau trận thắng Bỉ ở World Cup 2022 
Achraf Hakimi xúc động tiến lại gần người mẹ đang ở khu vực khán đài và hôn trán bà, sau trận thắng trước Bỉ ở World Cup 2022.
Đội tuyển Morocco hôm 27/11 có chiến thắng gây sốc trước đội tuyển Bỉ trong trận đấu lượt hai vòng bảng World Cup 2022. Morocco, đội xếp thứ 22 trên bảng xếp hạng FIFA, đã đánh bại Bỉ, đội xếp thứ hai, với tỷ số 2-0.
Sau trận đấu, hậu vệ Achraf Hakimi xúc động tiến về chỗ mẹ, người đang khoác quốc kỳ Morocco, trên khán đài. Anh cởi áo đấu trao cho mẹ và hôn lên trán bà.
Hakimi cũng chia sẻ bức ảnh hôn trán mẹ lên Twitter kèm dòng chú thích: "Con yêu mẹ".
Bà Saida Mou, mẹ của Hakimi, từng làm công việc dọn dẹp nhà cửa ở Tây Ban Nha để cố gắng mang lại cho con trai cuộc sống đủ đầy hơn. Chồng bà là người bán hàng rong.
"Mẹ tôi dọn dẹp nhà cửa và bố tôi bán hàng rong. Chúng tôi xuất thân từ gia đình bình thường phải vật lộn để kiếm sống. Giờ đây tôi chiến đấu mỗi ngày vì họ. Bố mẹ đã hy sinh vì tôi. Các anh em của tôi phải chịu thiệt thòi để tôi được thành công", Hakimi từng chia sẻ.
Trước và sau mỗi trận đấu, anh đều gọi điện hoặc gặp mẹ mình. Tại World Cup 2018 ở Nga, mẹ Hakimi cũng hôn anh sau trận đấu.
Theo Hakimi, dù hoàn cảnh không khá giả nhưng bố mẹ anh chưa bao giờ để các con phải túng thiếu. "Họ đã hy sinh cho chúng tôi, học một ngôn ngữ mới để mang đến cho chúng tôi tuổi thơ tuyệt vời nhất có thể", anh cho hay.
Hakimi sinh sống và thi đấu cho các câu lạc bộ châu Âu, nhưng đầu quân cho đội tuyển quê nhà Morocco, quốc gia ở Bắc Phi. Anh cho biết chơi cho đội tuyển quốc gia không giống như đầu quân cho đội bóng của thành phố.
"Hàng chục triệu người ủng hộ bạn vì bạn đại diện thi đấu cho họ. Giống như bạn đang đại diện thi đấu cho tổ tiên mình, cho rất nhiều người Morocco", hậu vệ này nói.
Huyền Lê (Theo India Today, India Express)
