Philippines đối mặt với bài toán kinh tế khó khăn
Bất ổn chính trị cộng với tiến trình cải tổ tài chính chậm chạp đang là những bóng đen bao phủ lên nền kinh tế Philippines. Nước này đang có nguy cơ lún sâu vào thâm hụt ngân sách và nợ nần chồng chất. Hệ số tín nhiệm của Philippines cũng bị giảm xuống nhanh chóng. 
Công ty đánh giá tín nhiệm nổi tiếng thế giới là Fitch và Standard  Poor's hôm 11/7 đã cảnh báo một viễn cảnh không mấy sáng sủa cho nền kinh tế Philippines. Thời gian quan, phe đối lập ở nước này đã nỗ lực làm lay chuyển chiếc ghế tổng thống của bà Arroyo và cáo buộc bà gian lận trong cuộc tuyển cử năm ngoái. Hiện bà Arroyo đang đứng trước áp lực phải từ chức. 
Theo các nhà phân tích, chính những bất ổn chính trị này đã tác động không tốt đến nền kinh tế. Trong bản đánh giá của mình, Moody's cũng viết: "Những bất ổn chính trị của chính quyền của Tổng thống Arroyo có thể sẽ gây ra những tác động bất lợi đến ngân sách nước này và cán cân thanh toán nơi đây".
Kết quả đánh giá hệ số tín nhiệm của Philippines được công bố sau 2 tuần Toà án tối cao nước này hoãn thông qua luật thuế giá trị gia tăng - một phần quan trọng trong chính sách của Arroyo. Tuy nhiên theo Moody's, quyết định trên của toà sẽ không có lợi cho việc cải thiện ngân sách quốc gia. 
Trước đó, bà Arroyo từng hy vọng, luật thuế mới sẽ mang thêm về 28-31 tỷ peso (494 triệu-553 triệu USD) cho ngân sách trong năm nay và 105 tỷ pesos vào năm tới và giúp Manila trang trải nợ nước ngoài.

