Sứ quán Myanmar tại Malaysia bị tấn công
Sáng nay, một nhóm người đã ném bom xăng vào cơ quan ngoại giao Myanmar ở thủ đô Kuala Lumpur khiến ngọn lửa bùng lên trong toà nhà 2 tầng. Một số người đã bị thương trong vụ tấn công này.
Theo cảnh sát Malaysia, thủ phạm vụ khủng bố là những người tị nạn Hồi giáo Rohingya từ Myanmar sang. Khoảng hơn 200.000 người thuộc sắc tộc thiểu số này đã bỏ chạy khỏi đất nước và cáo buộc chính quyền quân sự Rangoon thi hành các chính sách ngược đãi họ.
Hôm 30/3 vừa qua, sứ quán Australia tại Kuala Lumpur cũng bị ném một thiết bị nổ loại nhỏ trúng bức tường bảo vệ. Không có ai bị thương trong vụ tấn công cơ quan ngoại giao Australia, nhưng vụ việc đã khiến cảnh sát Malaysia phải thắt chặt an ninh quanh các sứ quán.

