Động đất mạnh ở Đông Phi chôn vùi nhiều trẻ em
Chiều qua, một trận động đất mạnh 6,8 độ richter làm rung chuyển miền đông CHDC Congo, khiến nhiều ngôi nhà bị sập. Sóng chấn động còn lan tới các nước Đông Phi khác như Tanzania, Burundi, Rwanda, Kenya và Uganda.
Theo quan chức cứu hộ là Jean-Donne Owali, có một số trẻ em đang bị chôn vùi dưới những ngôi nhà sập ở thành phố Kalemie của CHDC Congo, nơi cách tâm chấn hơn 50 km. Ông cho biết thêm, có ít nhất 2 người thiệt mạng và các nạn nhân nhỏ tuổi đang tiếp tục được đưa ra từ đống đổ nát.
Khu vực chịu ảnh hưởng nặng nhất của trận động đất nằm ở phía đông CHDC Congo, khu vực mà cơ sở hạ tầng về giao thông và liên lạc đã bị chiến tranh tàn phá trong những năm gần đây. Do đó, hiện chưa thể biết chính xác có bao nhiêu nạn nhân thiệt mạng trong trận động đất này.
Tâm chấn nằm sâu 13 km dưới lòng hồ Tanganyika, toạ lạc tại biên giới Congo và Tanzania, cách thủ đô Nairobi của Kenya khoảng 975 km về phía tây nam. Hàng trăm người ở Nairobi đã hoảng sợ bỏ chạy khỏi các toà nhà văn phòng cao tầng.
Người dân thủ đô Kigali của Rwanda, thủ đô Bujumbura của Burundi và cư dân thành phố Kigoma của Tanzania cũng cảm nhận được những ảnh hưởng của trận động đất nói trên.

