Người nước ngoài được đón chào ở Aceh
Tỉnh Aceh, nơi nhà chức trách Indonesia hạn chế người nước ngoài nhiều năm nay do cuộc chiến ly khai, đột nhiên trở thành đích đến của gần như tất cả các cơ quan thuộc Liên Hợp Quốc, tổ chức viện trợ chính phủ, phi chính phủ và các hãng thông tấn. 
Người dân địa phương chào đón dòng người nước ngoài vì họ vào đây để giúp Aceh phục hồi sau sóng thần. "Anh từ đâu tới?, họ hỏi rồi nhanh chóng nói tiếp: "Cảm ơn vì anh đã đến".
Thiên tai kéo cả máy bay quân sự và binh lính từ một số nước. Máy bay vận tải C-130 Hercules của không lực Mỹ hạ cánh ở đây, trực thăng SH-60 Sea Hawk của hải quân Mỹ cất cánh từ một tổ hợp hàng không mẫu hạm ở ngoài khơi. 
Ngay cả Mohammed Yasmin, 38 tuổi, thành viên nhóm Hồi giáo cực đoan Laskar Mujaheddin, cũng không phàn nàn về việc hải quân và lính thuỷ đánh bộ Mỹ đi quanh sân bay, lái máy bay quanh tỉnh từ sáng tới tối. Anh cho rằng cách tốt nhất để giải quyết cuộc khủng hoảng hiện nay là tách công tác cứu hộ khỏi tôn giáo, chính trị. 
Vì chiến dịch nhân đạo được đẩy mạnh, nên các phương tiện 4 bánh cho thuê trở nên khan hiếm. Nhà cửa được dành cho nhân viên cứu trợ. Họ nhanh chóng lắp đặt các chảo vệ tinh thu phát, máy phát điện và đặt biển tên tổ chức trên hàng rào. Nhu cầu những người Aceh nói tiếng Anh làm phiên dịch tăng chóng mặt trong tuần qua. Với một số người, việc người nước ngoài vào Aceh là cơ hội để kiếm tiền, như cho thuê nhà... Với nhiều người khác, họ hài lòng đơn giản vì quê hương họ trở thành tâm điểm chú ý của thế giới.
Trong khi đó, cư dân Aceh nói chung luôn mở rộng vòng tay đón người nước ngoài. Họ luôn tỏ lòng biết ơn với những người sẵn lòng giúp đỡ trong lúc người khác hoạn nạn.
"Tây Ban Nha, Australia, Nga, nhiều nước quá", Dadang Irawanto, quan chức chính phủ điều phối sự ra vào của người nước ngoài, nhận xét. "Không vấn đề gì", ông vừa nói vừa lần theo danh sách đoàn đại biểu viện trợ đã đăng ký với nhà chức trách tỉnh. "Tốt đấy. Cả Liên Hợp Quốc cũng tham gia".
Đang cùng hai con gái và hai cháu trai chờ tại sân bay để ra khỏi khu vực vừa bị sóng thần tàn phá, Irma Rashad, 56 tuổi, cho biết cư dân Aceh vui mừng được thấy người nước ngoài, kể cả nhân viên quân sự, vì lâu nay chỉ có quân đội Indonesia do chính phủ Jakarta phái đến chống quân ly khai hiện diện tại đây. "Thật tuyệt", bà nói. "Tôi vui mừng được gặp họ, vì họ giúp chúngt ôi". 
Nepi Andriani, 14 tuổi, một học sinh trung học, chưa từng thấy nhiều người nước ngoài tới vậy. "Họ có thể giúp Aceh", em nói. 
Tuy nhiên, chiến dịch cứu trợ diễn ra không phải là không có xích mích. Một số tổ chức nhân đạo chỉ trích các nhóm khác vì tốc độ phản ứng chậm. Một số quan chức nước ngoài không hài lòng với dịch vụ kiểm soát không lưu, hay việc các quan chức quân đội sở tại nắm quyền điều phối cứu trợ. Họ cho rằng tốc độ vận chuyển hàng viện trợ có thể nhanh hơn nếu các sĩ quan quân sự và chuyên gia không lưu Indonesia chấp nhận sự giúp đỡ của các tổ chức nước ngoài. 
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)

