Hai ứng viên Ukraina vận động tranh cử ngày cuối cùng
Hai ứng viên còn một ngày để đưa ra những thông điệp tranh cử tới cử tri vì luật Ukraina cấm vận động tranh cử một ngày trước khi cuộc bầu cử diễn ra (26/12). 
"Tôi sẽ luôn luôn bảo vệ quyền lợi của các bạn", Yushchenko phát biểu trên truyền hình hôm qua. "Tôi muốn khẳng định một cách chắc chắn rằng những nguyện vọng của các bạn sẽ là nền tảng cho mọi hành động của tôi". 
Trong khi đó, Yanukovich kêu gọi người dân ủng hộ ông hơn là "hình ảnh đáng kinh hoàng" của ứng viên đối lập và thề sẽ tiếp tục làm chính trị. "Tôi sẽ không rời bỏ chính trị", ông phát biểu trong một cuốn băng ghi âm. "Tôi không thể né tránh trách nhiệm của tôi với quốc gia". 
Hai ứng viên sẽ tranh cử vị trí tổng thống mà Kuchma nắm giữ trong 10 năm qua. Người nào chiến thắng sẽ quyết định nước này sẽ theo phương Tây hay vẫn quay trong quỹ đạo của Matxcơva. "Chủ nhật sẽ là một ngày rất quan trọng trong sự tồn tại của Ukraina", Tổng thống sắp mãn nhiệm Kuchma nói. "Cuộc bầu cử sẽ quyết định vận mệnh của Ukraina". 
Theo trưng cầu gần đây nhất, ứng viên Yushchenko đang dẫn trước đối thủ. 
Cuộc khủng hoảng xung quanh kết quả bầu cử hồi tháng 11 của Ukraina đã chia rẽ Nga và phương Tây. EU và Mỹ ủng hộ ứng viên đối lập trong khi Matxcơva khẳng định rằng chiến thắng của thủ tướng là hoàn toàn hợp lý đồng thời buộc tội phương Tây đang cố tình thiết lập liên minh với Kiev. . 
Phe đối lập Ukraina cáo buộc Nga cấp vũ khí cho Yanukovich(21/12/2004)
Hai ứng viên Ukraina chỉ trích lẫn nhau trên truyền hình(21/12/2004)
Ukraina: Yushchenko 'tấn công' thành trì của đối phương(17/12/2004)
Yushchenko khẳng định đã bị chính phủ Ukraina đầu độc(17/12/2004)
Yanukovich dự đoán Ukraina gặp 'thảm hoạ' sau bầu cử(17/12/2004)

