Người Nhật say mê khiêu vũ
10h30 sáng, các sinh viên năm thứ hai Đại học Waseda đã tập khiêu vũ được 2 tiếng đồng hồ. Đó là ngày cuối cùng và căng thẳng nhất của tuần huấn luyện. Một số bạn trẻ ứa nước mắt, khi phải tập đi tập lại những bước cơ bản, nhưng vẫn đồng thanh hô vang để lấy tinh thần. 
Cuối cùng, người phụ trách nhóm tập trung mọi người lại. Gian phòng lặng yên. Anh nhắc nhở các sinh viên không được quên niềm say mê khiêu vũ và sự kiêu hãnh của Wadesa. Quả thật, đội tuyển trường Waseda, thành lập từ năm 1946, đã sản sinh ra những vũ công nghiệp dư và chuyên nghiệp hàng đầu trong nhiều năm qua. 
Hãy còn lâu họ mới với được đến Winter Gardens (Blackpool, Anh), nơi diễn ra các cuộc thi khiêu vũ lớn nhất thế giới. Nhưng điều này không ngăn cản sinh viên Waseda và hàng chục nghìn vũ công khác đang tập luyện hàng giờ tại các trung tâm, phòng tập khắp Nhật Bản, mơ ngày mai đây, sẽ trở thành ngôi sao mới của làng khiêu vũ quốc tế. 
Một anh khoá trên đã dạy cho tôi khẩu hiệu Khiêu vũ là trái tim tôi, Natsuki Kitazawa, một sinh viên năm thứ hai trường Waseda, tâm sự. Tại trại huấn luyện, mặc dù việc tập luyện rất ngặt nghèo, tôi luôn tự nhủ: Mình làm việc này vì mình yêu khiêu vũ.
Môn khiêu vũ có một lịch sử lâu đời tại đây. Theo Kiroku Ito - nhà sử học chuyên về lĩnh vực này, Sutematsu Yamakawa, một trong 100 công dân Nhật tới Mỹ và châu Âu thời Duy tân Minh Trị, là người Nhật đầu tiên học khiêu vũ, trong 10 năm bà sống ở nước ngoài. Khi về quê hương năm 1884, bà nhảy cặp với một thầy giáo khiêu vũ người Đức và họ tạo nên tiếng vang lớn.
Nhưng phải đến thập kỷ 1920, khiêu vũ mới bén rễ vào cuộc sống. Thời kỳ 1927  1929, các phòng dạy nhảy mọc lên ở Tokyo và các nơi khác. Đến năm 1930, hội đồng giảng dạy khiêu vũ đầu tiên của Nhật được thành lập. Mặc dù trong những năm chiến tranh, khiêu vũ bị cấm, nó hồi sinh khi hoà bình trở lại. Năm 1950, hội đồng khiêu vũ quốc gia, nay là Liên đoàn Khiêu vũ Nhật Bản được thành lập, và cuộc thi đấu toàn quốc đầu tiên diễn ra năm 1951. 
Bước ngoặt thực sự xuất hiện năm 1955. Trước đó, kỹ thuật nhảy dựa trên sự miêu tả các bước đi trong sách dạy khiêu vũ của nước ngoài. Tuy nhiên, bài trình diễn của cặp ba lần vô địch nước Anh Len Scrivener và Nellie Duggan ở Nhật làm biến đổi hoàn toàn cách suy nghĩ về khiêu vũ của người dân. 
Gần đây hơn, phim truyền hình nhiều tập Hãy cùng khiêu vũ của đài NHK, phát lần đầu năm 1984, đã thổi bùng phong trào này ở Nhật. Còn khi bộ phim nổi tiếng Chúng ta nhảy nhé ra đời năm 1995, nó mang đến cho khiêu vũ một hình ảnh lành mạnh trong tư duy những người bảo thủ. Nhờ vào Chúng ta nhảy nhé, mà khiêu vũ được xã hội thừa nhận là một hoạt động tốt đẹp, Akemi Yashiro - chủ bút tờ Dance View, một trong hai tạp chí lớn về khiêu vũ của Nhật - nhận xét. Không những bộ phim làm tăng số người học nhảy ở Nhật, nó còn giúp những ai khiêu vũ lén có can đảm công khai với gia đình và bạn bè. 
Có lẽ, lý do chính khiến môn này được ưa thích ở Nhật là nó giúp con người hoà đồng. Trong các xã hội như Anh và Nhật, nhiều khi người ta không mở miệng, trừ phi do công việc bắt buộc, Christopher Hawkins, người có mặt cùng bạn nhảy Hazel Newberry ở Tokyo để bảo vệ chức danh hiệu vô địch thế giới, bình luận. Vì vậy, khiêu vũ là cách lý tưởng để mọi người gặp gỡ và cùng vui. 
Tuy khá phổ biến ở Nhật, khiêu vũ chưa được hâm mộ bằng những môn thể thao như bóng rổ và bóng đá. Từ khi từ giã thi đấu, Isao và Anna Nakagawa, cựu vô địch khiêu vũ Nhật và nhì thế giới, đã cố gắng thay đổi điều này. Anna Nakagawa nhận xét: Như bóng chày có rất nhiều fan. Ngay cả khi người ta tổ chức thi đấu trong nhà, ở đó vẫn chật ních người xem. Chúng tôi muốn biến khiêu vũ thành một loại hình thể thao lớn, qua những cuộc thi đấu lớn. 
Thi "đôi giày vàng" rất phát triển ở Nhật, khoảng 45.000 người tham gia hằng năm. 4 hội đồng khiêu vũ tổ chức các cuộc thi lớn cho cả các vũ công chuyên nghiệp lẫn nghiệp dư. Ngoài ra, còn có những cuộc đọ sức nhỏ hơn, giữa các cậu lạc bộ với nhau. Khiêu vũ thi đấu được gọi là khiêu vũ thể thao, bao gồm các điệu ballroom (waltz, tango, foxtrot, quickstep, Viennese waltz) và các điệu Mỹ Latinh (cha cha cha, samba, rumba, paso doble, jive). Goro Hayakawa, một trong những vũ công điệu Mỹ Latinh hàng đầu của Nhật, giải thích: Họ khoác lên mình những bộ cánh, bỏ lại sau cái dáng vẻ tẻ nhạt thường ngày, và bước vào thế giới hư ảo. Không còn hình ảnh lặng lẽ và vâng lời nữa. 
Nhưng đổi lại sự hào nhoáng, đầu tư cho các cuộc thi không rẻ chút nào. Chẳng hạn trong khiêu vũ ballroom, một cặp nhảy dù thiếu kinh nghiệp cũng phải kiếm cho được bộ áo đuôi tôm và váy dạ hội giá hàng nghìn đôla. Người Nhật thích các cuộc thi. Họ thích cạnh tranh, Isao Nakagawa nhận xét. Còn Anna Nakagawa thì bình luận: Bản chất của người Nhật là dốc hết mình vào một việc gì đó. 
Đối với những người nhảy nghiệp dư, đọ sức cũng cho họ một mục tiêu. Chả thú vị chút nào nếu không có một mục tiêu rõ ràng, Kay Adachi, thành viên câu lạc bộ khiêu vũ Waseda Old Boys, bình luận. Vì vậy, nhiều khi thi đấu đơn thuần là hệ quả tất yếu của việc học nhảy. 
Ở Nhật, người ta thường xuyên thi thố để nâng vị thế của mình trong ngành, Hawkins nhận xét. Tuy nhiên, các đôi nhảy ở Nhật thường gặp nhiều khó khăn, vì họ còn bận quản lý các phòng tập, nên khó tập chung riêng vào thi đấu. Hơn nữa, các vũ công ở nước này thường theo nghề từ khi ngồi ở giảng đường đại học. Nay đã xuất hiện những vũ công trẻ hơn, và theo tôi, đó sẽ chính là điều làm nên sự khác biệt cho tương lai của môn khiêu vũ tại Nhật. 

