Uzbekistan cho phép Đức duy trì căn cứ quân sự 
Thỏa thuận đạt ở Tashkent (Uzbekistan) hôm thứ bảy có nghĩa là Đức trở thành quốc gia thành viên NATO duy nhất được phép duy trì lực lượng ở quốc gia Trung Á. 
Hồi tháng trước, chính phủ Uzbekistan tuyên bố với một số nước châu Âu rằng họ không còn được quyền đóng quân hay sử dụng không phận nước này. Mỹ trước đó cũng đã buộc phải trả lại căn cứ của mình tại đây. 
Uzbekistan đóng vai trong quan trọng trong các hoạt động của Mỹ ở Afghanistan kể từ cuối năm 2001. Tuy nhiên, quan hệ giữa phương Tây và Tashkent đã xấu đi, sau những lời chỉ trích của quốc tế về việc lực lượng Uzbekistan đàn áp biểu tình ở thành phố Andijan hồi tháng 5. 
Hiên chưa có lời giải thích chính thức về việc vì sao riêng Đức lại có thể duy trì căn cứ của mình. Một khả năng được đưa ra là Matxcơva mà Taskhent đã xích lại gần trong những tháng gần đây, cũng có quan hệ thân thiết với Đức. 
Hơn nữa, mới đây các quan chức Đức đồng ý cấp visa cho vị bộ trưởng Nội vụ Uzbekistan vì lý do sức khỏe, mặc dù nhân vật này là là một trong 12 quan chức Ubekistan bị cấm vào Liên minh châu Âu. 

