Bin Laden 'thoát khỏi một đợt truy kích của Pakistan'
Một quan chức ở miền đông Afghanistan cho biết ông nhận được những thông tin đáng tin cậy là Osama bin Laden đã thoát chết, trong một chiến dịch mới đây của Pakistan. 
Vị quan chức, phát biểu với điều kiện giấu tên, tiết lộ đã gặp một cựu thành viên Taliban. Người này, 3 ngày trước đây, nhận được một bản fax có nhắc đến thủ lĩnh (từ chỉ bin Laden). Bản fax nói rằng thủ lĩnh vẫn sống, khỏe mạnh và thoát nạn, khi lực lượng Pakistan tìm cách bắt ông ta bên phía biên giới của họ hồi tuần trước, trong khu vực các bộ lạc ở Nam Waziristan. 
Tin này được đưa ra vào thời điểm Mỹ đang đẩy nhanh các hoạt động tìm kiếm bin Laden. Người ta cho rằng thủ lĩnh mạng lưới Al-Qaeda đang trốn ở khu vực biên giới giữa Afghanistan và Pakistan. 
Đây là một tuyên bố đáng ngạc nhiên, nhất là khi nó được gửi bằng fax, vì giới tình báo và các đơn vị quân sự của Mỹ đang theo sát các hoạt động liên lạc điện tử. Nhưng vị quan chức nói trên tin rằng thông tin này là thật và đã chuyển nó cho các quan chức Afghanistan. 
Pháp: bin Laden bị bắt hụt ở Afghanistan(16/03/2004)
Các bộ lạc Pakistan săn lùng bin Laden(10/03/2004)
Mỹ huy động các thiết bị tối tân để truy lùng bin Laden(05/03/2004)
Mỹ bác tin bin Laden đã bị tóm(28/02/2004)
Pakistan mở đợt tấn công Al-Qaeda(24/02/2004)
Mỹ và Pakistan phủ nhận tin sắp bắt được bin Laden(24/02/2004)
'Bin Laden sắp bị sa lưới ở Pakistan'(23/02/2004)
Mỹ áp dụng chiến thuật mới để tìm bin Laden(18/02/2004)

