Đằng sau phong trào nổi loạn của Moqtada ở Iraq
Mỹ sẽ không dung thứ thách thức bạo lực của Moqtada al-Sadr, giáo sĩ "đâm bị thóc, chọc bị gạo". Tuy nhiên, cuộc chiến tới cùng có thể đẩy chiến lược rút lui của Washington vào tình trạng hiểm nghèo. 
Quân đội Mỹ ở Iraq tự thấy đang phải chiến đấu trên một mặt trận thứ hai nguy hiểm hơn nhiều. Ngay cả nếu hàng trăm lính thuỷ đánh bộ sẵn sàng vào thành phố thuộc tam giác Sunni không yên ổn, nơi 4 nhân viên an ninh Mỹ bị giết hồi tuần trước, thì trong cuộc nổi dậy của người Shiite, 50 binh sĩ liên quân đã thiệt mạng, hàng trăm bị thương ở Baghdad, Najaf, Kufa, Nasiriyah, Amara và Basra. Chính quyền quân quản cảnh báo sẽ trấn áp nổi loạn và ra lệnh truy nã đối với giáo sĩ Moqtada al-Sadr. Tuy nhiên, ông này đã nói với những người ủng hộ rằng thời kỳ phản đối hoà bình đã qua, hối thúc họ "khủng bố" Mỹ cùng đồng minh.
Cuộc nổi loạn Shiite là một diễn biến đáng ngại với Washington trong khi đang xem xét trao trả quyền kiểm soát chính trị cho người Iraq vào ngày 30/6. Trước đó, bạo lực nhằm vào lính Mỹ cùng đồng minh gần như toàn do người Sunni thiểu số tiến hành. Nếu các cuộc bạo loạn hồi cuối tuần qua báo hiệu cho sự khởi đầu phong trào kháng chiến liên tục của người Shiite, chính quyền Mỹ tại Iraq đang đứng trước nguy hiểm.
Thách thức Shiite khác với cuộc nổi loạn Sunni. Thay vì những vụ tấn công của du kích, ảnh hưởng đến cả thường dân, Moqtada al-Sadr đã xây dựng cơ sở cho nổi dậy, với sự hậu thuẫn ở những thánh đường địa phương khắp đất nước và tuyển mộ thanh niên vào lực lượng du kích "Quân đội của Mahdi". Tiếp sau vụ bắt giữ một trong những trợ lý hàng đầu vì bị tình nghi tham gia vụ giết hại giáo sĩ thân Mỹ cách đây gần một năm (cũng vì vụ này mà giờ Moqtada bị truy nã) và vụ tiết lộ của tờ báo hồi tuần trước, dường như giáo sĩ 30 tuổi này đã ra lệnh cho những người ủng hộ đứng lên và giành quyền kiểm soát ở các khu vực. 
Bạo lực xảy ra cuối tuần qua là những cuộc đụng độ giữa lính liên quân với những người ủng hộ Sadr, vốn đã chiếm các đồn cảnh sát và văn phòng hội đồng địa phương. Không chỉ tấn công rồi thủ phạm bỏ trốn, những người đi theo Sadr đã đổ xuống đường, kết hợp các cuộc phản đối với bắn súng đe doạ - những cảnh tượng gợi nhớ những tuần lễ đầu tiên trong phong trào intifada của người Palestine hồi tháng 9/2000. Sự kết hợp đó không hề là trùng hợp ngẫu nhiên - Moqtada đã tìm cách khuấy động sự giận giữ của người Shiite bằng cách so sánh gánh nặng của người Iraq dưới chính quyền chiếm đóng với sự khổ sở của người Palestine. Gần đây, ông này còn tuyên bố sẽ hợp tác với Hamas và Hezbollah để trả thù cho vụ ám sát lãnh tụ tinh thần Hamas Ahmed Yassin.
Một nhân tố khó chịu
Sadr từ lâu đã là nhân tố khó chịu với chính quyền quân quản Mỹ tại đất nước vùng Vịnh. Washington và những đồng minh Iraq sống lưu vong chưa tính đến sức mạnh của tổ chức ngầm mà giáo sĩ cấp tiến trẻ tuổi đã xây dựng ở Iraq từ thời Saddam Hussein - việc cần thiết vì Moqtada là người thừa kế một giáo sĩ Shiite nổi tiếng, bị ám sát vì thách thức chính quyền đảng Baath. Khi Baghdad sụp đổ hôm 9/4, Sadr là người đầu tiên xây dựng căn cứ quyền lực trong cộng đồng Shiite. Trong vòng vài tuần, khu vực Shiite gần Baghdad đã được đặt tên lại là Thành phố Sadr, và những giáo sĩ trung thành với Moqtada đã tổ chức an ninh, trấn áp việc cướp phá và nối lại các dịch vụ cơ bản. 
Không giống như đại giáo chủ Ali Sistani, thủ lĩnh tinh thần tối cao của người Shiite, Moqtada chỉ có địa vị giáo chủ thứ yếu. Tuy nhiên, ông ta có sức mạnh và ảnh hưởng chính trị từ uy tín của các bậc cha ông. Cũng không giống Sistani, Moqtada là người nồng nhiệt chủ trương học thuyết của Khomeini "velayat al-faqi", nghĩa là các giáo chủ thực hiện quyền cai trị. Mục tiêu của ông ta là đưa mình trở thành người chơi chính trên chính trường Iraq.
Ép buộc Mỹ
Vì đa phần người Shiite phản đối kế hoạch trao trả quyền lực hiện tại, liên quân do Mỹ đứng đầu đang cảm thấy ngày một nhiều sức ép phải đưa nó trở thành hiện thực trước ngày 30/6. Điều đó có nghĩa phải trung lập hoá Moqtada, người được cho là có khả năng sẽ cố gắng trở thành một thách thức nghiêm trọng với chính phủ Iraq trong những tuần sau chuyển giao. Việc phản đối chính quyền chiếm đóng bằng phong trào du kích đã giành được tình cảm cuả nhiều thanh niên Shiite nghèo khó. Giới phân tích chính trị Shiite cho rằng, Moqtada có được sự ủng hộ của khoảng 1/3 cộng đồng Shiite - tổng số chiếm khoảng 2/3 dân số Iraq. 
Những giáo sĩ quanh Sistani và các đảng Shiite trong Hội đồng Điều hành coi Moqtada là một người nóng nảy nguy hiểm. Nhưng khó có khả năng họ sẽ sát cánh cùng liên quân chống ông này. Đó cũng là một trò chơi của Sadr, người tạo nên một phong trào không chống Sistani, mà là đội quân du kích theo đuổi cùng mục tiêu - người chiếm đa số nắm quyền và tổ chức bầu cử sớm (trong đó, với tổ chức của mình, ông ta có thể chiếm được khá nhiều phiếu). Sau làn sóng bạo lực vào cuối tuần, Sistani kêu gọi bình tĩnh và hối thúc cộng đồng Shiite không trả đũa. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng các yêu cầu của họ là chính đáng và lên án hành động từ phía liên quân. 
Cái giá của giúp đỡ?
Ảnh hưởng vô song của Sistani đưa ông thành lựa chọn tốt nhất của liên quân trong nhiệm vụ dập tắt phong trào intifada Moqtada. Tuy nhiên, bản thân đại giáo chủ cũng có những bất đồng với Mỹ. Ông đã phát động một chiến dịch trên toàn quốc chống các điều khoản phủ quyết của người thiểu số trong hiến pháp lâm thời được Washington hậu thuẫn. Cái giá chính trị cho việc chống Moqtada có thể là soạn thảo lại kế hoạch chuyển giao, nhưng nó có thể mở ra những cuộc xung đột mới với các cộng đồng Sunni và Kurd. Hơn nữa, ngay cả nếu làm như vậy vậy, Sistani cũng khó có thể kiềm chế sự tức giận của cộng đồng Shiite thể hiện rõ ràng hồi cuối tuần qua. 
Mặc dù đi theo Moqtada cũng có thể châm ngòi cho thù địch và bất ổn, nhưng nhà chức trách chiếm đóng không còn nhiều lựa chọn. Lời kêu gọi bạo lực đã vượt qua giới hạn mà liên quân có thể chịu đựng nếu họ muốn tiếp tục điều khiển trò chơi chính trị ở Iraq. Cả 2 bên giờ đều có một cuộc chiến phải hoàn thành, Mỹ thì tìm cách giải giáp du kích Moqtada, còn lực lượng du kích lại cố gắng buộc Mỹ rút lui.
Dù thế nào chăng nữa, bạo lực và căng thẳng có vẻ sẽ leo thang trong thời gian tới. Nó làm người ta nghi ngờ về tính khả thi của thời điểm trao trả quyền lực 30/6. Các thành viên cao cấp trong Uỷ ban Quan hệ đối ngoại Thượng viện Mỹ, Richard Lugar của đảng Cộng hoà và Joe Biden của đảng Dân chủ kêu gọi thảo luận lại liệu Mỹ có thể trao trả quyền lực vào ngày 30/6 không và nguy cơ Iraq bị đẩy vào nội chiến. Đó không phải là điều mà chính quyền Bush mong muốn thực hiện trong khi cuộc bầu cử tổng thống diễn ra sau đó có 4 tháng.

