Thủ tướng Ấn Độ bác đề xuất của Pakistan về Kashmir 
Ông Manmohan Singh khẳng định, New Delhi sẽ không chấp nhận bất cứ đề xuất nào về việc vẽ lại đường biên giới ở vùng đất đang tranh chấp với Pakistan. Tuyên bố đưa ra khi ông đến thăm Kashmir lần đầu tiên hôm qua trên cương vị thủ tướng 
Thủ tướng Manmohan Singh đã có bài phát biểu trước một đám đông gồm khoảng 8.000 người ở thủ phủ Srinagar, công bố chương trình phát triển mới tại Kashmir trị giá 5 tỉ USD. Theo đó, kế hoạch kinh tế sẽ tạo ra 24.000 việc làm mới trong đó 14.000 dành riêng cho phụ nữ.
Chuyến thăm của Thủ tướng Ấn Độ tới Kashmir diễn ra khi New Delhi cho rút một số binh sĩ ra khỏi khu vực vì cho rằng tình hình an ninh đã được cải thiện. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan Masood Khan hoan nghên hành động này và bày tỏ hy vọng, sự kiện sẽ thúc đẩy việc tôn trọng nhân quyền tại vùng đất Kashmir do Ấn Độ quản lý.
Tháng trước Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf đã đưa ra những sáng kiến mới, trong đó có liên quan đến đường biên giới, nhằm tìm một giải pháp cho vấn đề Kashmir. Ấn Độ mong muốn Đường ranh giới Kiểm soát chia cắt Kashmir hiện nay sẽ trở thành đường biên giới chính thức được quốc tế công nhận. Trong khi đó Pakistan và các nhà hoạt động tại Kashmir lại cực lực phản đối. Họ cho rằng vùng thung lũng Kashmir có đa số người dân theo Hồi giáo không thể trở thành một phần trong lãnh thổ Ấn Độ.
Quan điểm phản đối đề xuất vẽ lại đường biên giới tại Kashmir của nhà lãnh đạo Ấn Độ là điều đã được dự đoán trước. Nhưng các cuộc thương thuyết về vấn đề Kashmir cũng như mối quan hệ song phương New Delhi-Islamabad vẫn đang trong giai đoạn tích cực. Tuần tới Thủ tướng Pakistan Shaukat Aziz sẽ có chuyến công du đầu tiên tới Ấn Độ.

