Vụ London và Beslan do cùng một mạng lưới khủng bố
Các vụ đánh bom ở London, vụ tấn công đẫm máu ở Beslan năm ngoái và vụ đánh bom nhà hát Matxcơva năm 2002 đều liên quan đến một mạng lưới, Bộ Ngoại giao Nga ra tuyên bố hôm qua.
"Tất cả các sự kiện kể trên đều liên quan đến một mắt xích của chủ nghĩa khủng bố quốc tế mà tất cả chúng ta chỉ có thể chống lại được nếu chúng ta đoàn kết", thông báo chỉ rõ.
"Liên bang Nga hiểu rõ bản chất tàn ác của chủ nghĩa khủng bố không chỉ qua tin đồn và chúng tôi ủng hộ lời kêu gọi trong nghị quyết của Liên Hợp Quốc về việc hợp tác tích cực trong nỗ lực trừng phạt những kẻ tổ chức và thực hiện tội ác", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga viết. 
Matxcơva ủng hộ việc đoàn kết quốc tế và tăng cường hợp tác giữa các quốc gia trong hoạt động chống khủng bố dựa trên nguyên tắc của Hội đồng Bảo an, thông lệ quốc tế và thỏa thuận song phương, giới chức nước này khẳng định. 
Vụ bắt cóc con tin tại Beslan hồi tháng 9/2004 đã làm hơn 300 người thiệt mạng, hơn một nửa số đó là trẻ em.

