Trực thăng gây tai nạn cho cáp treo tại Áo 
Hôm qua, một chiếc trực thăng vận chuyển vật liệu xây dựng để rơi khối bê tông xuống hệ thống cáp treo ở khu trượt tuyết Soelden, thuộc dãy núi Alps. Sự cố làm 9 người chết và 7 người bị thương khi một cabin rơi xuống đất và các cabin khác bị hư hại.
Cabin bị rơi làm 3 người chết, còn 6 nạn nhân khác thiệt mạng do bị hất ra ngoài các cabin trên hệ thống cáp treo. Trong số những người bị thương có 5 người trong tình trạng nguy kịch. Hầu hết các nạn nhân đều là khách du lịch đến từ Đức.
Khoảng 35 nhân viên cứu hộ cùng một số trực thăng chuyên dụng được huy động để khắc phục hậu quả vụ tai nạn. Khu du lịch Soelden nằm cách thủ đô Vienna khoảng 500 km về phía tây.
Công ty khai thác hệ thống cáp treo ở thành phố Soelden cho biết, khối bê tông gây tai nạn nặng 750 kg và rơi từ độ cao 300 mét. Trực thăng đang vận chuyển khối bê tông này tới một địa điểm xây dựng đường dây viễn thông.
Hệ thống cáp treo ở Soelden dài khoảng 2 km, có nhiệm vụ đưa du khách lên độ cao 650 mét để du ngoạn và trượt tuyết. Mỗi cabin trong hệ thống chở được tối đa 8 người.

