Nổ tại Libăng sau khi ngoại trưởng Mỹ tới thăm
Tối qua, một quả bom phát nổ trên con phố hẹp ở Beirut, cạnh các quán bar và nhà hàng đông khách, làm 12 người bị thương. Vụ tấn công xảy ra vài giờ sau khi Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice bất ngờ có chuyến thăm Libăng.
Vụ nổ làm 3 chiếc xe bị phá huỷ và khiến hàng trăm người đang ngồi ăn tối hoảng loạn. Kể từ sau vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri hôm 14/2, Libăng liên tục phải chứng kiến các vụ đánh bom nhằm vào những chính trị gia nổi bật. Nhưng chưa rõ vụ nổ tối qua nhằm vào mục tiêu cụ thể nào.
Theo Bộ trưởng Du lịch Joseph Sarkis, vụ tấn công là một "thông điệp" chống lại chính phủ Libăng mới được thành lập trong tuần này. Ông cho rằng, mục đích của vụ đánh bom nhằm phá hoại an ninh và đe doạ hàng nghìn du khách nước ngoài, chủ yếu đến từ các nước vùng Vịnh nhiều dầu mỏ, đang nghỉ hè tại Libăng.
Cũng trong ngày hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đã bất ngờ thực hiện chuyến công du tới Beirut nhằm ủng hộ chính phủ Libăng mới. Đây là nội các được thành lập sau khi Syria chấm dứt sự hiện diện quân sự tại Libăng sau một thời gian dài. 
Bà Rice cũng đến viếng mộ cựu thủ tướng Rafik Hariri và rời Libăng vài giờ trước khi xảy ra nổ.
Ngoại trưởng Mỹ tiếp tục nhắc lại yêu cầu của Washington về việc đòi giải tán lực lượng du kích Hezbollah theo nghị quyết 1559 của Liên Hợp Quốc, bất chấp việc nhóm chiến binh chống Israel này đã gia nhập chính phủ Libăng mới.
Cựu thủ tướng Libăng bị ám sát(15/02/2005)
Liên Hợp Quốc đòi chất vấn Tổng thống Syria(02/01)
Nghị viện Syria kêu gọi xử cựu phó tổng thống tội phản quốc(01/01)
'Hariri từng bị tổng thống Syria đe dọa'(31/12/2005)
Tang lễ biến thành biểu tình chống Syria ở Libăng(14/12/2005)

