Phiên xử Saddam Hussein nối lại ở Baghdad
Hôm nay, phiên tòa xét xử cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein và 7 phụ tá được nối lại, sau một tuần trì hoãn để một số bị đơn tìm kiếm luật sư bào chữa, thay thế hai người đã bị ám sát.
Ngay sau khi phiên tòa diễn ra, đoàn luật sư bào chữa bước ra khỏi phòng xử vì Chánh án Rizgar Mohammed Amin không cho phép cựu tổng chưởng lý Mỹ Ramsey Clark, mới tham gia đoàn biện hộ, lên tiếng phản đối tính hợp pháp của tòa án xử Saddam và phụ tá.
Clark cho biết ông chỉ cần 2 phút để nói lên quan điểm nhưng Amin nhấn mạnh tòa án đã được chính phủ Iraq thành lập theo đúng luật và rằng chỉ luật sư chính của Saddam Hussein mới được trình bày ý kiến. Trong vòng 15', Clark tìm cách trình bày trước tòa nhưng chánh án không cho phép và nói rằng tiếng Ảrập là thứ ngôn ngữ duy nhất được chấp nhận trên tòa. "Chúng tôi sẽ cho phép ông bày tỏ ý kiến vào một thời điểm thích hợp", Amin nói.
Amin khẳng định đoàn luật sư bào chữa phải trình các hoạt động của họ bằng văn bản lên ban bồi thẩm và cảnh báo rằng nếu luật sư đoàn bỏ đi, tòa án sẽ chỉ định nhóm luật sư khác bào chữa cho thân chủ của họ.
"Chúng tôi phản đối việc chính quyền cử người biện hộ cho chúng tôi", Saddam Hussein phản ứng.
Sau đó, cựu tổng thống và người anh em Barazan Ibrahim hét lớn: "Iraq muôn năm!".
Khi chánh án giải thích rằng ông điều hành phiên tòa theo luật, Saddam phản bác lại: "Đó là luật do Mỹ dựng lên. Nó không thể hiện chủ quyền của Iraq".
Phiên xét xử lần này sẽ diễn ra trong vòng 3 ngày với sự xuất hiện của 11 nhân chứng, mô tả lại sự kiện chính quyền Saddam giết hại 148 người Shitte ở làng Dujail, bắc Baghdad. Danh tính của 8 nhân chứng được giữ kín.
Trước đó, đoàn luật sư biện hộ cho các bị đơn, bao gồm 2 luật sư quốc tế, bày tỏ ý định muốn hoãn phiên tòa thêm một thời gian nữa để họ chuẩn bị cho việc bào chữa. Họ cũng yêu cầu được chính phủ bảo vệ tốt hơn, nhất là sau cái chết của 2 thành viên trong đoàn.
Phiên xử Saddam Hussein(19/10/2005)
Phát hiện âm mưu tấn công phiên xử Saddam Hussein(05/12/2005)
Saddam Hussein công kích Mỹ tại toà(29/11/2005)
Hôm nay tiếp tục phiên tòa xét xử Saddam Hussein(28/11/2005)
Iraq bắt 8 người mưu sát thẩm phán vụ Saddam(28/11/2005)

