Hàng nghìn người Birmingham sơ tán vì báo động
Cảnh sát Anh đã di chuyển gần 30.000 người ra khỏi trung tâm Birmingham tối qua sau khi nhận được tin có âm mưu tấn công nhằm vào thành phố lớn thứ hai của nước này.
"Chúng tôi đã đưa người dân sơ tán khỏi khu vực trung tâm Birmingham", Stuart Hyde, trợ lý cảnh sát trưởng khu vực West Midlands, cho biết. 
Ông cho hay hoạt động này được tiến hành sau khi có thông tin về một "mối đe dọa có thật" đối với khu vực này song khẳng định nó không liên quan gì đến các vụ đánh bom tại London.
Trung tâm giải trí Broad Street - thường được biết đến với cái tên Golden Mile, nơi đầy rẫy các quán bar và hộp đêm - và khu Chinatown đã bị đóng cửa. Cảnh sát đã chặn tất cả những con đường dẫn vào trung tâm thành phố và máy bay trực thăng lượn trên bầu trời. Xe cứu thương đỗ quanh trung tâm Broad Street.
Hyde xác nhận rằng cảnh sát đã cho nổ một gói hàng khả nghi trên một chiếc xe buýt trên phố Corporation nhưng hành động này không liên quan đến quyết định sơ tán kể trên.
Birmingham cách London 175 km về phía tây bắc từng bị Quân đội Cộng hòa Ai Len (IRA) đánh bom vào những năm 1970. Hai quả bom phát nổ vào ngày 21/11/1974 làm 21 người thiệt mạng.
Trong khi đó, các nhà điều tra 4 vụ đánh bom ở London đang vật lộn trong cái nóng ghê người để lôi các thi thể bị mắc kẹt dưới tàu điện ngầm và những gia đình có người bị mất tích vẫn điên cuồng tìm kiếm người thân. 
Cảnh sát Anh hôm qua xác nhận số người chết là 49 và 25 người mất tích. Hơn 100 người vẫn nằm trong bệnh viện, trong đó 22 người trong tình trạng nguy kịch.
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)



