Chủ tịch Arafat hôn mê sâu
Lãnh đạo cả hai phe Do Thái và Hồi giáo ở Trung Đông đang sốt ruột theo dõi diễn biến tình trạng sức khoẻ của chủ tịch Palestine tại quân y viện của Pháp. Nguồn tin bệnh viện khẳng định, ông đang bị hôn mê sâu và phải sống nhờ các thiết bị hỗ trợ.
"Tôi có thể khẳng định rằng không có chuyện chết lâm sàng", Leila Shahid - phái viên Palestine ở Pháp, bình luận. 
Kể từ hôm qua đã xuất hiện tràn ngập các thông tin trái ngược nhau về tình hình sức khoẻ ông Arafat, nhà lãnh đạo 75 tuổi và là huyền thoại chính trị suốt 4 thập kỷ qua của người Palestine. Hàng nghìn người đã tập trung ở khu Bờ Tây và Dải Gaza để bày tỏ sự ủng hộ đối với nhà lãnh đạo đang phải giành giật sự sống.
Nhiều người cũng kéo đến cầu nguyện bên ngoài quân y viện Percy, cách thủ đô Paris không xa, nơi ông Arafat được chuyển tới điều trị đúng một tuần trước với căn bệnh vẫn chưa được chẩn đoán chính xác. Tình trạng sức khoẻ của ông đột ngột xấu đi từ hôm qua khiến một số người phỏng đoán nhà lãnh đạo Palestine đang trải qua những ngày cuối cùng của cuộc đời.
Sau khi được đưa tới phòng chăm sóc đặc biệt vào sớm qua, ông Arafat bắt đầu bị hôn mê sâu. Giới chức Palestine thừa nhận tình trạng sức khoẻ Chủ tịch Arafat rất trầm trọng nhưng khẳng định, ông vẫn có thể mỉm cười với Tổng thống Pháp Jacques Chirac khi ông đến thăm vào đầu giờ chiều.
Nhưng nhiều hãng tin Israel hôm qua lại loan đi thông tin không chính xác rằng ông Arafat đã qua đời. Thủ tướng Luxembourg Jean-Claude Juncker cũng khẳng định với phóng viên tại Hội nghị thượng đỉnh EU về cái chết của ông Arafat. Nhưng ông rút lại tuyên bố này sau khi các cố vấn cho biết có sự hiểu nhầm về vấn đề này. Tại Washington, một phóng viên đã báo "tin vịt" cho Tổng thống George Bush rằng ông Arafat đã chết và nhà lãnh đạo Mỹ mới tái đắc cử bày tỏ: "Cầu chúa phù hộ cho linh hồn ông ấy".
Các cơ quan an ninh Palestine và giới chức quân sự Israel đều triệu tập những cuộc họp khẩn cấp để chuẩn bị đối phó với diễn biến mới liên quan đến ông Arafat. Quân đội Do Thái được đặt trong tình trạng báo động cao. Thủ tướng Israel Ariel Sharon khẳng định sẽ để ông Arafat trở lại trụ sở ở Ramallah, khu Bờ Tây, nếu ông hồi phục. Nhưng Tel Aviv tuyên bố sau này sẽ không cho phép nhà lãnh đạo Palestine được chôn cất tại khu đất thiêng của người Hồi giáo ở phía đông Jerusalem.
Arafat đang giành giật sự sống(05/11/2004)
Sức khỏe ông Arafat lại xấu đi(04/11/2004)
Arafat vui và khoẻ hơn(01/11/2004)
Chủ tịch Arafat không bị đe doạ tính mạng(31/10/2004)
Thế giới quan tâm tới sức khoẻ của ông Arafat(30/10/2004)

