Rái cá gây sốt vì dự đoán đúng kết quả trận Đức - Nhật 
Một con rái cá ở Nhật thu hút sự chú ý khi dự báo đúng đội tuyển nước này thắng Đức trong vòng loại World Cup 2022 ở Qatar.
Con rái cá đực tên Taiyo ở Công viên nước Maxell, Tokyo, ngày 22/11 dự đoán kết quả trận đấu giữa Đức và Nhật Bản tại vòng loại World Cup 2022 bằng cách thả quả bóng nhỏ vào một trong ba xô đặt phía trước. Xô màu xanh gắn cờ Nhật Bản, xô màu đỏ gắn cờ Đức còn xô ở giữa tượng trưng cho kết quả hòa.
Taiyo, 8 năm tuổi, ban đầu cầm quả bóng chạy về phía xô màu đỏ, nhưng lập tức quay lại và hướng sang xô màu xanh, thả quả bóng vào đây.
Trong trận đấu diễn ra ngày 23/11 tại sân vận động Khalifa, Qatar, Đức dẫn trước 1-0 ở hiệp một. Nhưng sang hiệp hai, Nhật Bản gỡ hòa rồi vươn lên dẫn trước và kết thúc trận đấu với chiến thắng 2-1. Đây là chiến thắng đầu tiên của Nhật Bản trước Đức và cũng là lần đầu họ thắng ngược tại World Cup.
Chiến thắng của Nhật Bản được mô tả là bất ngờ và là cú sốc cho đội tuyển Đức, từng vô địch World Cup 4 lần. Nhiều người dùng mạng xã hội bắt đầu chú ý đến Taiyo, ca ngợi con rái cá là "nhà tiên tri siêu phàm".
"Taiyo là bậc thầy về tiên tri, còn vẹt Olivia là kẻ thua cuộc", tài khoản Barry Petchesky viết trên Twitter, nhắc đến con vẹt Olivia ở Vương quốc động vật Nasu, tỉnh Tochigi. Trái với rái cá Taiyo, vẹt Olivia dự đoán Đức là đội chiến thắng.
"Tôi không theo dõi World Cup nhưng sẽ theo dõi các dự đoán của Taiyo so với Olivia", một tài khoản viết.
Trong khi đó, một số người hy vọng Taiyo sẽ sớm đưa ra dự báo về trận đấu giữa đội tuyển Nhật Bản và Costa Rica diễn ra vào ngày 27/11.
Như Tâm (Theo Sankei, Sport Bible)
