Ukraine biến thuyền kayak thành vũ khí chiến đấu 
Quân đội Ukraine phát triển nhiều vũ khí phi truyền thống, trong đó có thuyền kayak chiến đấu Poloz-M16 trang bị súng phóng lựu tự động 40 mm.
Cuộc xung đột tại Ukraine chứng kiến sự xuất hiện của nhiều loại vũ khí tự chế và phi truyền thống, từ xuồng tự sát, phương tiện không người lái (UAV), cho đến hệ thống chống UAV làm từ súng máy Maxim có từ Thế chiến I. Công ty Adamant Verf có trụ sở tại Kiev gần đây phát triển mẫu thuyền kayak chiến đấu Poloz-M16 phục vụ các chiến dịch vượt sông bí mật.
"Đặc nhiệm Ukraine tìm đến tôi và đề xuất ý tưởng về chiếc Poloz-M16. Tôi chỉ mất một đêm để hoàn thành bản thiết kế", Serhiy Ostashenko, CEO Adamant Verf, nói.
Ông Ostashenko cho biết Poloz-M16 tương tự các mẫu thuyền mà quân đội Mỹ và Anh đang sử dụng, nhưng với giá rẻ hơn 10 lần, chỉ khoảng 2.500 USD mỗi chiếc. "Khi bạn thiếu vũ khí truyền thống, bạn phải biết sáng tạo", ông nói.
Poloz-M16 được thiết kế để tiến hành các nhiệm vụ bí mật thay vì xung kích, nên có trọng lượng nhẹ, tính cơ động cao và di chuyển một cách yên lặng. Nó có thể chở tối đa 3 người và 250 kg hàng hóa, sở hữu độ bền cao với tuổi thọ hơn 50 năm, nhờ được chế tạo từ loại nhựa polyethylene đặc biệt, có thể chịu được băng giá và nhiệt độ lớn.
Poloz-M16 có thể được điều khiển từ xa, trong trường hợp binh sĩ trên thuyền bận sử dụng vũ khí và không thể dùng mái chèo. Thuyền có đủ các trang bị cần thiết để tiến hành các chiến dịch dài ngày, từ lều bạt, dao rựa cho đến bếp đun nấu.
Vũ khí chính của Poloz-M16 súng phóng lựu tự động UAG-40 cỡ 40 mm do quân đội Ukraine sản xuất theo chuẩn NATO. Nó được gắn ở mũi thuyền, có tầm bắn hơn 2 km, tốc độ nhả đạn 370-400 viên/phút, được trang bị hệ thống chống giật giúp thuyền vẫn giữ ổn định trên mặt nước khi khai hỏa.
"Poloz M-16 không e ngại bất kỳ xuồng cao tốc chống đạn nào. Nó có thể giấu mình trong bụi lau sậy và nhả đạn vào đối phương giống như đang ở trường bắn", CEO Ostashenko khẳng định.
Poloz M-16 đã chứng minh được hiệu quả trên chiến trường, khi từng được quân đội Ukraine sử dụng trong một chiến dịch hồi năm ngoái ở sông Oskil, tỉnh Kharkov. Sergiy, binh sĩ tham gia chiến dịch, cho biết đơn vị của anh dùng chiếc kayak để trinh sát vào ban đêm, vận chuyển thuốc nổ và cuối cùng là mở lối cho lực lượng đột kích, khiến quân Nga phải rút lui.
Ngành công nghiệp quốc phòng Ukraine chứng kiến sự tăng trưởng mạnh mẽ kể từ khi xung đột với Nga bùng phát, với sự xuất hiện của hàng trăm vũ khí tự chế như Poloz M-16. Phó Thủ tướng Ukraine Mykhailo Fedorov hồi tháng 4 nhận định nước này sẽ có các tập đoàn vũ khí trị giá hơn một tỷ USD trong vòng vài năm tới.
Nhằm thúc đẩy sáng tạo trong lĩnh vực quân sự, chính phủ Ukraine mới đây đã tạo ra nền tảng Brave1, nơi các nhà đầu tư và khách hàng gặp gỡ để thảo luận về việc phát triển các vũ khí mới. "Chúng tôi sẽ trở thành một trong những nước dẫn đầu về đổi mới trong công nghệ quân sự", ông Fedorov nhận định.
Phạm Giang (Theo ABC News, Task and Purpose)
