Máy bay Mỹ tiêu diệt nhân vật số 3 của Al-Qaeda
Máy bay không người lái Predator của CIA trong tuần này đã phóng tên lửa giết Haitham al-Yemeni ở vùng biên giới Pakistan giáp Afghanistan. Sau khi Abu Faraj al-Libbi bị bắt, Al-Yemeni được coi là lãnh đạo số 3 của mạng Al-Qaeda.
Kênh truyền hình MỹABC đưa tin trên, hôm qua. Haitham al-Yemeni, người Yemen, bị CIA theo dõi vì được coi là nguồn thông tin quan trọng trong cuộc truy lùng trùm khủng bố Osama bin Laden, chủ mưu vụ 11/9/2001.
CIA được Washington cho quyền tấn công các mục tiêu là phần tử Al-Qaeda cao cấp ở bất cứ đâu trên thế giới. Hiện chưa rõ Pakistan có được thông báo trước khi Mỹ quyết định tiêu diệt Haitham al-Yemeni hay không.
Cựu chỉ huy đơn vị chống khủng bố của CIA Vince Cannistraro đánh giá, cái chết của Al-Yemeni là một bước tiến quan trọng, loại trừ được một phần tử dày dạn kinh nghiệm khủng bố của ban lãnh đạo mạng Al-Qaeda.
Tháng 11/2002, CIA từng sử dụng một chiếc máy bay không người lái hiệu Predator để phá huỷ một chiếc xe đang chở 6 nghi phạm Al-Qaeda tại Yemen. Quân đội Mỹ hiện có 3 phi đội Predator, trong đó có những chiếc được trang bị tên lửa Hellfire.

