Mỹ và EU tán thành kế hoạch về Iran của Nga 
Một kế hoạch thỏa hiệp do Nga đưa ra về chương trình hạt nhân của Iran đã giành được sự ủng hộ của Mỹ và các cường quốc trong EU. Nhưng Tehran chưa đưa ra phản ứng gì. 
Theo đề xuất này, được Pháp, Anh và Đức (thường được biết dưới tên gọi EU3) và Washington tán thành, Iran sẽ được duy trì một phần chương trình năng lượng nguyên tử của mình, nều họ chuyển giai đoạn nhạy cảm nhất là làm giàu uranium sang thực hiện tại Nga. 
Người đứng đầu Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mohamed ElBaradei cho biết ông hy vọng sẽ sớm có một thoả thuận. "ElBaradei mong rằng trong những ngày tới cộng đồng quốc tế sẽ có thể hợp sức quanh một giải pháp chấp nhận được với tất cả các bên, bao gồm Iran, IAEA ra tuyên bố cho biết. 
Tuy nhiên, các nhà ngoại giao không chắc rằng Iran sẽ đồng ý với đề xuất của Nga, vì điều này có nghĩa là Tehran sẽ phải từ bỏ việc làm giàu uranium, điều mà họ khẳng định sẽ không bao giờ chấp nhận. 
Theo kế hoạch của Matxcơva, Iran có thể tiếp tục chuyển hóa uranium, giai đoạn trước làm giàu. Uranium giàu có thể phục vụ nhiên liệu trong các nhà máy điện nhưng cũng có thể để sản xuất bom. 
Những gì ElBaradei nhận định có lẽ chỉ là mơ mộng hão huyền, một quan chức EU3 phát biểu với điều kiện giấu tên. Có lẽ phía Iran sẽ đạt thỏa thuận với chúng tôi, nhưng chúng tôi sẽ ngạc nhiên nếu điều đó xảy ra. 
Tehran bác bỏ những cáo buộc của Wahsington rằng họ đang tìm cách phát triển vũ khí hạt nhân dưới vỏ bọc chương trình điện nguyên tử. Cho đến nay, nước này vẫn chưa đưa ra một phản ứng rõ ràng về đề xuất của Nga.
Nội dung chi tiết về của một đề xuất vẫn đang trên bàn thảo luận. Không có đề xuất nào do Mỹ-EU đưa ra với Iran hết. Tôi muốn nói rõ điều đó, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice tuyên bố khi trên đường từ Washington đi Trung Đông. Chúng tôi vẫn đang làm điều mà mình đã làm từ trước là để các đối tác ngoại giao bày tỏ quan điểm của họ về tương lai thương thuyết với Iran.
Một nhà ngoại giao biết rõ về các cuộc thảo luận giữa Mỹ và IAEA cho biết Washington muốn Iran đưa ra phản ứng với bất kỳ đề xuất nào muộn nhất là ngày 24/11, khi diễn ra cuộc họp của ủy ban điều hành IAEA. Mỹ đã nói rằng họ muốn Iran có hành động không chỉ đối với một đề xuất nào đó được đưa ra mà cả các những vấn đề khác đã được đề cập trong cuộc họp trước, vị này tuyên bố.
Thảo luận giữa EU3 và Iran đã sụp đổ hồi tháng 8, sau khi Tehran bắt đầu lại hoạt động chuyển hóa uranium. Các quan chức cấp cao của EU3 gặp các phái viên Nga và Trung Quốc ở Vienna hôm qua. Abdul Minty, người đứng đầu đoàn đại biểu của Nam Phi tại IAEA, cho biết nếu Iran chấp nhận một đề xuất, các nước khác cũng sẽ tán thành. ElBaradei còn ngỏ ý sẽ tới Tehran để thuyết phục Iran nếu việc này cần thiết. 

