Tổng thống Kyrgyzstan chạy sang Nga
Ông Askar Akayev, vị tổng thống vừa bị lật đổ trong cuộc biểu tình, đã đến Nga tối thứ sáu bằng máy bay từ Kazakhstan, hãng Interfax dẫn nguồn tin không chính thức cho biết hôm qua.
"Akayev đến Nga từ Kazakhstan vào ban đêm bằng máy bay", nguồn tin cho biết. 
Tuy nhiên, sứ quán Kyrgyzstan tại Matxcơva không xác nhận thông tin này. "Chúng tôi chưa nhận được tin đó. Thật đáng tiếc là hiện giờ chúng tôi không biết Askar Akayev đang ở đâu", một nhân viên sứ quán cho hay.
Osmanakul Ibraimov, chủ tịch Hội đồng an ninh Quốc gia Kyrgyzstan, cho biết đang có âm mưu ám sát Akayev. "Tôi biết chắc chắn rằng người ta đang chuẩn bị ám sát ông ấy", Ibraimov nói.
Ông cũng cho hay nhiều đồng nghiệp của ông làm việc cho chính phủ cũ đã bị thương nặng và bị đánh đập dã man trong các cuộc biểu tình vừa qua. "Tôi thực sự lo lắng cho tính mạng và sức khỏe của họ", Ibraimov cho biết. 
Hôm thứ sáu, Tổng thống Nga Putin cho biết Matxcơva sẽ không phản đối nếu Akayev muốn đến Nga. 
Trong một diễn biến khác, quyền tổng thống Kyrgyzstan Kurmanbek Bakiyev hôm qua tuyên bố ông sẽ chạy đua giành chức tổng thống trong cuộc bầu cử vào 26/6 tới.
Bạo động ở Kyrgyzstan(22/03/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan từ chức(04/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan sắp từ chức(04/04/2005)
Akayev sẽ bàn chuyện từ chức tổng thống Kyrgyzstan(03/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan bỏ chính trị để theo vật lý(01/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan mâu thuẫn về khả năng từ chức(30/03/2005)


