Ấn Độ nhận lại bản sao giải Nobel văn học
Ban tổ chức giải thưởng Nobel Thụy Điển vừa trao lại cho Ấn Độ bản sao huy chương Nobel của thi hào Ấn Độ -Rabindranath Tagore.
Hai chiếc huy chương Nobel được trao cho nhà văn Rabindranath Tagore vào năm 1913 đã bị mất cắp hồi năm ngoái tại bảo tàng Rabindra Bhawan. Ngày 7/5, ông Hans Dahlgre - Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Điển - đã trao lại cho Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Natwar Singh bản sao hai huy chương này.
Ông Hans Dahlgre cho biết: "Thụy Điển rất vinh dự được trao lại cho Ấn Độ giải thưởng cao quý này và hy vọng điều đó sẽ mang tới niềm vui cho người dân Ấn". Ông Natwar Singh đã bày tỏ lời cảm ơn đến Ban tổ chức giải thưởng Nobel và Chính phủ Thụy Điển về hành động này.
Bộ huy chương sau đó sẽ được chuyển đến Đại học Shantiniketan ở Tây Bengal. Thụy Điển đã thuê hẳn một công ty bảo vệ với tổng chi phí gần 23.000 USD để hộ tống hai chiếc huy chương về Ấn Độ.
Tagore - nhà thơ, tác giả quốc ca Ấn Độ và Bangladesh - qua đời năm 1941, được tôn xưng như đại văn hào Shakespeare của Ấn Độ.


