Đại diện ngoại giao EU bị ghẻ lạnh tại Israel
Thủ tướng Ariel Sharon cảnh báo ông Javier Solana rằng việc EU chỉ trích Israel xây dựng hàng rào an ninh ở dải Gaza có thể sẽ đóng băng tiến trình đàm phán hoà bình Trung Đông. Theo Sharon và Ngoại trưởng Silvan Shalom, quyết định của châu Âu càng khuyến khích chủ nghĩa khủng bố tại Palestine.
"Israel ủng hộ việc tham gia của cộng đồng quốc tế, đặc biệt là các nước châu Âu trong quá trình giải quyết hoà bình với Palestine. Tuy nhiên, thật khó hợp tác với những nước trong liên minh này khi họ đơn phương chống lại Israel và không tôn trọng những nhu cầu an ninh của Israel", ông Sharon phát biểu. 
Thủ tướng Israel nói tiếp: "Chúng tôi rất thất vọng về sự ủng hộ 'nhiệt tình' của các nước trong Liên minh châu Âu đối với quyết định của Đại hội đồng dựa trên cơ sở phán quyết thiên vị của Toà án quốc tế mà hoàn toàn không để ý đến chủ nghĩa khủng bố leo thang chống lại Israel. Phán quyết của Toà án công lý quốc tế (ICJ) và Liên Hợp Quốc đã bật đèn xanh cho chủ nghĩa khủng bố Palestine".
Ông Shalom nhắc lại chính phủ không hề có ý định ngừng xây dựng và kiên quyết sẽ "bảo vệ nhân dân Israel theo như phán quyết của Toà án tối cao Do Thái".
Solana đang nỗ lực tìm kiếm hoà giải căng thẳng với Israel sau khi cả 25 nước trong Liên minh châu Âu tán thành nghị quyết của Liên Hợp Quốc về việc kêu gọi Israel dỡ bỏ hàng rào. 
Phát biểu trong một cuộc họp báo với Shalom tại Tel Aviv, ông Solana nói: "Hàng rào đó được xây dựng trên một vùng lãnh thổ bị chiếm đóng. Ngay từ đầu, chúng tôi đã không ủng hộ. Các quốc gia thuộc liên minh hoàn toàn nhất trí với quyền tự bảo vệ của Israel nhưng họ phải cân bằng giữa an ninh nước họ với nhân đạo của người Palestine".
Theo nguồn tin từ châu Âu, ông Solana sẽ không thăm Palestine trong chuyến công du lần này nhưng có lẽ ông sẽ tới Ramallah tháng tới.

