Israel oanh kích Gaza, 3 thành viên Hamas thiệt mạng
Một trực thăng quân sự Israel hôm nay bắn 2 quả tên lửa vào chiếc ôtô chở 3 người ở gần khu định cư Do Thái Netzarim, Dải Gaza. Xe cứu thương lao tới hiện trường. Người Palestine vây quanh xác ôtô và cố gắng dập tắt lửa bằng cát. 
Các quan chức Palestine cho biết 3 nạn nhân bỏ mạng là thành viên Hamas.
Người phát ngôn quân đội Do Thái thì khẳng định thành viên Hamas là mục tiêu vụ tấn công. "3 kẻ đó đã tham gia nhiều vụ tấn công khủng bố nhằm vào thường dân Israel", ông này nói. 
Người phát ngôn chính phủ Israel Avi Pazner khẳng định 3 thành viên Hamas này đang trù tính các các tấn công tiếp theo. "Chúng tôi đã ngăn chặn vụ giết người từ lúc nó đang hình thành. Chúng tôi đã cứu mạng sống con người", ông Pazner nói. 
Hôm qua, Tham mưu trưởng Hội đồng liên quân Israel Moshe Yaalon thông báo, quân đội sẽ đẩy mạnh chiến dịch nhằm vào các nhóm du kích trên lãnh thổ Palestine.

