Vua Ảrập Xêút yêu cầu dân chúng không hôn tay 
Tân vương Abdullah hôm qua ra lệnh cho người dân Ảrập Xêút không hôn tay ông, đồng thời than rằng những cử chỉ bày tỏ lòng tôn kính đã bị tha hoá và đi ngược lại với đạo Hồi. 
"Hôn tay quá xa lạ với những giá trị và đạo đức của chúng ta và không được những linh hồn cao quý và tự do chấp nhận", Abdullah phát biểu. "Điều đó đồng thời dẫn tới việc phải cúi người xuống. Đây là một sự xúc phạm tới luật của thánh Allah, trong đó, các con chiên không được cúi mình trước bất kỳ ai trừ thánh Allah". 
Abdullah trở thành Quốc vương Ảrập Xêút từ 1/8 sau khi Vua Fahd qua đời. Hàng nghìn người Ảrập Xêút đã kéo về cung điện của ông, bày tỏ lòng trung thành trong những ngày sau đó. Nhiều người thậm chí còn hôn vào vai hoặc cúi rạp người xuống hôn vào tay ông, coi đó là biểu tượng của sự kính trọng và lòng trung thành. 
Tuy nhiên, nhà vua giàu có và đầy quyền lực này khẳng định chỉ có cha hoặc mẹ mới xứng đáng được nhận sự tôn kính đó. "Tôi hoàn toàn phản đối việc này và yêu cầu mọi người không hôn tay một ai trừ cha mẹ họ", Quốc vương nói. 

