Pakistan tiếp tục hứng chịu động đất
Sớm nay, một trận động đất mạnh 5,6 độ richter làm rung chuyển khu vực cách Islamabad 135 km về phía bắc. Cơn dư chấn mạnh nhất kể từ thảm hoạ cuối tuần trước này xảy ra khi công tác cứu trợ tại Pakistan vẫn chưa vươn tới các vùng xa xôi.
Hiện không có thông tin thiệt hại về người và vật chất trong trận động đất lúc 1h23' sáng nay theo giờ địa phương (3h23' giờ Hà Nội). Người dân thủ đô Islamabad cũng có thể cảm nhận về cơn địa chấn này.
Trong khi đó, công tác khắc phục hậu quả trận động đất thứ bảy tuần trước đang hối hả được thực hiện ở Pakistan. Tại thành phố Balakot, nằm gần tâm trận động đất tuần trước, trực thăng Mỹ lần đầu tiên được sử dụng để vận chuyển hàng cứu trợ và những người bị thương.
Do đó, hàng tiếp tế cuối cùng cũng đến được Balakot, một trong những nơi bị tàn phá nặng nề nhất. Nhưng tình hình tại đây vẫn hết sức căng thẳng do có hàng nghìn người bị thương cần được điều trị. Còn các bác sĩ địa phương chỉ có thể sơ cứu cho họ và hy vọng trực thăng sẽ đến kịp để chở các bệnh nhân đi.
Tuy nhiên, tại nhiều vùng hẻo lánh của Pakistan, hàng cứu trợ vẫn chưa thể đến được tay những nạn nhân đang cần giúp đỡ. 
Anh Mukhtar Ali Khan, một người dân sống ở Alai, thuộc quận Mansehra của tỉnh Northwest Frontier, phải đi bộ suốt 11 giờ để tìm người giúp. Anh kể, xác chết đang nằm rải rác khắp nơi tại Alai và những người sống sót thì chết dần vì đói. "Tôi nhìn thấy có người phải ăn cỏ để sống, mọi người đang chết dần chết mòn do không còn gì để ăn", Ali Khan cho biết. 
Tình hình tương tự cũng được ghi nhận ở Kohistan, nơi những người sống sót trong trận động đất đang cướp phá các cửa hàng để tìm đồ ăn.
Nhưng cũng có dấu hiệu khả quan trong nỗ lực cứu trợ, khi tuyến đường cao tốc Karakoram nối Pakistan với Trung Quốc được khai thông trở lại từ hôm qua, sau những trận lở đất và lũ bùn.
Trong một diễn biến khác, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đã tới Islamabad để bày tỏ sự đoàn kết của Mỹ đối với các nạn nhân động đất Pakistan. Bà có cuộc gặp Tổng thống Pervez Musharraf trong 30 phút, ngay sau khi đặt chân xuống một sân bay quân sự. 
Mỹ đang thiết lập một trung tâm hỗ trợ đối phó với thảm hoạ tại sân bay Islamabad, để điều phối các hoạt động cứu trợ của Mỹ. Đến nay, Washington đã viện trợ 50 triệu USD cho Pakistan và điều 12 chiếc trực thăng tham gia cứu hộ. Quân đội Mỹ còn tuyên bố, 21 chiếc trực thăng khác được đặt trong tình thế sẵn sàng cất cánh đi Pakistan nếu cần thiết.
Động đất kinh hoàng ở Nam Á(09/10/2005)
Trực thăng cứu trợ động đất rơi tại Pakistan(16/10/2005)
Số người chết vì động đất tại Pakistan tăng lên 38.000(15/10/2005)
Tìm thấy một bé gái còn sống sau 6 ngày động đất(15/10/2005)
Dựng lều trại cho nạn nhân động đất ở Pakistan(14/10/2005)

