Giới chức cao cấp Nga 'có tội' trong vụ Beslan
Các nhà điều tra địa phương hôm qua kết luận rằng nhà chức trách Nga phải chịu một phần trách nhiệm trong cuộc khủng hoảng con tin ở trường học Beslan năm ngoái khiến hơn 300 người thiệt mạng, và do đó họ cần bị trừng phạt. 
"Kết luận chính là: nhà chức trách kể cả ở trung ương và địa phương đã phạm tội gây hậu quả vụ Beslan", tuần báo Vlast trích lời trưởng nhóm điều tra của cơ quan lập pháp nước cộng hoà Bắc Ossetia thuộc Nga, cho hay. 
Stanislav Kessayev, phó chủ tịch quốc hội Bắc Ossetia, tuyên bố rằng thủ phạm chính dẫn đến cái chết của 318 người, trong đó có 186 trẻ em, thuộc về những tay súng đã giam cầm các con tin trong 3 ngày kể từ 1/9/2004. 
Nhưng ông cũng nói thêm: "Những người khác cũng phải bị trừng trị. Đặc biệt là trong bối cảnh không ai biết Patrushev hay Nurgaliyev ở đâu trong thời gian từ ngày 1 đến 3/9 năm ngoái". Ông này nhắc đến Nikolai Patrushev, Giám đốc Cơ quan an ninh liên bang (FSB) và Rashid Nurgaliyev, Bộ trưởng Nội vụ. 
"Những viên tướng hàng đầu đi đâu? Những nhà lãnh đạo cao cấp của quốc gia ở đâu?". 
Những lời bình luận của phó chủ tịch quốc hội Bắc Ossetia đưa ra sau khi Hội các bà mẹ có con chết trong thảm kịch Beslan tuyên bố phản đối uỷ ban điều tra không nêu đúng người đúng tội. 
Các bà mẹ đã tổ chức biểu tình ngồi tại toà án Bắc Ossetia (tại thủ phủ Vladikavkaz) và yêu cầu các quan chức hàng đầu của Nga, kể cả Tổng thống Putin và người kể trên nhận trách nhiệm và trình bày những công việc của mình trong thời gian diễn ra thảm kịch. Ngày 2/9 tới, Putin sẽ gặp các bà mẹ ở Kremlin. 
Cuộc điều tra của cơ quan lập pháp Bắc Ossetia là một trong hai điều tra chính thức. Song song với nó là hoạt động của các quan chức liên bang mà cho đến nay vẫn chưa công bố kết quả đáng kể nào. 
Theo ông Kessayev, điều tra ở cấp địa phương kết luận rằng giới chức đã không biết việc những kẻ khủng bố tiến hành huấn luyện ở nước cộng hoà láng giềng Ingushetia; không ngăn chặn và kiểm soát chiếc xe tải mà chúng dùng để đi bắt cóc; và không tổ chức được việc thương lượng có hiệu quả. 
"Nhà thương thuyết chính là một nhân viên của an ninh mật ở địa phương, ông này cam kết rằng các nhà thương lượng chuyên nghiệp sẽ từ Matxcơva đến. Nhưng 'nhà thương lượng chuyên nghiệp' đó không hề xuất hiện", tuần báo địa phương trích lời Kessayev nói. 
Cơ quan lập pháp địa phương cũng chỉ trích giới chức liên bang đã cự tuyệt đàm phán với Aslan Maskhadov, thủ lĩnh phiến quân Chechnya. Maskhadov từng được gợi ý có thể là người thương lượng giải quyết cuộc khủng hoảng. Người này đã bị đặc nhiệm Nga hạ sát hồi tháng 3 năm nay. 
Trong khi đó, kẻ tự nhận là chủ mưu vụ khủng bố Beslan Shamil Basayev hôm qua tuyên bố trên một trang web rằng chính an ninh Nga, để giăng bẫy, đã mở đường cho những kẻ khủng bố tiến vào Bắc Ossetia. Nhưng cuối cùng thì những kẻ bắt con tin không đi vào nơi mà lực lượng đặc nhiệm đã chờ, mà lại tấn công Beslan. 
Chính phủ Nga chưa bình luận về thông tin này. 
Các bà mẹ Beslan nhận lời mời đến Kremlin(29/08/2005)
Nga tăng cường an ninh tại trường học(25/08/2005)
Beslan hằn sâu trong ký ức người Nga(25/08/2005)
Một con tin Beslan từng bị đề nghị đánh bom tự sát(23/08/2005)
Beslan có hai trường học mới(17/08/2005)

