Iran bác bỏ cáo buộc hạt nhân của IAEA
Quan chức an ninh hàng đầu Iran Hassan Rohani hôm qua tuyên bố, Tehran không có nghĩa vụ tiết lộ với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) về kế hoạch xây dựng máy ly tâm P-2 để làm giàu nhiên liệu hạt nhân. Iran cũng chưa chế tạo thiết bị này.
Ông Rohani còn bác bỏ tin polonium - ngòi nổ hạt nhân - đang được sử dụng, vì nó mới chỉ ở giai đoạn nghiên cứu. 
Bản báo cáo của IAEA cáo buộc Iran giấu giếm ý định hạt nhân. Văn bản, dự kiến đệ trình lên uỷ ban điều hành của cơ quan đầu tháng 3 tới, phàn nàn Tehran chưa thông báo là họ đã có thiết kế máy ly tâm tiên tiến P-2. Hồi năm ngoái, Iran đồng ý sẽ tiết lộ đầy đủ về các kế hoạch hạt nhân. 
Tuy nhiên, bản báo cáo cho biết Iran khẳng định đã sản xuất poluinum - nguyên liệu dùng để châm ngòi nổ hạt nhân.
Ông Rohani cho biết tất những dấu hiệu mà IAEA phát hiện đều là từ các thiết bị nhiễm uranium được mua trên thị trường chợ đen nước ngoài. Vì vậy, IAEA nên tìm câu trả lời ở nơi khác. Rohani ca ngợi mức độ hợp tác giữa Iran và IAEA. Ông tỏ ý hy vọng IAEA sẽ tiến tới một nghị quyết cuối cùng về vấn đề Iran.
Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran cho rằng những điểm trong báo cáo IAEA không nhắc đến bản chất hoà bình của chương trình hạt nhân nước này. Polunium là chương trình nghiên cứu chưa hoàn tất từ cách đây 13 năm, và sự hiểu lầm này sẽ sớm được loại bỏ.

