Tổng thống Iraq tìm vai trò chính trị cho giáo sĩ Sadr 
Lãnh đạo lâm thời Gazi Yawar hôm qua đã hối thúc giáo sĩ cấp tiến dòng Shiite hạ vũ khí và tham gia chính trường. Tổng thống Iraq hoan nghênh quyết định mới đây của ông Moqtada Sadr thành lập một đảng chính trị để tham gia cuộc tổng tuyển cử đầu năm tới.
Tổng thống Mỹ George Bush cũng đã bày tỏ quan điểm sẽ không phản đối triển vọng về việc Moqtada Sadr tham gia chính trường Iraq. Nhưng chỉ mới tháng trước, ông chủ Nhà Trắng còn coi giáo sĩ trẻ tuổi này là một tên côn đồ chống dân chủ điên cuồng.
Các chiến binh trung thành với giáo sĩ Moqtada Sadr đã nổi dậy chống binh sĩ liên quân trong suốt 2 tháng qua. Đầu tháng 6, giáo sĩ đã có một động thái hoà bình khi chấp nhận ngừng bắn ở Najaf và Kerbala. Quyết định này được đưa ra do sức ép từ phía các thủ lĩnh hệ phái Shiite không muốn có giao tranh ở những khu thánh địa.
Trong khi đó, chính quyền dân sự Mỹ tại Baghdad vẫn kiên quyết đòi giáo sĩ Sadr phải đầu hàng theo lệnh bắt có liên quan đến vụ giết hại một đối thủ ở Najaf, hồi năm ngoái. Trong vụ một đột kích đêm qua ở Kerbala, binh sĩ Mỹ cũng đã bắt được một phụ tá cao cấp kiêm phát ngôn viên của ông Sadr.
Nhưng Tổng thống lâm thời Ghazi Yawar lại khẳng định, giáo sĩ Sadr vẫn là người vô tội chừng nào ông ta chưa bị chứng minh tội danh. Do đó người này hoàn toàn có thể tham gia chính trường Iraq ngay khi cho giải tán nhóm dân quân Mehdi dưới quyền. Hiện đội quân gồm những chiến binh Shiite trung thành này có hàng nghìn thành viên.
Đầu tháng này, chính phủ lâm thời Iraq đã công bố việc 9 nhóm chiến binh, không bao gồm lực lượng dân quân Mehdi, đồng ý giải tán. "Phần lớn ban lãnh đạo mới ở Iraq hiện này là các cựu thủ lĩnh chiến binh nhưng đã cho giải tán tổ chức của mình. Họ đang trở thành những nhà lãnh đạo và giáo sĩ Sadr cũng có thể làm tương tự. Không bao giờ là quá muộn đối với bất cứ người Iraq nào", Tổng thống lâm thời Ghazi Yawar tuyên bố.

