Pháp kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm 3 tháng
Hạ viện Pháp hôm qua đã bỏ phiếu thông qua nghị quyết kéo dài tình trạng khẩn cấp tại nước này trong thời hạn ba tháng với 346 phiếu thuận và 148 phiếu chống. 
Dự thảo này sẽ được trình lên Thượng viện hôm nay trước khi có hiệu lực. Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy cho biết việc kéo dài thời gian áp dụng tình trạng khẩn cấp là cần thiết bởi "cho dù bề ngoài có vẻ như tình hình đã lắng dịu song chẳng có gì chắc chắn cả". 
Trước đó, Thủ tướng Dominique de Villepin đã bất ngờ đi thăm Aulnay-sous-Bois, ngoại ô Paris, nơi chịu nhiều thiệt hại vì bạo loạn. Ông tuyên bố giới chức sẽ mạnh tay với những kẻ phá quấy song nhấn mạnh quyết tâm giải quyết nạn thất nghiệp, phân biệt đối xử và bất công bằng. 
Thứ ba tuần trước, chính phủ Pháp đã viện đến luật áp dụng cho tình trạng khẩn cấp để cho phép giới chức áp dụng lệnh giới nghiêm, bắt giữ người, khám xét và cấm tụ tập. 
Trong tuần qua, lệnh giới nghiêm đã được áp dụng tại 40 khu vực và lệnh cấm tụ tập được thực thi vào cuối tuần tại Lyon và Paris. 
Tình trạng bạo động đang dần giảm đi. Số lượng xe bị đốt trong ngày hôm qua là 162 so với 271 chiếc đêm chủ nhật. Ngày cao điểm nhất trong thời gian bạo loạn vừa qua có tới 1.300 chiếc xe bị đốt. 
Các vụ bạo loạn nổ ra tại ngoại ô Paris sau cái chết của hai thiếu niên vì điện giật trong khi chạy trốn cảnh sát. Sau đó, tình trạng bạo loạn lan khắp các vùng ngoại ô của Paris và sang cả nhiều thành phố lớn khác. Tổng số khoảng 8.000 ôtô đã bị đốt, hàng chục cảnh sát bị thương khi ngăn chặn bạo loạn và 2.840 người đã bị bắt giữ.
Bạo loạn ở Pháp(04/11/2005)
Pháp cam kết tạo việc làm cho thanh niên nghèo(22/11/2005)
Tổng thống Pháp gặp các 'ngôi sao' vùng ngoại ô(19/11/2005)
Tình hình ở Pháp trở lại bình thường(18/11/2005)
Pháp quyết tâm dẹp bạo loạn(15/11/2005)

