Westmoreland qua đời 
Tướng Mỹ về hưu William Westmoreland, người mà cái tên gợi nhớ đến sự thất bại về chiến lược quân sự Mỹ ở Đông Nam Á trong thập niên 1960, qua đời hôm qua ở tuổi 91. 
Westmoreland từng tham gia 3 cuộc chiến tranh và là chỉ huy quân đội Mỹ ở Việt Nam từ năm 1964 đến 1968, giai đoạn ác liệt nhất của cuộc chiến mà Mỹ tiến hành ở Việt Nam. 
Viên tướng này là kiến trúc sư trưởng của chiến lược "chiến tranh tiêu hao". Westmoreland từ Đông Nam Á trở về Mỹ với số thương vong của quân đội khiến dân chúng kinh hoàng, và vẫn yêu cầu điều thêm lính tới chiến trường. 
Westmoreland từng chủ trương tăng cường ném bom miền bắc Việt Nam và đưa quân đội Mỹ xâm chiếm Lào và Campuchia. 
Ngay cả sau 1975, viên tướng này vẫn giữ quan điểm cho rằng Mỹ không thất bại trong cuộc chiến tranh ở Việt Nam. Trong một cuốn hồi ký, Westmoreland đổ lỗi cho tổng thống Mỹ Lyndon Johnson đã không thực hiện những điều mà viên tướng yêu cầu. 
Năm 1982, Westmoreland lao vào một cuộc chiến khác cũng liên quan đến Việt Nam. Ông này đâm đơn kiện CBS và đòi bồi thường 120 triệu USD vì hãng này phát một cuốn phim tài liệu trong đó ám chỉ Westmoreland đã lừa dối tổng thống và công chúng Mỹ về sức mạnh quân sự của đối phương. 
Sau phiên toà kéo dài 18 tuần, vụ việc được giải quyết ngoài toà. 
Westmoreland sinh năm 1914 tại Nam Carolina, tốt nghiệp trường quân sự West Point, phục vụ tại Bắc Phi và châu Âu trong Thế chiến II và trong chiến tranh Triều Tiên. Người này được phong hàm tướng năm 38 tuổi và trở thành viên thiếu tướng trẻ nhất của lục quân Mỹ. 
Năm 1972, viên tướng này nghỉ hưu khi đang giữ cương vị tham mưu trưởng lục quân. Sau đó, Westmoreland ra tranh cử chức thống đốc bang Nam Carolina nhưng thất bại vì không được chọn làm ứng viên của đảng Cộng hoà. 

