Động đất gây sóng thần ở Nhật 
Sáng sớm nay một cơn địa chấn mạnh 6,9 độ richter làm rung chuyển phía bắc Nhật Bản, tạo nên sóng lớn và khiến giới chức ra cảnh báo sóng thần, khiến hàng trăm hộ dân phải sơ tán. Hiện chưa có thông tin về thương vong. 
Động đất xảy ra lúc 6h39 sáng nay (tức là 4h39 giờ Hà Nội). Những con sóng thần cao chừng 50 cm đánh vào bờ biển phía đông bắc Nhật Bản trong khoảng một giờ sau đó, giới chức địa phương cho biết. Sóng thần thường khó nhận thấy khi chúng ở ngoài đại dương, nhưng sẽ có độ cao cực lớn khi tiến vào bờ biển. 
Tâm chấn động đất cách đảo Honshu (đảo chính tạo thành Nhật Bản) khoảng 350 km và ở độ sâu 30 km dưới mực nước biển, cơ quan khí tượng nước này cho biết. 
"Chúng tôi chưa nhận được thông tin về thiệt hại... Chúng tôi đang thu thập thông tin", quan chức cơ quan phòng chống thiên tai Nhật cho biết. 
Trong khi đó trưởng làng Tanohata ở hạt Iwate cho hay khoảng 900 người đã đi sơ tán. "Chúng tôi không bắt buộc, nhưng hàng trăm cư dân đã rời khỏi nhà mình", ông Masatsugu Kikuchi cho biết. 
Nhật là quốc gia có hệ thống cảnh báo sớm sóng thần hiện đại nhất thế giới. Chỉ trong vòng vài phút sau mỗi rung chấn, các trung tâm nghiên cứu sẽ dự đoán được liệu có nguy cơ sóng thần hay không. Họ thậm chí có thể ra thông báo đối với những cơn sóng có độ cao chỉ vài cm. 
Nhật Bản là nơi hứng chịu khoảng 20% số cơn động đất lớn trên tòan cầu. Năm ngoái, đã có 51 người thiệt mạng trong một rung chấn mạnh 6,8 độ richter ở vùng Niigata. 
Tháng 12 năm ngoái, một trận động đất ở Ấn Độ Dương đã gây sóng thần giết chết gần 200.000 ở các nước Nam Á. 

