Các nước lên tiếng ủng hộ Kofi Annan
Các quốc gia thành viên của Liên Hợp Quốc hôm qua lên tiếng ủng hộ Tổng thư ký Kofi Annan, sau khi một nghị sĩ Mỹ đề nghị ông rời nhiệm sở vì những tranh cãi xung quanh chương trình đổi dầu lấy lương thực. 
Nga, Anh, Chile, Tây Ban Nga và một số quốc gia khác trong Hội đồng Bảo an cũng như các thành viên khác ủng hộ mạnh mẽ Annan. 54 nước châu Phi đã gửi một lá thư ủng hộ vị tổng thư ký.
Phát ngôn viên LHQ Fred Eckhard cho biết: "Annan không nhận được lời kêu gọi từ chức từ bất kỳ quốc gia thành viên nào. Ông sẽ tiếp tục nhiệm kỳ, còn hai năm một tháng nữa".
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Yuri Fedotov hôm thứ ba tuyên bố những lời chỉ trích ông Annan là "không có căn cứ". 
Đại sứ Chile tại LHQ Heraldo Munoz khẳng định: "Chúng tôi tin tưởng vào sự lãnh đạo của ông ấy". Còn đại sứ Anh tại LHQ Emyr Jones Parry cho biết nước này "hoàn toàn ủng hộ hệ thống đa phương, LHQ và tổng thư ký của cơ quan này".
Ông Annan cũng nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của Argentina, Algeria, Colombia, Ai Cập, Italy, Mexico, Marốc, Pakistan, Hàn Quốc, Tây Ban Nha và Thổ Nhĩ Kỳ.
Trước đó, Thượng nghị sĩ Mỹ Norm Coleman, Chủ tịch tiểu ban điều tra của Thượng viện Mỹ về chương trình đổi dầu lấy lương thực, viết trên tờ Wall Street Journal hôm thứ tư rằng Annan nên từ chức vì "sai phạm trầm trọng nhất trong lịch sử LHQ đã xảy ra dưới sự giám sát của ông".
Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli cho biết họ ủng hộ các cuộc điều tra của quốc hội nhưng không đề cập đến vấn đề từ chức của Kofi Annan.
Những cáo buộc về tình trạng tham nhũng trong chương trình Đổi dầu lấy lương thực đã nổi lên hồi tháng giêng và trở nên ầm ĩ thời gian gần đây. 
Hai tuần trước, tiểu ban điều tra của Coleman đã phát hiện những bằng chứng cho thấy chính phủ của Saddam Hussein đã thu về hơn 21,3 tỷ USD bất hợp pháp bằng cách lách lệnh cấm vận của LHQ đối với Iraq.
Hôm thứ hai, Annan nói rằng ông "rất thất vọng và ngạc nhiên" trước tin con trai ông nhận tiền của một công ty có hợp đồng với chương trình Đổi dầu lấy lương thực cho đến tận tháng giêng năm nay. 
Chương trình đổi dầu lấy lương thực được thiết lập năm 1996, theo đó Iraq được phép bán dầu để mua lương thực, thuốc men và các nhu yếu phẩm khác nhằm giảm bớt tình trạng khó khăn do lệnh cấm vận của LHQ mang lại.
Nghị sĩ Mỹ kêu gọi Kofi Annan từ chức(02/12/2004)
Kofi Annan 'thất vọng' về con trai(30/11/2004)
Con trai Kofi Annan bị cáo buộc nhận tiền không rõ ràng(27/11/2004)
Nhân viên LHQ tuyên bố ủng hộ Kofi Annan(21/11/2004)
Nhân viên LHQ bỏ phiếu bất tín nhiệm ông Annan(20/11/2004)

