Australia, Singapore bất hòa về án tử hình Tường Vân 
Mặc dù ngày thi hành án tử hình cho Nguyễn Tường Vân, công dân Australia gốc Việt phạm tội buôn bán ma túy ở Singapore, đã ấn định vào thứ sáu tới, chính phủ Australia vẫn có những nỗ lực cuối cùng để cứu nhân vật này khỏi giá treo cổ. 
Nguyễn Tường Vân, 25 tuổi, bị bắt tại sân bay Changi ở Singapore hồi tháng 12/2002, khi đang mang 396 g heroin trên người và trong ba lô. Mức án tử hình ở Singapore áp dụng với những ai mang hơn 15 g chất bột trắng này. Khi đó, anh ta khai đang tìm cảnh chuyển ma túy từ Campuchia về Australia để trả nợ giúp người anh sinh đôi. 
Vụ việc đã gây nên những phản ứng dữ dội ở xứ sở chuột túi, nước vốn không có án tử hình. Chính phủ Canberra cũng như các luật sư, nghiệp đoàn và các hội nhà thờ đã nhiều lần xin khoan hồng cho Nguyễn Tường Vân, nhưng Singapore không thay đổi quyết định. 
Australia cho rằng nhân vật này không đáng phải lên giá treo cổ, vì anh ta không có tiền án. Hơn nữa, Nguyễn Tường Vân có thể giúp các nhà điều tra tìm hiểu về các đường dây buôn lậu ma túy, nếu được sống. 
Tuy nhiên, trong bức thư gửi người đồng nhiệm Australia, Chủ tịch Quốc hội Singapore Abudllah Tarmugi tuyên bố nước này không thể thỏa hiệp: Chúng tôi có nghĩa vụ phải bảo vệ sinh mạng của những người bị thứ ma túy mà Nguyễn mang theo hủy hoại. Anh ta biết việc mình đang làm và hậu quả của nó. 
Thủ tướng Australia John Howard cho đến nay đã 5 lần đích thân đề nghị giới lãnh đạo Singapore xem xét trường hợp của Nguyễn Tường Vân, nhưng đều không thành. Tại cuộc gặp những người đứng đầu các chính phủ thuộc khối Thịnh vượng Chung ở Malta hồi cuối tuần trước, ông cảnh báo Singapore nên chuẩn bị cho nỗi oán giận dài lâu ở Australia nếu việc xử tử vẫn diễn ra. 
Tuy nhiên, ông bác bỏ những lời kêu gọi tẩy chay các công ty Singapore, cũng như khả năng trừng phạt về quân sự và thương mại đối với với một trong những đồng minh châu Á thân cận nhất của nước mình. 
Cho đến tối qua, Tổng chưởng lý Australia Philip Ruddock còn hỏi ý kiến gấp quan chức phụ trách cố vấn pháp luật David Bennett về khả năng khiếu nại xin giảm án cho Nguyễn Tường Vân. Thậm chí người ta còn đưa ra khả năng đưa Singapore ra Tòa án Quốc tế vì Công lý hay sắp xếp một sự trao đổi tù nhân. Nhưng các chuyên gia pháp lý cho rằng các phương án này đều khó có khả năng thành công. Singapore lại không phải là thành viên các hiệp ước quốc tế về nhân quyền. 
Nỗi đau của người mẹ 
Ở Singapore, gia đình và bạn bè của Tường Vân đã được gặp anh ta trong 3 giờ đồng hồ hôm qua. Người mẹ, bà Nguyễn Kim, đi không vững khi rời nhà tù Changi. Người anh sinh đôi của Vân là Khoa vẫn khá bình tĩnh. 
Hôm qua, Nguyễn Tường Vân từ chối cơ hội mà Singapore dành cho các tử tù là mặc bộ quần áo đẹp nhất để chụp ảnh. 
Gia đình đã chuẩn bị cho khả năng xấu nhất và sửa soạn để chuyển thi hài của Nguyễn Tường Vân đưa trở về Melbourne mai táng tuần tới, trong trường hợp anh ta không thoát khỏi giá treo cổ. 
Luật của Singapore không cho phép tử tù được tiếp xúc trực tiếp với thân nhân trước khi chết. Người mẹ đã xin chính phủ Singapore nới lỏng quy định này, để bà có thể ôm con lần cuối. Ngoại trưởng Australia Alexander Downer cho biết sẽ đề nghị chính phủ Singapore chấp nhận điều này.
Singapore bác bỏ thông tin người đúng ra sẽ thi hành án treo cổ đối với Nguyễn Tường Vân  Darshan Singh - đã bị sa thải vì phát biểu với báo chí. Nước này cho hay Singh vẫn tiếp tục được làm việc. Tuy nhiên, họ không tiết lộ ai sẽ phụ trách việc thi hành án sáng thứ sáu tới. 

