Ảnh cuộc biểu tình tại Kyrgyzstan
Các cuộc biểu tình phản đối kết quả bầu cử quốc hội do phe đối lập Kyrgyzstan tiến hành bắt đầu tại các tỉnh miền nam hồi cuối tuần trước đã lan tới thủ đô Bishkek. Giao tranh giữa phe đối lập và người ủng hộ chính phủ nổ ra làm tăng thêm lo ngại về một cuộc nội chiến tại quốc gia Trung Á này.
Phe đối lập đốt trụ sở cảnh sát tỉnh Jalal-Abad, nam Kyrgyzstan hôm 20/3.
Quân đội chính phủ chạy khỏi toà nhà chính quyền tỉnh Osh miền nam hôm 21/3, tuy nhiên, sau đó đã bị người biểu tình bắt lại. 
Một nhóm biểu tình tiến vào toà nhà chính quyền tỉnh Osh khi một người khác ném đá vào toà nhà hôm 21/3.
Người ủng hộ phe đối lập hô những khẩu hiệu chống chính phủ tại quảng trường trung tâm tỉnh Osh. Đến ngày 22/3, phe đối lập đã nắm quyền kiểm soát thành phố lớn thứ hai ở Kyrgyzstan.
Thủ lĩnh phe đối lập Roza Otunbaeva (trái) và Anvar Artykov trả lời phỏng vấn báo chí hôm 21/3. 
Những người ủng hộ chính phủ cũng tổ chức biểu tình tại quảng trường trung tâm thủ đô Bishkek hôm 22/3.
Cảnh sát bắt giữ một số thành viên phe đối lập biểu tình tại Bishkek hôm 22/3.
Một thanh niên Kyrgyzstan ném đá trong khi phe đối lập và phe ủng hộ chính phủ nổ ra giao tranh tại quảng trường Ala -Too, bên ngoài dinh tổng thống tại Bishkek hôm 24/3.
Bạo động ở Kyrgyzstan(22/03/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan Askar Akayev là ai?(24/03/2005)
Nỗi lo sợ của người miền bắc Kyrgyzstan(24/03/2005)
Phe đối lập Kyrgyzstan bắt bộ trưởng quốc phòng(24/03/2005)
Nga chỉ trích bình luận của EU về Kyrgyzstan(24/03/2005)

