Al-Jazeera chiếu cảnh con tin Nga
Kênh truyền hình Ảrập hôm qua phát đi hình ảnh hai công dân Nga bị bắt cóc, một người uống bằng chiếc cốc thép và người kia đứng gần đó. Al-Jazeera cũng đọc tuyên bố của nhóm bắt cóc yêu cầu các nước rút quân khỏi Iraq "trước khi quá muộn".
Tuyên bố của nhóm vũ trang tự xưng là Quân đội của Al-Ta'ifah al-Mansurah nói rằng, họ bắt những công dân Nga và yêu cầu các nước rút quân khỏi Iraq.
Người phát ngôn của Al-Jazeera Jihad Ballout nói rằng họ nhận được cuốn băng này hôm chủ nhật và không tiết lộ gì thêm. 
Hai con tin kể trên là Alexander Gordiyenko, 27 tuổi và Andrei Meshcheryakov, 33 tuổi, làm việc cho công ty năng lượng Interenergoservis. Họ bị bắt đi hôm 10/5 khi đang trở về từ nơi làm việc gần Baghdad.
Matxcơva phản đối chiến dịch quân sự của Mỹ nhằm vào Iraq và vẫn kêu gọi LHQ đóng vai trò lớn hơn nữa tại đất nước vùng Vịnh này. 

