Tổng thống Indonesia hoãn thăm Australia vì động đất
Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono quyết định huỷ kế hoạch công du Australia trong tuần này và sẽ đi thị sát hòn đảo Nias mới bị động đất tàn phá.
Theo Bộ trưởng Thông tin Sofyan Djalil, ban lãnh đạo Indonesia sẽ có cuộc họp khẩn cấp để bàn các biện pháp khắc phục hậu quả của thảm hoạ thiên nhiên mới giáng xuống vùng tây bắc đất nước. Trận động đất mạnh 8,7 độ richter đêm qua với tâm chấn là đảo Nias, ngoài khơi tỉnh Aceh, làm khoảng 2.000 người thiệt mạng và gây ra nỗi sợ hãi sóng thần khắp vùng Ấn Độ Dương.
Phát ngôn viên của tổng thống Indonesia là Andy Mallarangeng cho biết, ông Yudhoyono sẽ đi thăm Nias trong một hoặc hai ngày tới để tìm hiểu quy mô thiệt hại về người và của tại đây. Ông thông báo thêm: "Chúng tôi vẫn thảo luận với phía Australia về thời gian của chuyến thăm". Theo kế hoạch từ trước, Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono sẽ đi Australia vào ngày mai và ở thăm trong 3 ngày. Trọng tâm của chuyến công du này là vấn đề an ninh, đầu tư và thương mại song phương.
Trong khi đó, cơ quan khí tượng Nhật Bản cảnh báo sẽ còn có thêm các dư chấn mạnh tại Indonesia và vùng phụ cận sau trận động đất dữ dội đêm qua.

