McCartney bài Trung Quốc vì thương chó mèo 
Cựu ca sĩ của ban nhạc Beatles tuyên bố sẽ không bao giờ tới Trung Quốc biểu diễn nữa, nếu nước này không thay đổi cách đối xử với những con vật nuôi trong nhà. Paul có phản ứng gay gắt này sau khi xem chương trình về một lò mổ chó mèo lấy lông trên kênh BBC.
Paul McCartney còn doạ tẩy chay Thế vận hội tổ chức tại Bắc Kinh năm 2008. Tuy nhiên, một quan chức của Trung Quốc cho rằng, phản ứng của ca sĩ người Anh này là vô lý, đồng thời đổ lỗi cho khách hàng Mỹ và châu Âu đặt hàng lông chó mèo. Trong chương trình quay tại Quảng Châu, những con vật bốn chân nuôi trong nhà bị nhốt vào chuồng chật chội, ném khỏi ôtô và nhúng thẳng vào nước sôi, lột da để lấy lông.
Theo BBC, Paul McCartney và vợ, Heather, "kinh hoàng và rớt nước mắt" khi xem những cảnh này hôm thứ hai. Paul cho rằng, đó là những hành động "dã man". Ông nói: Tôi không nghĩ mình sẽ tới đó để hát hò gì nữa. Kinh khủng quá.
Một phát ngôn viên của sứ quán Trung Quốc tại Anh nói: Tuy chó và mèo không phải là động vật cần được bảo vệ đặc biệt, chúng tôi không khuyến khích hành động giết hại chúng. Tuy nhiên, thị trường Mỹ và châu Âu lại chuộng lông thú, còn người tiêu dùng Trung Quốc không dùng sản phẩm này. Vì vậy, người Mỹ và châu Âu phải chịu trách nhiệm và không nên dùng lông thú làm vật liệu cho ngành thời trang. Tôi không đồng ý với quan điểm của ông bà McCartney, bởi tẩy chay hàng hoá Trung Quốc và Olympic vì lý do này là không công bằng.
Hiện nay, buôn bán lông chó và mèo được coi là hợp pháp tại Anh và hầu hết các nước châu Âu.


