Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina
Ứng viên thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống Ukraina Viktor Yanukovich hôm qua ngăn cản lễ nhậm chức của đối thủ bằng cách chưa đệ đơn kháng cáo lên toà án. Đội ngũ của Viktor Yushchenko ngày càng mất kiên nhẫn và phản ứng dữ dội.
Một trợ lý thân cận với tổng thống đắc cử cáo buộc chính quyền sắp mãn nhiệm kéo dài thời gian chuyển tiếp để tìm cách "chôm" mọi thứ, từ tay nắm cửa văn phòng. "Họ biết tiến trình tư pháp trong vụ này là vô vọng. Toà án tối cao đã xem xét và bác bỏ đơn kiện của họ", phụ trách chiến dịch của Yushchenko, Oleksander Zinchenko, nói. "Mục tiêu của họ không phải là thách thức kết quả bỏ phiếu, mà là trì hoãn việc tổng thống đắc cử lên nắm quyền càng lâu càng tốt". 
Ông Yushchenko cuối cùng cũng được tuyên bố là người thắng cuộc tối 10/1, hai tuần sau khi cựu thủ tướng Viktor Yanukovich tìm cách lật lại kết quả. Những người ủng hộ thủ tướng đắc cử hy vọng sẽ tổ chức lễ nhậm chức rầm rộ trong tuần này để đánh dấu "cuộc cách mạng cam" loại bỏ kết quả cuộc bầu cử gian lận trước và đưa đất nước với gần 50 triệu dân hướng tới phương Tây. 
Tuy nhiên, lễ tuyên thệ chỉ có thể diễn ra sau khi kết quả bầu cử được công bố trên một trong hai tờ báo chính thức. Hiện Toà án tối cao cấm cả hai tờ này in kết quả cho tới khi Yanukovich có cơ hội kháng cáo cuối cùng. 
Cựu thủ tướng Ukraina cho biết sẽ kháng cáo vào hôm qua. Tuy nhiên, đến phút chót, các đại diện của ông cho biết không thể hoàn thành đơn trước ngày 13/1. 
Toà án đã nhanh chóng bác bỏ tất cả các đơn kiện của ông Yanukovich. Tuy nhiên, cơ quan tư pháp không thể ra phán quyết chừng nào cựu thủ tướng chưa đệ đơn. 
Trong khi đó, ông Yanukovich khẳng định không có động cơ gì trong việc tranh cãi về kết quả bầu cử ngoài việc bảo vệ "quyền lập hiến" của Ukraina.
Hạn chót để đệ đơn kiện là 7 ngày kể từ ngày ủy ban bầu cử tuyên bố kết quả. Như vậy, Yanukovich có thể trì hoãn lễ nhậm chức tới tuần sau. Trong thời gian chuyển tiếp, Tổng thống sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma vẫn tiếp tục nắm quyền. Hôm qua, ông đã cách chức tỉnh trưởng Vinnytsia. 
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)
Đồng minh của Yushchenko muốn làm thủ tướng(05/01/2005)

