Nhật Bản báo động sóng thần tại một số đảo 
Quần đảo nhỏ Izu-shoto phía đông Nhật Bản đang báo động nguy cơ xảy ra sóng thần sau trận động đất mạnh 6,8 độ richter. Tâm chấn nằm ngoài khơi, cách bờ biển khoảng 200 km.
Cơn địa chấn xảy ra lúc 15h11 giờ địa phương (13h11 giờ Hà Nội). Tuy nhiên, cơ quan khí tượng Nhật Bản cho biết các đợt sóng sẽ không cao và ít có khả năng gây ra sự tàn phá. Người dân một số thành phố lớn tại Nhật Bản cũng có những cảm nhận về trận động đất nói trên.
Một quan chức thành phố Hachijo nằm gần nơi xảy ra động đất là Mochimaru Koumatsu thông báo: "Cho đến lúc này, mực nước biển không tăng cao nhưng chúng tôi vẫn yêu cầu người dân địa phương phải thận trọng." 
Còn quan chức thành phố Kozu nằm trên một hòn đảo cùng tên thì hối thúc mọi người sơ tán đến những điểm cao để đề phòng bất trắc.
Độ cao của những đợt sóng thần khi còn ngoài biển thường chỉ thấp dưới một mét, nhưng chúng có thể dâng cao một cách đột ngột khi tiếp cận bờ. 
Trận sóng thần ngày 26/12 năm ngoái tại Ấn Độ Dương đã làm hơn 175.000 người thiệt mạng.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

