Bé 5 tuổi sống sót sau 2 ngày mắc kẹt trong động đất Indonesia 
Azka, cậu bé 5 tuổi, sống sót nhờ một tấm đệm bảo vệ dưới đống đổ nát sau trận động đất.
Mưa lớn và nguy cơ sạt lở đất làm gián đoạn công tác tìm kiếm cứu hộ những người sống sót ngày 23/11. Khi cuộc tìm kiếm tiếp tục, lực lượng cứu hộ kéo được một bé trai khỏi đống đổ nát dưới tấm đệm. Cậu bé tỏ ra bình tĩnh và tỉnh táo.
"Azka giờ đã ổn, không bị thương", Salman Alfarisi, 22 tuổi, họ hàng của cậu bé, nói khi nắm tay Azka trong lều tạm ở bãi đỗ xe bệnh viện. "Bác sĩ nói cháu chỉ hơi yếu vì đói bụng".
"Cậu bé muốn về nhà lập tức, cứ luôn miệng đòi mẹ", Alfarisi cho biết, nói thêm mẹ của Azka đã thiệt mạng trong động đất.
Trận động đất 5,6 độ ngày 21/11 khiến 271 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương, 40 người mất tích, đồng thời gây thiệt hại lớn cho thị trấn Cianjur, vùng núi cách thủ đô Jakarta khoảng 75 km về phía nam.
Các nỗ lực cứu hộ đang tập trung ở Cugenang, một trong những huyện bị ảnh hưởng nặng nhất, nơi có ít nhất một ngôi làng bị chôn vùi hoàn toàn trong một trận lở đất.
Henri Alfiandi, người đứng đầu cơ quan tìm kiếm cứu hộ, cho hay máy bay trực thăng đã thả thức ăn và nước uống xuống hai ngôi làng không thể tiếp cận bằng đường bộ. Ông cho biết cơ hội để người mắc kẹt sống sót ba ngày sau động đất ngày càng mong manh, dư chấn có nguy cơ gây thêm nhiều vụ lở đất hơn tại các sườn đồi ngập nước mưa.
"Vì động đất rất mạnh, trời mưa liên tục, chúng tôi e ngại sẽ phát sinh sạt lở đất", ông nói. "Nhưng chúng tôi đã tiếp tục quá trình sơ tán".
Ai Nurjanah, 48 tuổi, cho hay mắc kẹt dưới lớp bê tông khoảng 15 phút sau trận động đất khi che chắn cho con gái 4 tuổi. Họ đang ngủ trưa thì động đất xảy ra.
"Tôi tiếp tục kêu cứu tới khi mất giọng", cô nói. "Con gái tôi cứ khóc nói, 'Mẹ ơi tối quá, con không thở được'".
Giới chức đang điều động thêm máy móc để dọn đường. Cơ quan giảm nhẹ thiên tai cho hay đã điều động 6.000 nhân viên cứu hộ. Có hơn 170 cơn dư chấn xảy ra sau vụ động đất, trong đó một trận mạnh 3,9 độ chiều 23/11.
Trong một bệnh viện ở Cianjur, bệnh nhân được điều trị ngoài trời vì nguy cơ dư chấn. Bộ trưởng Y tế Budi Gunadi Sadikin cho hay bệnh nhân tại các bệnh viện bị động đất tàn phá đang có nhu cầu giúp đỡ khẩn cấp.
Indonesia thường xuyên trải qua các trận động đất và phun trào núi lửa do nằm trên "Vành đai lửa", một vòng cung hoạt động địa chấn dữ dội, nơi các mảng kiến tạo va chạm kéo dài từ Nhật Bản qua Đông Nam Á và lưu vực Thái Bình Dương.
Trận động đất ngày 21/11 nguy hiểm vì nó tấn công khu vực đông dân cư, tâm chấn ở độ sâu chỉ 10 km. Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) xác định những trận động đất có tâm chấn ở độ sâu dưới 70 km là "tâm chấn nông" và chúng thường gây thiệt hại nặng nề hơn so với "tâm chấn sâu". Giới chức cho hay nhà cửa xây dựng kém chất lượng khiến nhiều người thiệt mạng. Tổng thống Indonesia Joko Widodo kêu gọi để tái thiết khu vực, cần xây dựng nhà cửa có tính năng chống động đất khi tới thị sát vùng thiên tai ngày 22/11.
Hồng Hạnh (Theo AP)
