Ngoại trưởng Belarus đột ngột qua đời 
Bộ Ngoại giao Belarus cho biết Ngoại trưởng Vladimir Makei đột ngột qua đời ở tuổi 64, nhưng chưa nêu nguyên nhân.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Belarus Anatoly Glaz hôm nay nói với hãng tin Sputnik  rằng Ngoại trưởng Vladimir Makei "đã qua đời mà không có dấu hiệu báo trước nào", thêm rằng ông Makei hôm 25/11 "vẫn thảo luận kế hoạch làm việc bình thường" với cấp dưới.
Trước đó, hãng thông tấn nhà nước Belarus Belta đưa tin rằng ông Makei "đột ngột qua đời". Giới chức Belarus chưa nêu thêm chi tiết hay công bố nguyên nhân dẫn đến cái chết của ông Makei.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova bày tỏ "bàng hoàng" trước thông tin về cái chết của Ngoại trưởng Belarus. "Lời chia buồn chính thức sẽ sớm được công bố", bà nói thêm.
Bộ ngoại giao Belarus những ngày qua vẫn đưa tin bình thường về các hoạt động của Ngoại trưởng Makei. Ông tiếp Khâm sứ Tòa thánh Vatican tại Belarus Ante Jozic ở thủ đô Minsk ngày 25/11, họp Hội đồng Ngoại trưởng Cộng đồng Các quốc gia Độc lập và Tổ chức Hiệp ước An ninh Tập thể (CSTO) tại Armenia ngày 23/11.
Ngoại trưởng Vladimir Makei sinh năm 1958 ở tỉnh Grodno, miền tây Belarus. Ông là nhà ngoại giao kỳ cựu, làm việc cho Bộ Ngoại giao Belarus từ năm 1993, sau khi tốt nghiệp Học viện Ngoại giao Vienna ở Áo. Ông từng là đại diện Belarus ở Hội đồng châu Âu và cố vấn đại sứ Belarus ở Pháp trong thập niên 1990.
Đến thập niên 2000, ông trở thành cố vấn của Tổng thống Alexander Lukashenkov và đảm nhiệm vai trò Chánh văn phòng Tổng thống Belarus giai đoạn 2008-2012. Ông được bổ nhiệm làm Ngoại trưởng Belarus từ tháng 8/2012 và giữ chức vụ này đến khi qua đời.
Thanh Danh (Theo Belta, Sputnik)
