Cựu thủ tướng Ukraina thề lấy lại ghế
Yulia Tymoshenko, biểu tượng của cuộc cách mạng Cam ở Ukraina, hôm qua tuyên bố sẽ trở lại vị trí thủ tướng vào mùa xuân tới, và còn thêm rằng tổng thống cách chức bà do lo sợ trước việc nữ thủ tướng được dân chúng yêu mến hơn. 
Tymoshenko khẳng định rằng bà có thể lấy lại vị trí một khi quốc hội tái thực hiện quyền bổ nhiệm thủ tướng, chứ không phải do tổng thống quyết định như hiện nay. 
"Tôi chắc chắn rằng đội ngũ của chúng tôi sẽ chiến thắng trong bầu cử, bởi chúng tôi có những mục tiêu trung thực", bà nói. "Tôi không nghĩ đấy chỉ là một khả năng mà là điều chắc chắn". 
Theo những sửa đổi hiến pháp có hiệu lực từ ngày 1/1 năm sau, quyền lực của thủ tướng sẽ vượt xa so với của tổng thống. Điều đó khiến cuộc bầu cử quốc hội tháng 3/2006 trở thành cuộc chiến quyết liệt giữa Tymoshenko và người đồng minh cũ, Tổng thống Viktor Yushchenko.
Đối với nhiều người Ukraina, Tymoshenko là biểu tượng của cuộc cách mạng Cam năm ngoái, có sức thu hút công chúng bằng vẻ duyên dáng và nét đặc trưng dân tộc, với một bím tóc tết quấn vòng quanh đầu. 
Bà đã cổ động và tổ chức hàng trăm nghìn người biểu tình ở quảng trường trung tâm thủ đô Kiev để phản đối những điều được cho là sai phạm trong cuộc bầu cử tổng thống, mở đường đưa Yushchenko lên nắm quyền. Cái tên "Yulia" thường được hô vang cùng "Yushchenko" trong cách mạng Cam. 
Tuy nhiên bất hòa giữa hai đồng minh xảy ra do những mâu thuẫn về ý tưởng xây dựng nền kinh tế, cũng như do Tymoshenko được yêu thích hơn cả tổng thống Yushchenko. 
Yushchenko sa thải thủ tướng hôm thứ năm tuần trước với cáo buộc chính phủ đã mất quá nhiều thì giờ tranh luận mà không thực hiện được những lời hứa với dân chúng trong cách mạng Cam. Tổng thống cũng cho rằng, chính phủ của người đồng minh cũ móc nối với các nhóm kinh doanh để lũng đoạn Ukraina. 
Tymoshenko đã nhảy sang phe đối lập, hiện dẫn đầu 41 nhà lập pháp trong quốc hội, trong khi Yushchenko nắm 96 nghị sĩ thuộc 3 nhóm khác nhau. Tuy nhiên, nhóm của Tymoshenko đang tăng số thành viên, còn phe tổng thống lại giảm dần. 
Hiện một số người ủng hộ chế độ cũ nói đến khả năng đứng về phía Tymoshenko chống Yushchenko, nhưng bà này cho biết sẽ không hợp tác với các đối thủ của cách mạng Cam. 
Những người chỉ trích Tymoshenko cho rằng sự can thiệp của bà vào nền kinh tế Ukraina khiến các nhà đầu tư e sợ và đã gây hàng loạt khủng hoảng trong các ngành nhiên liệu, đường và thực phẩm kể từ khi chính phủ mới nắm quyền. 
Nhưng Tymoshenko khẳng định những lời cáo buộc rằng bà tham nhũng và chỉ đại diện cho các nhóm doanh nhân là vô căn cứ. 
"Điều quan trọng là cả nước đều biết rõ chính phủ chẳng lấy của ai một kopeck", Tymoshenko nói. 

