Quảng cáo tấm lớn để tìm chồng
Một người phụ nữ thông minh xinh đẹp mong có một "gia đình trong mơ với người đàn ông hoàn hảo" - đây là nội dung trong tấm biển quảng cáo bên ngoài rạp chiếu phim ở ngoại ô phía đông Sydney. 
Người đưa ra thông báo tìm ý trung nhân đó là Helen Zhou, người Thượng Hải. Cô cho biết đã thử tìm chồng qua dịch vụ hẹn hò trên mạng nhưng các vị nam giới cô gặp đều không muốn tiến tới hôn nhân. 
"Mọi người rất vui vẻ khi hẹn hò nhưng không ai muốn có một mối quan hệ lâu dài cả", Zhou phát biểu với tuần báoThe Southern Courier. 
Zhou đã chi tới 5.000 AUD (3.684 USD) để được trưng quảng cáo có tên "tìm chồng". Trên bảng cô cũng đưa ra một danh sách các tiêu chuẩn như tuổi không dưới 45, không hút thuốc hay uống rượu, có sức khoẻ tốt, tài chính ổn định và có khiếu hài hước. 
"Tôi không phải là người quá cầu kỳ", Zhou nói. "Tôi muốn một người chồng truyền thống, một người đàn ông điềm đạm chứ không phải người chỉ biết phung phí tiền và chẳng lo lắng tới tương lai". 
Tuy nhiên, cho tới tận bây giờ, cô vẫn chưa nhận được hồi âm nào cả.

