Trang phục của các phu nhân tổng thống Mỹ trong lịch sử
Bên cạnh những công việc chuẩn bị và nghi thức cho lễ nhậm chức tổng thống Mỹ, cái mà nhiều người dân háo hức chờ đợi luôn là bộ trang phục của đệ nhất phu nhân trong lễ tuyên thệ của chồng và các buổi khiêu vũ sau đó. 
Trở lại lịch sử, người phụ nữ đầu tiên được coi là đã sử dụng hiệu quả sự hiện diện của mình ủng hộ sự nghiệp của chồng là bà Martha Washington. Trong khi đó đệ nhất phu nhân Mary Todd Lincoln than phiền rằng bà phải mang những bộ váy áo quá đắt tiền, khiến đi đâu bà cũng bị chỉ trích. 
Năm 1889, phu nhân tổng thống Harrison, bà Caroline đã tận dụng khoảnh khắc quan trọng trong lễ nhậm chức của chồng để củng cố những tuyên bố mà ông cam kết theo đuổi. Benjamin Harrison vận động cho việc bảo hộ các ngành công nghiệp nội địa. Bộ váy áo của đệ nhất phu nhân "làm dấy lên một làn sóng bình luận bởi đây là lần đầu tiên phu nhân tổng thống mang trang phục may trong nước", Edith Mayo, nhà quản lý danh dự của bảo tàng trang phục đệ nhất phu nhân Mỹ, cho biết. 
Năm 2001, Laura Bush chọn trang phục được thiết kế theo hơi hướng Texas cho buổi khiêu vũ sau lễ nhậm chức tổng thống. Nhà thiết kế Michael Faircloth vẽ mẫu này từ khi bà Bush còn là đệ nhất phu nhân Texas. Ông đã chọn một chiếc váy dài cổ sâu màu hồng ngọc, viền ren thêu cho đêm hội của nhà Bush. 
Faircloth cũng may một chiếc áo dài đến thắt lưng màu xanh biếc và váy len cùng màu để bà Bush diện trong lễ tuyên thệ của chồng. Ngoài ra, để dành cho các lễ lạt khác trong dịp này, bà Bush còn đặt may 2 váy dạ hội nữa, một chiếc màu ngà và một màu xanh cổ vịt cổ hình chữ V. 
Tuy chuẩn bị như vậy, chiếc váy dạ hội của bà đã bị giới thời trang khắp thế giới chỉ trích, bởi trong nó cứ như thể được may từ hàng trăm năm nay. 
Tại bảo tàng Lịch sử quốc gia Mỹ, gian trưng bày váy áo của các đệ nhất phu nhân luôn thu hút khách. "Cứ như thể chúng vừa mới xuất hiện lần đầu", Mayo nhận xét. 
Nhiều bộ trang phục phản ánh tính cách người sử dụng. Bộ áo mà Jacqueline Kennedy mặc trong lễ nhậm chức của chồng bà luôn nhận được sự yêu thích và thán phục của người xem, nó là một thành công lớn trong toàn bộ sự kiện quan trọng của nhà Kennedy. 
Bà Kennedy có gu thời trang được công chúng Mỹ ngưỡng mộ. Bà đã tự thiết kế chiếc váy rồi mang tới cho một hãng may thực hiện. Thành phẩm là một chiếc váy đơn giản màu ngà không tay và một khăn choàng, thích hợp với phong cách duyên dáng của Kennedy. 
"Khi bà ấy diện bộ áo, quả thực là đẹp, đẹp đến nỗi trông bà nổi bật lên, thu hút sự chú ý của mọi người, những lời nhận xét thật là tuyệt", Mayo kể. 
Một bộ áo váy khác được ca ngợi nhiều là của Mamie Eisenhower, trong lễ nhậm chức của tổng thống năm 1953. Nó được may bằng lụa hồng, đính 2000 viên kim cương giả, phần váy phía dưới và thắt lưng xếp nếp là một ví dụ hoàn hảo của thời trang những năm 1950. 
Bên cạnh sự tán thưởng của công chúng, Mayo nói, còn có những lời chê bai không thương tiếc từ giới thời trang, dành cho những bộ cánh của các đệ nhất phu nhân trong lễ trọng đại của chồng. 
Năm 1977, Rosalynn Carter mặc chiếc váy cũ mà bà đã dùng trong hai lễ nhậm chức thống đốc bang của ông xã trước đó
"Bà ấy muốn kế tục truyền thống nên mặc bộ cánh đó khi Carter tuyên thệ tổng thống", Mayo nói. "Nhưng cộng đồng thời trang rõ ràng là không thích". 
Hầu hết các đệ nhất phu nhân đều mặc đẹp hơn trong lễ nhậm chức nhiệm kỳ hai. Năm 1992, Hillary Rodham Clinton mặc đồ của một nhà thiết kế không tên tuổi bang Arkansas. Chiếc váy màu tím gắn hạt pha lê đã là đề tài cho hàng loạt câu bình phẩm. 
Sau 4 năm chịu trận những lời ong ve, Clinton đến nhà tạo mẫu Oscar de la Renta vào năm 1997 và đồng ý mặc chiếc đầm dạ hội màu vàng. Kết quả thật tuyệt, trong trang phục đơn giản và lịch lãm, đệ nhất phu nhân thoải mái hơn hẳn trước đó 4 năm. 
Bộ váy được đệ nhất phu nhân Laura Bush chọn mặc trong lễ nhậm chức ngày 20/1 của chồng dài kín chân, phủ lớp vải tuyn, có trang trí hạt cườm và pha lê. 
Chiếc váy màu tro ánh xanh do nhà tạo mẫu gốc Dominica - Oscar de la Renta - thiết kế được cho là có phong cách quý phái. 
Bà Bush đã đặt may ở chỗ tôi suốt 4 năm qua. Hồi đầu tháng 12 bà ấy có đến gặp tôi và hỏi tôi liệu có thể chuẩn bị một vài phác hoạ về trang phục bà ấy sẽ mặc trong lễ nhậm chức hay không. Dĩ nhiên tôi muốn một cái gì đó thật lộng lẫy. Đối với bất kỳ đệ nhất phu nhân nào thì đây cũng sẽ là một buổi tối đặc biệt, de la Renta tâm sự.

