LHQ điều tra chương trình đổi dầu lấy lương thực
Tổng thư ký Kofi Annan hôm qua công bố thành lập một uỷ ban độc lập nhằm điều tra các cáo giác nhân viên LHQ đã tham nhũng trong chương trình đổi dầu lấy lương thực dành cho Iraq trước chiến tranh. 
Quyết định của ông Annan được ghi trong một bức thư gửi Hội đồng Bảo an đêm qua. Tổ chức quốc tế đang phải đương đầu với những lời tố cáo rằng nhân viên LHQ đã kiếm chác hàng triệu USD nhờ chương trình giúp người Iraq qua cảnh khó khăn do lệnh cấm vận. 
Các nhà điều tra của quốc hội Mỹ cũng đang xem xét chương trình, cáo buộc rằng chính quyền Saddam Hussein đã buôn lậu dầu lửa, tính giá cao và nhận lại quả với tổng trị giá 10,1 tỷ USD tiền bẩn từ chương trình đổi dầu lấy lương thực. 
Tổng thư ký viết trong thư rằng ông muốn có "một ban điều tra độc lập, cấp cao để xem xét các cáo buộc liên quan đến việc điều hành và quản lý chương trình, kể cả những cáo buộc về gian dối và tham nhũng". 
Tổng thư ký cho biết ông không cần sự cho phép, nhưng muốn nhận được ủng hộ của Hội đồng Bảo an. 
Chương trình đổi dầu lấy lương thực, do HĐBA thiết lập tháng 12 năm 1996, nhằm giúp người dân Iraq đương đầu với những khó khăn phát sinh do lệnh cấm vận của LHQ. Theo đó, chính phủ Iraq được phép xuất khẩu dầu để lấy tiền mua các mặt hàng thiết yếu cho cuộc sống người dân, và đền bù cho nạn nhân chiến tranh vùng Vịnh. Tiền bán dầu được chuyển vào một quỹ do LHQ quản lý và chi trả cho những quốc gia bán hàng cho Iraq. 

