Mỹ và Hàn Quốc đàm phán về cắt giảm binh sĩ
Hôm nay, các quan chức Mỹ đã có mặt tại Seoul để tham gia cuộc thương thuyết xung quanh kế hoạch rút bớt sự có mặt của quân đội trên bán đảo Triều Tiên. Trong đó, Washington đề xuất cắt 1/3 trong tổng số 37.000 binh sĩ tại Hàn Quốc.
Cuộc đàm phán về giảm quân giữa Mỹ - Hàn Quốc sẽ diễn ra trong 2 ngày. Đây là lần đầu tiên có một cuộc thảo luận chính thức về vấn đề này giữa hai nước đồng minh. Trưởng đoàn đại biểu Mỹ, trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Richard Lawless, dự kiến sẽ có sự giải thích chi tiết về kế hoạch cắt giảm của Washington.
Mỹ đang có kế hoạch cải tổ trên quy mô lớn sự có mặt của quân đội nước mình tại khu vực Đông Á. Nhưng họ khẳng định sẽ duy trì đầy đủ mọi cam kết về đảm bảo quốc phòng cho Hàn Quốc. Dự kiến hành động ban đầu của kế hoạch này là điều một lữ đoàn thuộc sư đoàn bộ binh số 2 từ căn cứ gần biên giới Hàn Quốc - CHDCND Triều Tiên sang Iraq.
Tháng năm vừa qua, Lầu Năm Góc cũng đã thông báo về việc họ triển khai 3.600 binh sĩ Mỹ đang đồn trú tại Hàn Quốc tới Iraq. Đây sẽ là sự cắt giảm quân lần đầu tiên trên bán đảo Triều Tiên kể từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh. Washington khẳng định, hành động này sẽ không làm suy yếu đi sức mạnh ngăn cản bất cứ âm mưu tiến chiếm nào của CHDCND Triều Tiên xuống miền nam.
Nhưng các cơ quan truyền thông của Hàn Quốc lại lo ngại, hành động trên của Mỹ có thể sẽ làm tổn hại đến tình hình an ninh của xứ sở kim chi. Trên lý thuyết, hai miền Triều Tiên vẫn đang có chiến tranh với nhau vì cuộc chiến 1950 - 1953 chỉ được kết thúc bằng lệnh ngừng bắn chứ không phải một hoà ước như thông lệ.
Trước đó, Seoul và Bình Nhưỡng đã đạt được một thoả thuận quân sự lịch sử nhằm giảm căng thẳng giữa hai miền.

