'Bush có ý định tấn công Iraq từ ngày 11/9'
Một cố vấn về chống khủng bố của chính phủ Mỹ cho hay, Tổng thống Bush đã xem xét việc đánh bom Iraq để trả đũa vụ 11/9, cho dù rõ ràng Al-Qeada mới là thủ phạm tiến hành tấn công Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc. 
Richard Clarke, trưởng một cơ quan an ninh mạng, chuyên thu thập thông tin tình báo qua Internet, nói trong chương trình "60 phút" của CBS sẽ phát sóng hôm nay, rằng ông ngạc nhiên bởi các quan chức chính phủ khi đó muốn nhằm vào Iraq chứ không phải Al-Qeada và Osama bin Laden. 
"Họ nói về Iraq vào hôm 11/9. Họ cũng nói về Iraq vào 12/9", Clarke cho hay. 
Theo Clarke, ông đã có cuộc thảo luận với tổng thống Bush và Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cùng các quan chức khác, sau vụ tấn công nhằm vào New York và Washington DC. 
"Rumsfeld nói chúng tôi cần ném bom Iraq... Chúng tôi nói 'không, không. Al-Qeada ở Afghanistan", Clarke nhớ lại. "Rumsfeld nói tiếp rằng ở Afghanistan chẳng có mấy mục tiêu, trong khi tại Iraq có nhiều mục tiêu tốt". 
Clarke từng là cố vấn của 4 đời tổng thống Mỹ, đã rời nhiệm sở tháng 2/2003, sau khi Nhà Trắng chuyển chức năng của ban an ninh mạng sang Bộ An ninh Nội địa. 
Tuyên bố của ông Clarke một lần nữa làm dấy lên câu hỏi về mục tiêu thực sự của Tổng thống Bush trong việc lật đổ chế độ Saddam Hussein. 
Trước đó, cựu Bộ trưởng Tài chính Paul O'Neill cũng khẳng định ông chưa bao giờ thấy một bằng chứng nào về vũ khí huỷ diệt của Iraq. WMD là lý do chính mà Washington dùng để biện minh cho cuộc chiến tranh. O'Neill còn cáo buộc tổng thống Bush đã nuôi ý định lật Saddam Hussein ngay từ khi bước chân vào Nhà Trắng. 
"Tôi nghĩ rằng họ muốn tin là có mối liên quan giữa Iraq và Al-Qeada", Clarke nói. "Nhưng CIA ngồi đó, FBI ngồi đó, tôi ngồi đó, đều nói rằng chúng tôi đã nghiên cứu vấn đề nhiều năm và không thấy bằng chứng nào cả". 

