Hàng nghìn người sẽ biểu tình phản đối WTO
Hàng nghìn người từ khắp nơi trên thế giới có thể sẽ tham gia biểu tình chống cuộc họp cấp cao các bộ trưởng Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) tháng 12 này ở Hong Kong. Elizabeth Tang - người sẽ tổ chức cuộc biểu tình hôm qua cho biết.
Theo bà Tang, đoàn người từ khắp nơi trên thế giới sẽ đổ về Hong Kong và tiến hành biểu tình chống đối trước và trong khi hội nghị diễn ra. Vào ngày cuối cùng của hội nghị, dự kiến số người tham gia có thể lên đến 10.000.
Hội nghị các bộ trưởng năm nay sẽ xem xét việc hạ thấp các rào cản thương mại như giảm thuế quan, xóa bỏ bảo hộ với mục đích dọn đường cho hội nghị Doha về thương mại tự do kết thúc vào năm 2006. Các cuộc họp lần trước của WTO cũng có tới hàng nghìn người biểu tình chống đối, không ít lần đã dẫn đến tình trạng bạo lực.
Cảnh sát Hong Kong cho biết, họ sẽ dàn xếp để cuộc biểu tình diễn ra êm đẹp, song khẳng định sẽ không khoan nhượng đối với bất kỳ hành vi bạo lực nào. "Chúng tôi sẽ không bỏ qua những hành vi như đốt lửa, phá cửa sổ và cướp bóc" - một sĩ quan cảnh sát Hong Kong nhấn mạnh. Hiện, họ đã chuẩn bị những đạn dược không gây chết người như đạn cao su để bảo vệ hội nghị này.
Bà Tang cho biết, bà rất lo cảnh sát sẽ "đi quá giới hạn" trong việc chống lại đoàn biểu tình, và hy vọng chính quyền Hong Kong sẽ bố trí một khu vực riêng cho đoàn ở bên ngoài khu vực hội nghị.

