Ronaldo kêu gọi chiến binh Iraq thả con tin
Ngôi sao bóng đá Brazil hôm qua đã lên truyền hình kêu gọi phóng thích cho một đồng hương bị bắt cóc tại Iraq. Lực lượng nổi dậy bắt kỹ sư Joao Jose Vasconcelos làm con tin hồi tuần trước, khi ông đang tới sân bay Baghdad. 
Trong thông điệp của mình, Ronaldo đề nghị những kẻ bắt cóc Iraq hãy "thể hiện một chút lòng nhân từ". Cầu thủ này hy vọng có thể dùng sự nổi tiếng của mình trong khu vực để giúp đỡ Vasconcelos. Lời kêu gọi của Ronaldo được truyền hình Brazil ghi lại, sau đó được dịch sang tiếng Ảrập và gửi cho các đài truyền hình ở khu vực Trung Đông.
"Tôi hy vọng thông điệp của mình sẽ tới được những người đã bắt cóc Joao Jose Vasconcelos. Tôi mong họ sẽ thể hiện lòng trắc ẩn và để ông ấy được quay trở về nhà đoàn tụ với gia đình và bạn bè", tiền đạo của CLB Real Madrid bày tỏ. 
Gia đình con tin cho biết đã nhờ Ronaldo lên tiếng nhằm tác động đến chiến binh Iraq. Theo em gái Vasconcelos thì anh trai của cô thường nói về việc nền bóng đá Brazil nổi tiếng như thế nào tại khu vực Trung Đông. Đây là lý do khiến gia đình Vasconcelos nhờ tới các cầu thủ nổi tiếng với hy vọng, đây sẽ là cách hữu hiệu giúp người thân của họ có thể trở về an toàn.
Một số nguồn tin cho biết, tiền vệ của CLB Barcelona Ronaldinho và huyền thoại bóng đá Brazil Pele cũng đang chuẩn bị ghi hình lời kêu gọi chiến binh Iraq thả con tin. Chính quyền Brazil không thể liên lạc với Vasconcelos kể từ khi ông bị bắt cóc. Đại sứ nước này tại Jordan, Antonio Carlos Coelho da Rocha, đã nhờ chính phủ sở tại truy tìm tung tích của Vasconcelos.
Hôm thứ ba tuần này, Tổng thống Brazil Luiz Inacio Lula da Silva cũng liên lạc với người đồng cấp Syria Bashar al-Assad để nhờ làm trung gian giúp đảm bảo an toàn cho công dân nước mình bị bắt cóc tại Iraq. 
Brazil không tham gia liên quân do Mỹ đứng đầu xâm lược Iraq năm 2003. Trước đây, một người Brazil nổi tiếng là đại diện của Liên Hợp Quốc tại Iraq, Sergio Vieira de Mello, đã thiệt mạng trong một vụ đánh bom ở thủ đô Baghdad.

