Qatar sắp dỡ sân vận động 'tạm' đầu tiên của World Cup 
Giới chức Qatar chuẩn bị phá dỡ 974, một trong 8 sân vận động phục vụ World Cup, sau khi trận đấu giữa Brazil và Hàn Quốc kết thúc.
Sân vận động 974 ở Ras Abu Aboud, thủ đô Doha, là nơi sẽ diễn ra trận đấu giữa đội tuyển Brazil và Hàn Quốc hôm nay. Đây cũng là trận đấu cuối cùng được tổ chức tại 974 trước khi nơi này bị phá dỡ, theo FT. 974 nằm trong số 7 sân vận động được Qatar xây mới để phục vụ tổ chức World Cup 2022.
Với dân số 2,6 triệu người, Qatar là nước nhỏ nhất từng tổ chức World Cup, sau Thụy Sĩ năm 1954. Điều này làm dấy lên câu hỏi liệu Qatar có thực sự cần nhiều sân vận động lớn sau giải đấu, nhất là khi ba nước chủ nhà trước đó là Nam Phi, Brazil và Nga, đều bỏ hoang các hạ tầng tương tự.
974 được thiết kế nhằm xóa bỏ lo ngại này. Sân vận động được xây dựng từ 974 container tái chế, với 40.000 chỗ ngồi, ngay gần bến cảng phía đông Doha. 974 còn là mã vùng Qatar trong liên lạc quốc tế. Qatar cam kết phá dỡ 974 và chuyển các vật liệu ra nước ngoài để tái sử dụng, biến 974 trở thành sân vận động tạm đầu tiên trong lịch sử World Cup.
Điểm đến ban đầu được cho là một quốc gia châu Phi nhưng những thông tin gần đây cho thấy đó có thể là Uruguay, đồng nghĩa 974 sắp "tái sinh" bởi Uruguay khả năng cao tham gia cạnh tranh giành quyền tổ chức World Cup 2030 ở Nam Mỹ.
Ngoài 974, sân vận động Al Janoub ở thành phố Al-Wakrah cũng sẽ tổ chức trận đấu cuối cùng hôm nay trước khi nửa trong tổng số 40.000 ghế ngồi được tháo dỡ và "quyên góp cho các dự án phát triển bóng đá ở nước ngoài". Tổng cộng, Qatar cam kết quyên góp khoảng 170.000 ghế ngồi sau khi World Cup kết thúc.
Hai sân vận động Al Janoub và Ahmad Bin Ali sẽ được bàn giao cho các đội bóng tại Qatar sử dụng. Sân Khalifa vẫn là sân vận động quốc gia của Qatar.
Sân vận động Al Bayt, cách Doha khoảng 50 km về phía bắc, dự kiến trở thành khách sạn cao cấp. Sân Lusail, lớn nhất trong số 8 địa điểm tổ chức World Cup và là nơi diễn ra trận chung kết vào ngày 18/12, dự kiến trở thành "cơ sở cộng đồng".
Sân vận động Education City, nằm trong cơ sở đại học của tổ chức phi lợi nhuận Qatar Foundation, sẽ phục vụ mục đích "giáo dục" sau World Cup. Hiện chưa rõ số phận của sân vận động Al Thumama nhưng khả năng cao nơi này sẽ được dùng để tổ chức các sự kiện thể thao của Qatar và đặt một bệnh viện thể thao.
Như Tâm (Theo FT, NSS Sport)
