Một chiến hạm hạt nhân Nga 'có thể nổ tung'
Đô đốc hải quân Nga Vladimir Kuroyedov hôm nay hạ lệnh cho Hạm đội biển bắc phải đưa ngay tàu chiến chạy bằng năng lượng hạt nhân có tên Peter Đại đế về cập cảng, bởi lẽ nó đang trong tình trạng bi đát và có thể nổ tung bất cứ lúc nào.
Hãng Interfax dẫn lời ông Kuroyedov cho biết: Tình trạng của tàu rất xấu và nó có thể nổ bất cứ phút nào. Điều này thật nguy hiểm bởi lẽ Peter Đại đế được trang bị một lò phản ứng hạt nhân. 
Ông Kuroyedov đã rút ra kết luận như vậy sau khi đi thăm chiến hạm, được trang bị 20 tên lửa có đầu đạn hạt nhân, hồi tuần trước. 
Tư lệnh hải quân Kuroyedov đưa ra những cảnh báo ít giờ trước khi Tổng thống Vladimir Putin chuẩn bị gặp các quan chức quân sự cấp cao ở Matxcơva để bàn về điều kiện sinh sống của các quân nhân. Trước đó, nhật báo Kommersant cho đăng tải một bài báo, trong đó đặt giả thuyết rằng việc Peter Đại đế phải trở về cảng là do có sự tranh giành quyền lực trong các quan chức hải quân hàng đầu.
Ông Kuroyedov đã chỉ thị cho các kỹ sư 2 tuần để sửa chữa những hỏng hóc (không được công bố) trên khoang. 
Hồi năm 2003, Peter Đại đế được công nhận là chiến hạm kiểu mẫu trong Hạm đội biển bắc. Tàu chiến này thường có vinh dự đưa các quan chức cao cấp Nga, trong đó có Tổng thống Putin, đi thị sát các cuộc tập trận. 

