Trung Quốc làm bao cao su Clinton và Lewinsky
Một công ty của Trung Quốc đang quảng cáo cho bao cao su được đăng ký thương hiệu là Kelintun and Laiwensiji, được cho là phiên âm tiếng Trung trong họ của cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và người tình một thời Monica Lewinsky. 
Bao cao su Kelintun sẽ được bán với giá 30 nhân dân tệ (3,7 USD) trong khi giá của một chiếc bao cao suLaiwensiji là 18 nhân dân tệ (2,2 USD). 
Tổng giám đốc công ty Liu Wenhua tin tưởng rằng tên của các sản phẩm đó sẽ không khiến ông vướng vào một mớ rắc rối do những thương hiệu này "chỉ là dựa theo họ của người nước ngoài và không ai có thể cho đó là vi phạm được". 

