Mua bằng trong giới chức Mỹ 
28 nhân viên liên bang hàng đầu của Mỹ -trong đó có một số người làm công tác quản lý hạt nhân - đang dùng bằng đại học giả. Đó là phát hiện của Tổng Văn phòng Kiểm toán (GAO) nước này.
Tiền của liên bang đã được sử dụng để mua bằng. Các lò ra bằng thường lấy tên na ná như các trường đại học được công nhận về chất lượng. Họ không đòi hỏi gì về việc học hành của các sinh viên. 
Mặc dù chính phủ liên bang trả tiền cho các nhân viên của mình học cao, theo luật, chỉ có thể làm như vậy đối với những trường đã được công nhận về chất lượng. 
Bản báo cáo được gửi tới Ủy ban Thượng viện chuyên về Các vấn đề của chính phủ. Thông tin do một nhân viên điều tra hoạt động ngầm thu thập từ tháng 7/2003 và tháng 2 năm nay. Báo cáo không tiết lộ tên những người vi phạm.
Có 3 nhân viên cấp cao tại Cơ quan Quản lý Hạt nhân Quốc gia mang bằng giả. Một người tiết lộ ông đã mua được một bằng thạc sĩ với giá 5.000 USD, mặc dù không dự tiết học nào cũng không tham gia thi cử. Bằng được cấp dựa trên kinh nghiệm trong cuộc sống và quá trình "học tập" trước đây của ông - mà như chính ông miêu tả - là một trò đùa. Chính cái bằng giả đã giúp ông thăng tiến trong nghề nghiệp.
GAO kết luận rằng các cơ quan liên bang thiếu những hệ thống phù hợp để kiểm tra bằng. Tiền mua bằng thường được ngụy trang dưới dạng học phí cho các khóa đào tạo.

