Binh sĩ Hungary đầu tiên tử trận tại Iraq
Bộ trưởng Quốc phòng Ferenc Juhasz hôm qua cho biết, một vụ gài bom bên vệ đường tại địa điểm cách Baghdad 70 km về phía đông nam đã cướp đi sinh mạng binh sĩ Hungary đầu tiên. Nhưng ông khẳng định, hơn 300 binh sĩ nước mình sẽ vẫn ở lại Iraq. 
Vụ đánh bom hôm qua còn làm một tài xế người địa phương bị thương. Đây là lần đầu tiên quân đội Hungary có thương vong kể từ khi tham gia liên quân do Mỹ đứng đầu. "Vụ nổ đã xé nát một chiếc xe bọc thép chở quân và gây ra vết thương ở vùng phổi dẫn đến cái chết của một quân nhân 27 tuổi", Bộ trưởng Juhasz cho biết trong một cuộc họp báo. "Nhưng quân đội Hungary sẽ tiếp tục nhiệm vụ tại Iraq trừ khi quốc hội ra một quyết định khác".
Thủ tướng Hungary Peter Medgyessy và chính phủ của ông đã ủng hộ mãnh mẽ liên quân do Mỹ đứng đầu trong cuộc chiến xâm lược Iraq. Budapest đã đưa quân tới vùng Vịnh sau khi chiến tranh kết thúc nhằm tham gia hoạt động tái thiết và giữ gìn an ninh. Nhưng hiện phần lớn người dân Hungary phản đối sự dính líu của nước mình tại Iraq.
Trước khi phát động chiến tranh lật đổ Saddam Hussein, Mỹ đã sử dụng Hungary làm căn cứ huấn luyện những phần tử Iraq lưu vong làm việc cho liên quân. Tháng 11 năm ngoái, binh sĩ Mỹ tại Iraq đã bắn chết một thường dân Hungary vì người này không đi chậm lại khi đến gần một trạm kiểm soát quân sự.

