Luật lao động nhập cư giúp thanh niên Hàn kiếm việc
Ảnh hưởng ngày càng tăng của văn hoá Hàn Quốc với các nước láng giềng phía nam, cộng với số lao động nước ngoài muốn đến nước này tìm một công việc có thu nhập khá khiến các giáo viên tiếng Hàn trở nên đắt khách. 
Kể từ tháng 8 năm nay, mọi công nhân nước ngoài đến Hàn Quốc làm việc đều phải qua một kỳ kiểm tra bắt buộc trình độ tiếng địa phương. Biện pháp này được cho là sẽ mở rộng thị trường giáo dục tiếng Hàn ở 6 quốc gia xuất khẩu lao động vào xứ sở kim chi. 
Đoán trước làn sóng học tiếng Hàn ở nước ngoài, Cơ quan phát triển nhân lực nước này đã mở các khoá đào tạo 6 tháng dành cho thanh niên muốn ra nước ngoài tìm việc giảng dạy. Những người tham gia khoá này được nhà nước tài trợ hoàn toàn học phí. 
Một số học viên tốt nghiệp các khoá đào tạo giảng dạy tiếng Hàn đã được cử tới các nước Trung Quốc, Philippines, Sri Lanka, Indonesia. Một số khác đang chờ visa để có thể đi nước ngoài tìm việc. 
Lee Yoon-ok, một trong các giáo viên tương lai, đang chờ đi Indonesia, nơi cô sẽ dạy tiếng Hàn với mức lương tháng 500.000 won (gần 500 USD). So với mặt bằng thu nhập ở quê nhà, số tiền đó có vẻ khiêm tốn, nhưng Lee lạc quan rằng mức chi tiêu ở Indonesia thấp hơn, vả lại thời gian làm việc chỉ có 5 giờ mỗi ngày, được bao phí ăn ở và đi lại, "cũng không tồi".
"Hơn nữa, tôi cảm thấy tự hào và trách nhiệm khi được dạy tiếng mẹ đẻ của mình cho người nước ngoài", Lee nói. 
Ông Lee Kang-wuk, quan chức phụ trách chương trình đào tạo giáo viên tương lai, cho biết: "Do chính sách mới đòi hỏi công nhân nhập cư phải biết tiếng Hàn, chúng tôi nghĩ nhu cầu học tiếng sẽ tăng lên ở các nước Nam Á". Thực tế là trong thời gian gần đây, chương trình đào tạo này đã nhận được nhiều yêu cầu giảng dạy tiếng Hàn cho hơn 30 địa điểm ở Trung Quốc và Indonesia. 
Rất nhiều thanh niên Hàn Quốc, phải bươn chải trong thị trường lao động đầy cạnh tranh, đang gõ cửa chương trình đào tạo, với hy vọng vừa được đi nước ngoài dạy tiếng vừa có việc làm. Tuy thế, cuộc chạy đua để có công việc này cũng rất gay cấn, với khoảng 10 đến 20 người đâm đơn mới có một người được nhận vào khoá đào tạo. 

