Ống trợ thở của Arafat sẽ không bị rút
Các quan chức Palestine cho biết não, thận và gan của Chủ tịch Yasser Arafat 75 tuổi đang bị huỷ hoại, nhưng những thiết bị hỗ trợ sự sống của ông sẽ không bị tắt đi. 
Điều này đượcvị giáo sĩ đứng đầu toà án đạo Hồi ở Gaza và Bờ Tây hôm qua khẳng định. 
Phát biểu với kênh truyền hình France-2, Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin cho hay, chủ tịch Arafat đang sống "những giờ cuối cùng" của cuộc đời. "Tôi hy vọng chúng ta sẽ tôn trọng những giờ phút cuối của một người đang cận kề cái chết". 
Ngoại trưởng Palestine Nabil Shaath cho biết Arafat đang chịu tổn thương nặng về não bộ vì bị xuất huyết não. Chỉ còn tim và phổi của ông vẫn hoạt động. 
Tuy nhiên, Giáo sĩ Taisser Bayoud Tamimi, người đã đọc kinh Koran cầu nguyện bên giường bệnh của Arafat, không cho phép rút bộ hỗ trợ nhân tạo cho Arafat. "Chỉ cần ông ấy còn một dấu hiệu của sự sống, chủ tịch vẫn được điều trị", giáo sĩ nói. "Điều này tuân theo luật của Hồi giáo". 
Trong suốt một giờ bên Arafat, giáo sĩ Tamimi "đã cầu thánh Allah cho chủ tịch hồi phục". Ông sẽ trở lại bệnh viện trong sáng nay và ở lại đôi chút với chủ tịch trước khi rời Pháp. 
Trong khi đó, những người thân cận với Arafat đã lên kế hoạch chuyển thi thể ông về Cairo để thực hiện tang lễ sau đó tới trụ sở tạiRamallah an táng. Một quan chức an ninh cao cấp của Ai Cập cho biết tang lễ sẽ được cử hành tại sân bay Cairo. 
Lễ cầu nguyện và lễ tưởng niệm của quân đội sẽ diễn ra trước khi thi thể của chủ tịch được đưa về Ramallah. 
Trước đó, các nhà điều hành sân bay đã tổ chức hàng loạt cuộc họp để lên kế hoạch khẩn cấp về việc nhận thi thể Arafat và tổ chức tang lễ. Họ cho biết, chỉ có các đại biểu chính thức của các quốc gia mới được tham dự lễ tang để đảm bảo an ninh. 
Sau khi chôn cất Arafat, Palestine sẽ chọn người lãnh đạo chính quyền Palestine rất có thể là phát ngôn viên của quốc hội Rauhi Fattouh cho tới khi các cuộc bầu cử được tổ chức 60 ngày sau đó. 18 thành viên của Ban chấp hành PLO cũng sẽ bỏ phiếu bầu chủ tịch mới. Nhân vật số hai của PLO Mamoud Abbas có nhiều khả năng nhận được đa số phiếu. 
Đêm qua, gần 1.000 người Palestine đã ào ra khỏi các con đường hẹp và ngõ hẻm tại khu trại tỵ nạn Yarmouk gần thủ đô Damascus của Syria đêm qua bày tỏ lòng kính trọng của họ với nhà lãnh đạo Palestine. "Không được nói Abu Ammar đã chết!" những người biểu tình hét lớn. "Yasser sẽ sống mãi với chúng tôi". 
Arafat sẽ được an táng tại Ramallah(11/11/2004)
Suha Arafat - nhân vật mới trên chính trường Trung Đông?(10/11/2004)
Mahmoud Abbas - nhà lãnh đạo có quan điểm thực tế(10/11/2004)
Những vấn đề xung quanh tang lễ Arafat(10/11/2004)
Một giáo sĩ cấp cao sang Pháp cầu nguyện cho Arafat(10/11/2004)

