Libya thông qua Hiệp ước Cấm thử vũ khí hạt nhân
Với việc thông qua Hiệp ước Cấm thử vũ khí hạt nhân, các quan chức Liên Hợp Quốc hôm qua cho rằng Tripoli nghiêm túc với cam kết từ bỏ tham vọng vũ khí cấm. Ủy ban Soạn thảo của Tổ chức Cấm thử vũ khí hạt nhân toàn diện thông báo Libya đã đồng ý cho đặt một trạm kiểm soát ở Misratah. 
Địa điểm này nằm trong mạng lưới gồm 337 trạm trên toàn thế giới để kiểm tra sự tuân thủ các điều khoản hiệp ước của các bên tham gia.
Như vậy, Hiệp ước Cấm thử vũ khí hạt nhân còn thiếu 12 nước nữa là đủ yêu cầu có 44 bên tham gia để có hiệu lực. Khi đi vào hoạt động, điều ước quốc tế này cấm thử vũ khí hạt nhân trong mọi môi trường.
Trong khi đó, Tổ chức Cấm thử vũ khí hoá học cho biết Libya đã nộp những văn bản cần thiết lên Liên Hợp Quốc và sẽ chính thức trở thành thành viên Công ước về Vũ khí hoá học ngày 5/2 tới. "Quyết định của Tripoli là một bước đi tích cực giúp củng cố nỗ lực trên toàn cầu và khu vực nhằm ngăn ngừa sự phổ biến và sử dụng vũ khí hủy diệt", Giám đốc Tổ chức Cấm thử vũ khí hoá học Rogelio Pfirter tuyên bố.
Chỉ còn 13 nước chưa ký hoặc tham gia điều ước này. Thành viên Công ước về Vũ khí hoá học có thể bị thanh sát vũ khí cấm bất kỳ lúc nào.
Kể từ khi Libya tuyên bố từ bỏ tham vọng hạt nhân, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) và Washington đã gửi chuyên gia tới nước này để kiểm kê hoạt động hạt nhân trước khi giám sát quá trình phá huỷ. Tuy nhiên, Mỹ và Liên Hợp Quốc bất đồng về việc bên nào sẽ đảm trách vai trò lãnh đạo và đang cố gắng giải quyết tranh chấp. 
Một quan chức chính quyền Bush hôm qua khẳng định: "Chúng tôi đang vượt qua bất đồng". Người phát ngôn IAEA Mark Gwozdecky cho biết cơ quan đang thường xuyên tiếp xúc với London, Washington cũng như các chính phủ khác để đảm bảo hiểu biết chung về vai trò cao cả và thảo luận sẽ tiếp diễn trong vài ngày tới. Tuy nhiên, IAEA không được mời tham dự các cuộc hội đàm gần đây giữa Thứ trưởng ngoại giao Mỹ John Bolton và các quan chức Anh về vấn đề Libya. 
Một nhóm chuyên gia Anh - Mỹ và một đoàn IAEA dự định các chuyến thanh sát độc lập ở Libya trong 2 tuần tới. Hai đội này không có liên hệ trực tiếp, dù có thể chia sẻ với nhau thông tin thu được. Nhiều nhà ngoại giao cho rằng nếu tranh chấp không được giải quyết, thì Anh - Mỹ và IAEA có thể thực thi cùng nhiệm vụ là kiểm tra và phá huỷ chương trình hạt nhân Libya. 

