Máy bay rơi gần Matxcơva làm 8 người chết
Một chiếc Cessna rơi xuống gần Matxcơva và bốc cháy hôm thứ bảy khiến toàn bộ 8 người trên khoang thiệt mạng. 
Chiếc máy bay từ Voronezh đến sân bay Domodedovo của Matxcơva đã biến mất khỏi màn hình radar chỉ 10 phút trước khi hạ cánh rồi rơi xuống ngoại ô Matxcơva. 
Văn phòng trưởng công tố cho hay nguyên nhân vụ tai nạn có thể là do việc vi phạm nguyên tắc bay. "Có thể họ đã vi phạm nguyên tắc bay vì trời có tuyết", Nikolai Savchenko, phó trưởng công tố cho hay. "Khi hạ độ cao, chiếc máy bay bắt lửa. Hai thành viên phi hành đoàn và 6 hành khách đã thiệt mạng khi phi cơ chạm đất". 
Trong số những người thiệt mạng có trợ lý đồng thời là con trai Phó chủ tịch Duma Nga Igor Olshansky và hai phụ nữ. Những người này trở về Matxcơva sau một ngày đi săn ở Voronezh. 
Các vụ tai nạn máy bay khá phổ biến ở Nga. Hôm thứ sáu, một chiếc Mi-2 đã rơi ở khu vực Vologda phía bắc Matxcơva làm 4 người thiệt mạng.

