Động đất giúp Ấn Độ và Pakistan gần nhau hơn 
Hôm qua, binh sĩ Ấn Độ vượt ranh giới kiểm soát ở khu vực tranh chấp Kashmir sang hỗ trợ Pakistan tái thiết các khu vực bị động đất tàn phá. Hai bên cũng nới lỏng việc đi lại, cho phép người dân Kashmir được qua lại biên giới giúp nhau.
Theo các nhà quan sát, trước đây khi các binh sĩ của một bên nào đó vượt biên giới như trên chắc chắn sẽ gây ra cảnh đổ máu. Nhưng lần này, chính quân đội Pakistan đề nghị phía Ấn Độ hỗ trợ xây dựng lại một số boongke của họ đã bị động đất đánh sập, sau mấy đêm binh sĩ phải ngủ ngoài trời trong điều kiện khí hậu lạnh giá. 
Một quân nhân Ấn Độ chỉ tay về phía thành phố Muzaffarabad, thủ phủ vùng Kashmir do Pakistan kiểm soát và gần như bị động đất san bằng, cho biết, các trực thăng Ấn Độ có thể vận chuyển hàng cứu trợ đến đó chỉ trong vòng 15 phút. Nhưng các máy bay không được phép vượt đường ranh giới kiểm soát phân định Kashmir.
Tuy nhiên, Ấn Độ và Pakistan cũng tạm thời rút lại các quy định hạn chế việc đi lại giữa hai bên tại Kashmir. Theo đó, những gia đình tại đây có thể dễ dàng qua lại khu vực biên giới để giúp đỡ người thân sống ở các vùng thuộc sự kiểm soát khác nhau.
Trong khi đó, nhiều đội trực thăng cứu hộ của Mỹ, Pakistan, Đức, Afghanistan hôm qua đã trở lại công việc tại Pakistan, sau khi tình hình thời tiết khả quan hơn. Tính đến nay, có hơn 30 nước gửi hàng cứu trợ tới quốc gia Nam Á này. Cơn địa chấn mạnh 7,6 độ richter cuối tuần trước làm chết ít nhất 23.000 người, chủ yếu tại Pakistan.
Động đất kinh hoàng ở Nam Á(09/10/2005)
Trực thăng cứu trợ động đất rơi tại Pakistan(16/10/2005)
Số người chết vì động đất tại Pakistan tăng lên 38.000(15/10/2005)
Tìm thấy một bé gái còn sống sau 6 ngày động đất(15/10/2005)
Dựng lều trại cho nạn nhân động đất ở Pakistan(14/10/2005)

