Gái nhảy Ấn Độ xuống đường
Hàng trăm gái nhảy và chủ các quán bar ở bang Maharashtra, Ấn Độ, đã đổ ra đường hôm qua để phản đối quyết định đóng cửa các bar và câu lạc bộ khiêu vũ mà chính quyền vừa đưa ra. 
Các cô gái ăn mặc sặc sỡ và những người quản lý bar chen chúc trên đường và hô vang khẩu hiệu để thể hiện sự bất bình đối với quyết định mà họ cho là mang tính phân biệt đối xử và không phù hợp với danh tiếng "thiên đường của tiệc tùng khoái lạc" của bang Maharashtra. 
Giới chức địa phương tuần trước tuyên bố đóng cửa các quán bar và câu lạc bộ khiêu vũ vì cho đó là "hang ổ của những điều tội lỗi" và nguồn gốc của tội phạm. Cảnh sát cho rằng các câu lạc bộ khiêu vũ, nơi làm việc của hơn 100.000 phụ nữ trên toàn Ấn Độ, là nơi tụ tập của gái điếm.
"Rất nhiều thanh niên ở các vùng nông thôn đổ tiền vào những quán bar như thế và lao vào con đường tội phạm", RR Patil, người đứng đầu chính quyền bang Maharashtra, cho hay.
Bombay, thủ phủ của bang, chưa phải áp dụng lệnh cấm song Patil ngụ ý rằng các quán bar ở đó sẽ sớm chịu chung số phận bởi một ủy ban mới được thành lập để xem xét tình hình. "Từ lâu Bombay đã nổi tiếng với những quán bar như thế nên việc đóng cửa sẽ không dễ dàng", ông thừa nhận. 
Lệnh cấm đã khiến cả các chủ quán bar và nhân viên tức giận. Họ cho rằng nó ảnh hưởng tới nền kinh tế địa phương và sẽ khiến hàng nghìn gái nhảy thất nghiệp. 
Chủ tịch hiệp hội các chủ quán bar Manjit Singh Rekhi yêu cầu chính phủ rút lại lệnh cấm, nếu không họ sẽ làm cho ngành sản xuất rượu đình trệ và có thể tất cả những phụ nữ làm việc ở các bar sẽ kéo đến nhà Patil. Những người tham gia cuộc biểu tình hôm qua cho biết họ là nạn nhân của định kiến và muốn được bồi thường. Các cô gái này còn cho hay phần lớn trong số họ không thể kiếm được việc gì khác.
vBang Maharashtra có khoảng 1.500 quán bar, nơi làm việc của khoảng 100.000 nhân viên nữ ăn mặc mát mẻ. Chính quyền bang từ lâu tìm cách trong sạch hóa hoạt động ở những chốn ăn chơi này và nhiều chủ bar và gái nhảy đã bị bắt. 

