Malaysia đưa cảnh sát hàng không lên máy bay đi Mỹ
Chính phủ đã chỉ đạo cho hãng hàng không quốc gia, Malaysia Airlines, tuân thủ luật lệ chống khủng bố mới của chính quyền Mỹ. Một số cơ quan chức năng đang hợp tác để sẵn sàng triển khai một đội cảnh sát trên bầu trời, một quan chức chính phủ giấu tên cho biết hôm nay.
Tờ The Star của Malaysia đưa tin, một số cảnh sát ưu tú, giỏi nghiệp vụ sẽ được đào tạo thành cảnh sát hàng không để đáp ứng với yêu cầu mới từ Washington. 
Cuối năm ngoái, Mỹ yêu cầu các hãng hàng không quốc tế trong một số trường hợp phải đưa nhân viên an ninh có vũ trang trên các máy bay xuất phát và hạ cánh xuống phi trường Mỹ.
Rất nhiều hãng cho biết sẽ hợp tác với cơ quan an ninh Mỹ nếu tình hình an ninh được cải thiện. Tuy nhiên, vẫn còn một số phi công tỏ ý không hài lòng với điều này vì cho rằng sự có mặt của cảnh sát trên mỗi chuyến bay sẽ khiến họ mất tự tin.
Malaysia Airlines bay 5 chuyến một tuần tới Los Angeles và 3 chuyến/tuần tới New York. 

