Nga và Trung Quốc kết thúc tập trận chung
Gần 10.000 binh sĩ hai nước láng giềng kết thúc cuộc diễn tập đầu tiên trong lịch sử vào hôm qua, với cuộc đổ bộ của lính dù trên bờ biển miền đông Trung Quốc và đánh bại kẻ địch giả tưởng. 
Lính dù Nga và Trung Quốc đã chiếm một sân bay trong khi các phi cơ thả phương tiện chiến đấu xuống địa phận bán đảo Sơn Đông bên bờ Hoàng Hải. Trên cao, truyền đơn được thả xuống làm "công cụ tâm lý chiến nhằm lay chuyển kẻ địch", Tân Hoa xã cho biết. 
"Cuộc tập trận kết thúc với thất bại của đối phương", hãng này cho biết thêm. 
Hãng thông tấn Nga Interfax cũng đánh giá cuộc tập trận là thành công, với dẫn chứng các phi cơ Nga đã thả được 10 chiến đấu cơ và hai xe bọc thép trong điều kiện gió mạnh. 
"Cuộc tập trận này là đáng ca ngợi", Bộ trưởng Quốc phòng Nga  Sergei Ivanov nói. "Cả quân đội Nga và Trung Quốc đều phối hợp ăn ý bởi hiểu rõ những nhiệm vụ mà họ phải hoàn thành". 
Ivanov và người đồng nhiệm Tào Cương Xuyên đã thị sát cuộc tập trận. Ngoài ra còn có các bộ trưởng hoặc thứ trưởng quốc phòng của Kyrgyzstan, Tajikistan, Kazakhstan và Uzbekistan - các thành viên tổ chức hợp tác Thượng Hải. 
Cuộc tập trận 3 giai đoạn này thu hút sự quan tâm của Mỹ. Tư lệnh hạm đội Thái Bình Dương tuyên bố Mỹ quan tâm đến các thiết bị cũng như cách phối hợp tác chiến của quân đội Nga và Trung Quốc. 

