Ông Putin gửi thư tay cho hơn một triệu cựu chiến binh
"Các đồng chí đã ngoan cường đứng lên chiến đấu trong một cuộc chiến đẫm máu nhất trong lịch sử loài người, và cứu rỗi nhân loại khỏi chủ nghĩa Phát xít, Tổng thống Nga viết. "Chúng ta sẽ không quên quá khứ hào hùng và luôn biết ơn những người đã bảo vệ tự do. 
Chiến dịch viết thư cho hơn 1 triệu chiến sĩ khắp nước Nga từng tham gia chiến đấu trong Thế Chiến II chỉ là một phần của một loạt các hoạt động kỷ niệm 59 năm ngày chiến thắng Phát xít Đức của quân đội Xô Viết (9/5). Dự kiến năm tới, Kremlin sẽ gửi những bức thư tương tự tới tất cả các cựu chiến binh đang sinh sống tại các nước cộng hoà thuộc liên bang Xô Viết trước đây. 
Một sự kiện được nhiều người chờ đợi hôm qua, đó là buổi lễ duyệt binh của hơn 5 nghìn quân nhân dọc theo đại lộ Tverskaya Ulitsa và qua Quảng trường Đỏ trong tiếng quốc ca vang vọng. Các buổi biểu diễn ngoài trời cũng đồng loạt diễn ra tại nhiều địa điểm khắp thủ đô Matxcơva, như công viên Gorky, Ismailovsky và Sokolniki. 
Các nhà thờ chính thống giáo cũng tiến hành tổ chức nhiều buổi lễ đặc biệt để tưởng nhớ hơn 20 triệu chiến sĩ đã hy sinh trong Thế Chiến II. 
Một số công ty điện thoại Nga hôm qua còn có chương trình cho các cựu chiến binh gọi miễn phí 10 phút điện thoại đường dài. Hãng hàng không Ural Airlines cung cấp vé miễn phí cho các cựu binh đi một số tuyến nội địa. 
Tuy nhiên, một loạt những hoạt động chào mừng Ngày Chiến thắng đã bị phủ bóng bởi vụ ám sát Tổng thống Chechnya thân Nga Akhmad Kadyrov. Tổng thống Putin thề sẽ đưa những kẻ có trách nhiệm ra trước công lý. 
Ông tuyên bố sau buổi duyệt binh ở Matxcơva: Không còn nghi ngờ gì nữa, những kẻ chịu trách nhiệm sẽ bị trừng phạt". 

