Tây Ban Nha bắt giữ 5 tấn cocaine
Hôm qua, cảnh sát Tây Ban Nha thu được 5 tấn hàng trắng trên một chiếc tàu đánh cá treo cờ Belize ở quần đảo Cape Verde. Có 13 nghi phạm đã bị bắt, trong đó có toàn bộ thuỷ thủ đoàn người Colombia cùng một số người có liên quan ở Galicia.
Lực lượng an ninh Tây Ban Nha đã đổ bộ lên con tàu ở Cape Verde, phía tây bờ biển châu Phi và tìm thấy tổng cộng 215 gói cocaine. 
Trong số những người bị bắt vì có liên quan đến số lượng lớn "cái chết trắng" nói trên ở Galicia, khu vực tây bắc Tây Ban Nha, có 5 người đàn ông địa phương và một phụ nữ Dominica.

