Ngắm con đường tạo thành vết cắt bình nguyên gây sửng sốt ở Bali
Một con đường dẫn đến bãi biển Pandawa ở Bali, Indonesia đang thu hút sự chú ý của đông đảo cộng đồng mạng vì dáng vẻ cắt xuyên toàn bộ bình nguyên vô cùng ấn tượng.
Với làn nước trong vắt và cát trắng mịn, bãi biển Pandawa đẹp như tranh vẽ và là một trong những điểm đến ven biển đẹp nhất Bali. Tuy nhiên, con đường được đào xuyên qua các vách đá vôi ngăn cách bãi biển với phần còn lại của hòn đảo thực sự đã tạo nên điểm hấp dẫn độc đáo cho vùng đất này.
Theo trang Oddity Central, cách đây một thập kỷ, bãi biển Pandawa vẫn chỉ nổi tiếng với người dân địa phương vì những vách đá vôi rất khó vượt qua đã che khuất nó trước du khách nước ngoài. Tuy nhiên, mọi thứ đã thay đổi vào năm 2011, khi nhà chức trách địa phương bắt đầu cho khởi công xây dựng một con đường dẫn xuống bãi biển, xuyên qua bình nguyên đá vôi.
Ngay từ khi được khánh thành vào năm 2013, con đường đã lập tức biến khu vực hẻo lánh này thành một điểm du lịch hấp dẫn. Du khách từ khắp nơi đổ về rất thích chụp ảnh với con đường nằm lọt thỏm giữa hai bên vách đá thẳng đứng 90 độ.
Các hình ảnh và video quay con đường được chia sẻ trên mạng xã hội Reddit gần đây đã thu hút hàng triệu lượt xem, đồng thời cũng dấy lên một cuộc tranh luận trực tuyến sôi nổi.
Trong khi một số người bày tỏ sự thích thú với con đường ven biển, những người khác lại cho rằng nó có thể phá vỡ tự nhiên, ngăn cản động vật di chuyển qua bình nguyên đá vôi. Tuy nhiên, những người bảo vệ dự án quả quyết không còn nhiều động vật hoang dã ở khu vực này, nên con đường không thực sự gây ra vấn đề cho bất kỳ đối tượng nào.
Nói về Trunyan, người ta không nói về biển xanh, núi lửa hay những ngôi đền cổ kính, mà nói về tập tục an táng người đã khuất độc nhất vô nhị ở nơi đây.
