Bush hết mình bảo vệ cho Rumsfeld
Sau cuộc họp hôm qua tại Lầu Năm Góc về Iraq, Tổng thống Mỹ đã cảm ơn và ca ngợi sự lãnh đạo của ông Rumsfeld, người đang bị kêu gọi từ chức sau vụ ngược đãi tù nhân. Ông tuyên bố, Bộ trưởng Quốc phòng đang đảm đương công việc một cách "xuất sắc". 
Tổng thống Mỹ bày tỏ: "Ông Rumsfeld đã dẫn dắt đất nước một cách dũng cảm trong cuộc chiến chống khủng bố. Ngài là một bộ trưởng quốc phòng đầy năng lực và đất nước còn nợ ông một sự biết ơn". Ông chủ Nhà Trắng cũng khẳng định, bất cứ quân nhân Mỹ nào ngược đãi tù nhân sẽ đều phải bị đưa ra trước công lý.
Theo các nhà phân tích, Tổng thống Mỹ Bush đang làm hết sức để chấm dứt những lời gợi ý ông Rumsfeld từ chức sau vụ bê bối trong nhà tù Abu Ghaib. Nhiều chính trị gia đối lập và các tờ báo lớn ở Mỹ, trong đó gồm các tờ báo quân sự, đã kêu gọi cách chức bộ trưởng quốc phòng. Họ cáo buộc cả ông Rumsfeld và Chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Richard Myers đều phải chịu trách nhiệm về vụ bê bối.
Những lời bênh vực Bộ trưởng Rumfeld của nguyên thủ Mỹ đã khiến dư luận thế giới Ảrập bất bình. Một biên tập viên nhật báo El Watan rất có ảnh hưởng tại Algeria là Omar Belhouchet bày tỏ: "Sau những vụ tra tấn và hành hạ kinh tởm của quân đội Mỹ, Tổng thống Bush đã đi ra và chúc mừng ông Rumsfeld. Điều đó không thể chấp nhận được và tôi đã thực sự bị sốc. Sự tán dương của Bush dành cho Rumsfeld sẽ càng làm nước Mỹ mất uy tín".
Trong khi đó, một báo cáo kín 24 trang của Uỷ ban Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC) cho rằng, sự ngược đãi tù nhân Iraq trong nhà giam do Mỹ quản lý không chỉ giới hạn bằng những vụ riêng lẻ mà mang tính hệ thống. Một phát ngôn viên cơ quan nhân đạo này cho biết, ICRC đã cảnh báo Mỹ về những vụ như vậy từ hơn một năm trước.
Đồng minh thân cận nhất của Mỹ là Anh cũng đang gặp rắc rối vì vụ bê bối tương tự. Thủ tướng Tony Blair đã phải xin lỗi vì những vụ ngược đãi mà binh sĩ Anh đã gây ra với các tù nhân Iraq.
Lính liên quân hành hạ tù nhân Iraq(03/05/2004)
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)

