Châu Âu chưa bỏ cấm vận vũ khí với Trung Quốc
Tại hội đàm ở Ireland hôm nay, các quan chức Trung Quốc sẽ gây sức ép mạnh để Liên minh châu Âu dỡ bỏ lệnh cấm xuất khẩu vũ khí. Tuy nhiên các nguồn tin ngoại giao EU cho hay, Bắc Kinh sẽ không nhận được điều mong muốn. 
Pháp là nước đưa ra đề nghị và kêu gọi khối các nước châu Âu bỏ cấm vận, với sự ủng hộ của Đức. Nhưng hai nước vấp phải sự phản đối mạnh từ Đan Mạch, Thụy Điển và Hà Lan, với lý do Trung Quốc cần làm nhiều hơn nữa trong lĩnh vực nhân quyền. EU cũng chịu sức ép từ Mỹ, quốc gia kịch liệt phản đối việc chấm dứt cấm vận. 
Tại cuộc gặp giữa các ngoại trưởng, trong đó có Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triều Tinh và đồng nhiệm chủ nhà, chủ tịch luân phiên EU Brian Cowen, vấn đề Myanmar sẽ được châu Âu nhắc đến nhiều. 
"Chúng tôi muốn Trung Quốc sử dụng ảnh hưởng mạnh mẽ của mình đối với Rangoon để (Myanmar) thay đổi", một quan chức ngoại giao EU nói. "Chúng tôi cũng hy vọng Trung Quốc sẽ giúp chúng tôi có thể công nhận nước này có nền kinh tế thị trường". 
Tuy nhiên, về lệnh cấm vận vũ khí, quan chức này nhận xét: "Cảm giác là (EU) đang có xu hướng không dỡ bỏ ngay". 
Lệnh cấm vận vũ khí của EU đối với Trung Quốc được áp đặt sau sự kiện Thiên An Môn năm 1989, hiện bị Bắc Kinh đánh giá là lỗi thời. Trung Quốc khẳng định nhiều thay đổi đã diễn ra trong những thập kỷ qua, để giờ đây nước này trở thành một trong những cường quốc kinh tế thế giới. 
Hiện các nhà xuất khẩu vũ khí châu Âu nôn nóng được cung cấp hàng hoá cho đội quân đang hiện đại hoá nhanh chóng của Trung Quốc - đối tác thương mại lớn thứ nhì của EU, chỉ sau Mỹ. 
Tại hội nghị thượng đỉnh EU tháng 12 năm ngoái, các nhà lãnh đạo đã nhất trí sẽ xem xét việc bỏ lệnh cấm. 

