Bầu cử tổng thống Ukraina: Thủ tướng dẫn trước
Uỷ ban bầu cử Ukraina sáng sớm nay thông báo, Thủ tướng Viktor Yanukovich đang giành ưu thế trong cuộc bầu cử tổng thống với 51,17% phiếu bầu trên tổng số 26% phiếu được kiểm. 
Ứng viên đối lập giành được 45,4%. 
Trước đó, phe đối lập dẫn ra kết quả trưng cầu sau bầu cử đầu tiên cho thấy ứng viên của họ đã giành ưu thế so với đương kim thủ tướng Ukraina. Hơn 12.000 người ủng hộ ứng viên đối lập đã biểu tình tại Quảng trường Độc lập Kiev yêu cầu chính quyền công nhận chiến thắng của ông. 
Theo người điều hành vận động tranh cử của ứng viên đối lập Viktor Yushchenko, ông đã giành được 54% phiếu bầu so với 43% số phiếu của Thủ tướng Viktor Yanukovich. 
"Kết quả trưng cầu đầu tiên cho thấy chiến thắng cách biệt của ứng cử viên phe chúng tôi. Chúng tôi cần bảo vệ chiến thắng này", người điều hành vận động tranh cử của Yushchenko Oleksander Zinchenko phát biểu trước người biểu tình tại Quảng trường Độc lập ở Kiev. 
Yushchenko cũng cho rằng ông sẽ thắng, và "tất nhiên sẽ có sự gian dối xảy ra nhưng nó không đủ để ảnh hưởng đến kết quả cuối cùng". 
Trong khi đó, Serhiy Tyhypko, người chịu trách nhiệm vận động tranh cử cho Thủ tướng Yanukovich phát biểu trên kênh ICTV"kết quả cuối cùng sẽ được Uỷ ban bầu cử quốc gia đưa ra. Chúng tôi sẽ tôn trọng kết quả đó cho dù nó như thế nào".
Quá trình kiểm phiếu bắt đầu từ đêm qua. Uỷ ban bầu cử sẽ công bố kết quả sau 10 ngày nữa. 
Cuộc bầu cử vòng một đã diễn ra vào ngày 31/10 năm nay. 
Yushchenko, ứng viên thân phương Tây, cho biết ông muốn thúc đẩy quan hệ với các nước châu Âu và mong muốn gia nhập NATO. Những nhà phê bình lo ngại rằng ông sẽ dần tách Ukraina khỏi quan hệ thân thiết với Nga, đối tác thương mại và nhà cung cấp năng lượng chính của Ukraina.  
Trong khi đó, Thủ tướng Yanukovich được Tổng thống Nga Vladimir Putin ủng hộ và sẽ tiếp tục quan hệ chặt chẽ với Matxcơva.   
Cả hai ứng cử viên đều ủng hộ việc rút quân Ukraina khỏi Iraq. 

