Thủ tướng Israel chuyển giao quyền lực để mổ tim
Văn phòng Thủ tướng Ariel Sharon cho biết, ông sẽ chuyển quyền điều hành chính phủ cho vị phó của mình là Ehud Olmert vào ngày mai khi trải qua một ca phẫu thuật tim. Đây là lần đầu tiên một lãnh đạo Israel đồng ý tạm từ bỏ quyền lực vì bệnh tật.
Tuy nhiên, văn phòng của thủ tướng Israel khẳng định, không có nhiều lo ngại về tình hình sức khoẻ của ông Sharon. Theo đó cuộc phẫu thuật để bít một khe hở nhỏ trong tim ông sẽ chỉ kéo dài trong 3 tiếng. 
Nhưng nhà lãnh đạo 77 tuổi của Israel sẽ phải trải qua một giai đoạn ngắn bị gây mê hoàn toàn. Tel Aviv trước đó cho huỷ một cuộc họp nội các vào cuối tuần, nhằm tạo thêm thời gian cho thủ tướng tĩnh dưỡng.
Các bác sĩ phát hiện ra khe hở trên tim Thủ tướng Sharon khi ông bị đột quỵ ngày 18/12. Khiếm khuyết này là nguyên nhân dẫn tới hiện tượng trên. Các chuyên gia tim mạch sẽ dùng một ống thông để đưa thiết bị có hình dạng giống chiếc ô vào lấp khe này, ngăn chặn những cơn đột quỵ tương tự. Toàn bộ tiến trình sẽ được theo dõi qua một chiếc camera siêu nhỏ được đưa vào qua thực quản. 
Mặc dù người đứng đầu chính phủ Israel tạm thời mất khả năng nói, các chuyên gia y tế riêng của ông khẳng định lãnh đạo của mình sẽ không phải chịu đựng tình trạng này lâu. 
Thủ tướng Ariel Sharon đồng ý tạm chuyển giao quyền lực cho ông Ehud Olmert, sau khi tham khảo ý kiến của thư ký nội các Yisrael Maimon và viên chưởng lý Israel. Ca phẫu thuật được đánh giá là rất tinh vi sẽ diễn ra tại Bệnh viện Đại học Hadassah ở Jerusalem và kéo dài trong 3 tiếng, nhưng ông Sharon sẽ chỉ bị hôn mê không quá một giờ.
Quá trình chuyển giao quyền lực được quy định trong một bộ luật của Israel năm 1992. Tuy vậy, sự kiện ngày mai đánh dấu lần đầu tiên trong lịch sử 57 năm của nhà nước Do Thái, một nhà lãnh đạo phải từ bỏ quyền lực do vấn đề sức khỏe. Trước đây, chứng bệnh dai dẳng của Thủ tướng Golda Meir trong những năm 1970 và Thủ tướng Menachem Begin những năm 1980 không bao giờ được tiết lộ công khai.
Cú đột quỵ hồi tháng trước đã khiến vấn đề sức khoẻ của ông Sharon, người sẽ bước sang tuổi 78 vào tháng tới, mang tính chất chính trị, khi ông đang tìm kiếm nhiệm kỳ thứ 3 trong cuộc tuyển cử ngày 28/3 tới. Mới đây ông rút khỏi đảng Likud cứng rắn để lãnh đạo một đảng mới mang tên Kadima với chủ trương ôn hoà.

