Ngân hàng Mỹ giấu 8 triệu USD cho Pinochet
Báo cáo của Thượng viện Mỹ công bố hôm nay cáo buộc, Riggs Bank có trụ sở ở Washington giúp cựu độc tài Chile Augusto Pinochet thiết lập những công ty ở nước ngoài và mở tài khoản dưới tên các công ty đó để che giấu quyền kiểm soát của ông ta với số tiền, từ năm 1994 đến 2002. 
Ngân hàng đã che giấu sự tồn tại của các tài khoản đó với nhân viên điều tra trong 2 năm, nhằm tránh việc Pinochet bị tịch thu tài sản trong thời kỳ bị quản thúc tại gia ở Anh năm 1998.
"Năm 1998, khi Pinochet bị bắt ở London với tội danh gây tội ác chống nhân loại và toà án ra lệnh tìm kiếm nhằm đóng băng các tài khoản ngân hàng của ông ta, Riggs đã giúp ông ta chuyển tiền từ Anh sang Mỹ", Thượng nghị sĩ Carl Levin đọc kết luận tại tiểu ban điều tra thượng viện.
Bản báo cáo kết luận Riggs Bank đã không tự giữ mình trước những tài khoản rửa tiền hoặc tham nhũng. Nhà chức trách liên bang Mỹ thì không hoàn thành tốt việc bắt buộc ngân hàng tuân thủ luật pháp chống rửa tiền. 
Về phần mình, Riggs Bank khẳng định đã nghiêm túc tuân thủ các quy định và sẽ giải quyết vấn đề mà báo cáo đưa ra. Con trai cựu độc tài Chile, Marco Antonio, cho những kết luận trên là "gian dối". "Tháng 3/1999, bản photocopy về tài khoản bị cáo buộc đó ở Riggs Bank đã được công bố, nhưng đó chỉ là những lời nói dối", Antonio nói. "Thẩm phán Tây Ban Nha Baltasar Garzon đã điều tra các tài khoản ở Bahamas và không tìm được điều gì". 
Tổng thống Chile Ricardo Lagos cho biết nhà chức trách nước này có thể điều tra các cáo buộc. 
Tướng Pinochet lãnh đạo Chile từ năm 1973 đến 1990. Ông này bị bắt ở Anh năm 1998 và được trở về Chile năm 2000 sau khi toà án thấy rằng cựu độc tài không có đủ sức khoẻ để bị đưa ra xét xử.

