Nigeria nhờ Mỹ điều tra vụ rơi máy bay 
Bộ trưởng Hàng không Nigeria hôm qua cho biết, nước này nhờ các nhà điều tra và chuyên gia pháp y Mỹ xác định nguyên nhân khiếnchiếc Boeing 737-200 bị rơi, tạo thành một hố sâu tại hiện trường và làm toàn bộ 117 người trên khoang thiệt mạng.
Trao đổi với các phóng viên ngay tại nơi chiếc máy bay rơi, Bộ trưởng Hàng không Nigeria Babalola Borishade không loại bỏ khả năng đây là một hành động có chủ ý. "Nhưng hiện giờ chúng tôi chỉ tin rằng đó là một tai nạn", ông tuyên bố.
Trước đó, quan chức đứng đầu Cơ quan hàng không dân dụng quốc gia Nigeria, ông Fidelis Onyenyiri cho rằng, nhiều khả năng vụ tai nạn do một "nguyên nhân tự nhiên". Ông nhận định: "Thời tiết lúc đó không quá xấu nhưng có sét và một chiếc máy bay mà bị sét đánh trúng có thể bị mất điều khiển hoàn toàn".
Trong khi đó, theo các chuyên gia thì sét đánh rất hiếm khi được xác định là nguyên nhân của một vụ rơi máy bay.
Chiếc Boeing 737-200 của hãng hàng không Bellview Airlines đâm xuống đất tối thứ bảy tuần trước, khi đang trên đường từ Lagos, thành phố lớn nhất Nigeria, bay tới thủ đô Abuja. Hiện trường máy bay rơi nằm gần thành phố Lissa, cách sân bay Lagos gần 50 km về phía bắc.
Một người dân sống tại khu vực xảy ra sự kiện trên là Lanre Ayeni cho biết, chiếc máy bay phát nổ trước khi đâm xuống mặt đất. Người thợ mộc 30 tuổi này kể: "Chúng tôi nghe thấy tiếng nổ lớn trên bầu trời và sau đó nhìn thấy một quả cầu lửa khổng lồ đang rơi xuống, tiếp theo đó là một tiếng nổ đinh tai khác và có thêm rất nhiều lửa".
Lanre Ayeni cho biết thêm, hầu hết người dân ở Lissa đều sợ hãi và chỉ dám đến hiện trường vụ máy bay rơi nhiều giờ sau đó, khi trời đã tang tảng sáng. Theo Ayeni, họ nhìn thấy tại đây những đám cháy vẫn còn âm ỉ. Ngoài ra, những bộ phận của máy bay cùng quần áo hành khách nằm lơ lửng trên những cành cây và không hề có dấu hiệu của sự sống.
Khi các nhà điều tra tới hiện trường để tìm những chiếc hộp đen ghi lại số liệu của chuyến bay, những làn khói cay xè vẫn còn bốc lên từ chiếc hố sâu 8 mét do chiếc máy bay rơi tạo ra trên mặt đất. Lúc đó, những mảnh vỡ của máy bay cùng các bộ phận thi thể người và quần áo nằm rải rác khắp những bụi cây xung quanh. Mùi thịt người cháy vẫn quẩn quanh tại khu vực.
Một trong những người tới hiện trường để tìm thân nhân là cô Ogo Odingbe, 28 tuổi, tức tưởi nói trong nước mắt: "Tôi không thể tìm thấy cái gì để nhận ra anh tôi, thậm chí cả quần áo. Làm sao mà anh ấy lại ra đi mà không để lại dấu vết gì chứ?".

