Trump nói Hamas sẽ không tấn công Israel nếu ông còn tại nhiệm 
Cựu tổng thống Trump nói vụ Hamas tấn công Israel hay xung đột Nga - Ukraine sẽ không bao giờ xảy ra nếu ông lãnh đạo nước Mỹ.
"Đó là cuộc tấn công quy mô lớn với rất nhiều người thiệt mạng ở khắp nơi", cựu tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc mít tinh ở Waterloo, Iowa, hôm 8/10, đề cập đến vụ Hamas tấn công Israel.
Ông Trump nói rằng cuộc tấn công ở Israel xảy ra vì Mỹ bị coi là "yếu kém" và có một lãnh đạo "thực sự kém cỏi". Cựu tổng thống Mỹ khẳng định nếu ông còn tại nhiệm, loạt xung đột địa chính trị sẽ không bao giờ xảy ra.
Ông Trump cùng ngày cũng đăng lên mạng xã hội Truth Social nói rằng: "Cuộc tấn công khủng khiếp vào Israel cũng như cuộc xung đột ở Ukraine sẽ không bao giờ xảy ra nếu tôi là tổng thống. Chúng không có cơ hội xảy ra!".
Trong nhiệm kỳ của mình, ông Trump nhiều lần tuyên bố đã giúp đỡ Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, trong đó có những chính sách như ủng hộ tuyên bố chủ quyền của Israel với Cao nguyên Golan, hay công nhận Jerusalem là thủ đô của quốc gia này và chuyển đại sứ quán tới đó.
Quyết định chuyển đại sứ quán Mỹ tới Jerusalem thời Trump được coi là nguy cơ với tình hình vốn đã căng thẳng ở khu vực. Khi Mỹ mở đại sứ quán ở Jerusalem hồi tháng 5/2018, người Palestine đã biểu tình quy mô lớn ở hàng rào biên giới Gaza. Lính Israel khi đó đã nổ súng khiến hàng chục người Palestine thiệt mạng.
Chính quyền Trump khi đó đổ lỗi cho Hamas đã gây ra ngày đẫm máu nhất kể từ khi xung đột giữa nhóm này và Israel bùng phát năm 2014.
Trump nhiều lần tuyên bố có thể giải quyết xung đột Ukraine trong 24 giờ và cáo buộc chính sách của người kế nhiệm Joe Biden về Ukraine có thể dẫn đến Thế chiến III. Cựu tổng thống cũng nói rằng tính cách cá nhân của ông là yếu tố giúp Mỹ không sa vào chiến tranh.
Lực lượng vũ trang Hamas kiểm soát Dải Gaza hôm 7/10 bất ngờ tập kích bằng hàng nghìn quả rocket và đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển, tấn công đồng loạt nhiều thị trấn, khu định cư Israel.
Chính phủ Israel cùng ngày lập tức tuyên bố tình trạng chiến tranh, ra lệnh cho không quân triển khai hàng chục chiến đấu cơ tấn công các mục tiêu ở Dải Gaza.
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) ngày 9/10 cho biết hơn 700 người dân nước này thiệt mạng từ khi Hamas phát động cuộc tấn công. Các quan chức Gaza báo cáo ít nhất 413 thiệt mạng trong khu vực.
Ngọc Ánh (Theo Hill)
