Người Bhutan sắp bị cấm hút thuốc 
Bắt đầu từ ngày mai, vương quốc nằm dưới chân dãy Himalaya sẽ áp dụng lệnh cấm nghiêm ngặt đối với khói thuốc. Theo đó các cửa hàng, khách sạn, nhà hàng và quán bar phải loại bỏ toàn bộ số thuốc lá trong kho trước ngày 17/12.
Tuy nhiên, lệnh cấm thuốc lá sẽ không áp dụng đối với du khách nước ngoài, các nhà ngoại giao và những người đang làm việc cho các tổ chức phi chính phủ (NGO). Với quyết định trên, Bhutan trở thành một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới cấm hoàn toàn việc buôn bán và sử dụng thuốc lá. 
Đây là một phần trong nỗ lực của chính phủ nhằm biến Bhutan trở thành vương quốc không có khói thuốc. Giải thích về quyết định này, một thành viên nội các Bhutan là Jigme Thinley cho biết: "Chúng tôi không muốn bị ô nhiễm và mong tất cả các công dân của chúng tôi đều có sức khoẻ tốt".
Hiện có 18 trên tổng số 20 địa phương ở Bhutan đã áp dụng lệnh cấm đối với việc buôn bán các sản phẩm thuốc lá. Chỉ còn thủ đô Thimphu và tỉnh miền đông Samdrup Jongkhar là chưa áp dụng lệnh cấm này.
Bộ Công nghiệp và Thương mại Bhutan cảnh báo, bất cứ cá nhân, tổ chức hay công ty nào bị phát hiện buôn bán thuốc lá sẽ bị phạt rất nặng. Những người vi phạm trực tiếp bị phạt tiền, còn những ông chủ cửa hàng, khách sạn liên quan thì bị thu hồi giấy phép kinh doanh. Người nước ngoài bán thuốc lá cho dân địa phương thì bị phạt tội buôn lậu.

