14 vụ tấn công liên tiếp ở miền nam Thái Lan
Ít nhất 5 người thiệt mạng trong 14 vụ tấn công liên tiếp ở 3 quận thuộc miền nam Thái Lan hôm qua, chỉ ít giờ sau chuyến thăm của Thủ tướng Thaksin Shinawatra.
Hai chiến binh đã bị hạ sát trong trận đọ súng ở quận Bannang Sata và một sĩ quan cảnh sát thiệt mạng ở quận Raman, thuộc tỉnh Yala. Một người đàn ông Hồi giáo bị bắn chết ở quận Krong Pinang cũng thuộc tỉnh Yala trong một cuộc đụng độ kéo dài hơn hai giờ.
Tại quận Nongchik ở tỉnh Pattani, một trưởng làng người Hồi giáo bị giết hại trong một vụ tấn công khác.Các vụ tấn công kể trên xảy ra chỉ vài giờ sau chuyến công du của Thaksin. Ông đã đi thăm thủ phủ tỉnh Narathiwat để dự một số nghi lễ đạo Phật và hứa tăng cường an ninh cho các nhà sư bằng việc lắp đặt hệ thống báo động ở khu vực này. 
Trước đó, Ngoại trưởng Thái Lan Kantathi Suphamongkhon tuyên bố sẽ không có bất kỳ hình thức tự trị nào cho các tỉnh Hồi giáo miền nam. Ông cũng khẳng định không có bằng chứng nào cho thấy có sự liên quan của nhóm khủng bố Al-Qaeda trong tình trạng bạo động tại đây. 
Người Hồi giáo chiếm khoảng 4% trong 63,5 triệu dân của Thái Lan và sống tập trung ở ba tỉnh miền nam, sát biên giới với Malaysia. Các cuộc bạo động liên tiếp tại khu vực này kể từ đầu năm ngoái đã làm hơn 1.000 người thiệt mạng.

