Trần Thuỷ Biển tái đắc cử, đối thủ đòi huỷ kết quả
Người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thuỷ Biển hôm nay đã chiến thắng một cách sít sao trước ứng cử viên Liên Chiến. Đây được coi là cuộc bầu cử có sự cạnh tranh ngang ngửa nhất trong lịch sử của hòn đảo. Trung Quốc chưa có bình luận gì về kết quả này.
Hàng chục nghìn người đã tụ tập bên ngoài trụ sở tranh cử của ông Trần ở Đài Bắc, vẫy những cờ màu xanh của đảng Dân tiến (DPP) đồng thời nổ pháo ăn mừng khi hay tin ông chiến thắng. 
Chúng tôi đã chiến thắng với số phiếu chênh lệch là 50 nghìn, một nguồn tin cao cấp của DPP cho biết. 
Tuy nhiên, Liên Chiến, lãnh đạo đảng Dân tộc, ngay lập tức phản bác kết quả thắng cử mong manh của ông Trần, coi cuộc bầu cử đó là không công bằng, không có giá trị và yêu cầu kiểm lại phiếu. 
Chúng tôi muốn kiến nghị rằng cuộc bầu cử không có giá trị. Chúng tôi yêu cầu uỷ ban bầu cử (CEC) thu hồi và niêm phong tất cả các hộp phiếu, Liên Chiến lên tiếng trước đám đông hàng nghìn người ủng hộ ở Đài Bắc.
Theo CEC, với hơn một nửa số phiếu đã chính thức được kiểm, ông Trần đang dẫn đầu ở một vị trí không thể đánh bại. Trần giành được 3,46 triệu phiếu bầu so với 3,26 triệu của Liên. 
Giữa hai đối thủ này có rất ít điểm khác biệt, ngoại trừ các chính sách đối với Trung Quốc. Trần Thuỷ Biển đã khiến Bắc Kinh không hài lòng khi kêu gọi một cuộc trưng cầu dân ý ngay trong ngày bầu cử về việc có nên tăng cường phòng thủ, đối chọi với khoảng 500 tên lửa của Trung Quốc đang nhằm vào hòn đảo. Kết quả của cuộc trưng cầu dân ý sẽ được công bố sau. 
Trước đó một ngày, ông Trần cùng người phó là bà Annette Lu đã bị thương trong một vụ mưu sát. 
Bầu cử và trưng cầu dân ý ở Đài Loan(02/03/2004)
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)

