Phe đối lập Philippines trình kiến nghị luận tội tổng thống
Các nghị sĩ phe đối lập của Philippines hôm nay đệ trình bản kiến nghị luận tội Tổng thống Arroyo lên Hạ viện, trong đó cáo buộc bà "ăn cắp, lừa đảo và dối trá" để duy trì quyền lực. 
Bản kiến nghị mới nhận được 39 chữ ký, chưa đủ 79 phiếu tối thiểu để có thể đưa lên Thượng viện để xét xử. 
Phe đối lập liệt kê 4 tội danh có thể dẫn đến việc luận tội Arroyo, trong đó có tội nhận hối lộ, hối lộ, tham nhũng và phản bội lòng tin của công chúng. 
"Hành động coi thường các nguyên tắc của pháp luật, hành động xúc phạm người dân Philippines của Arroyo là không thể tha thứ được", bản kiến nghị chỉ rõ. 
Arroyo đã bác bỏ mọi cáo buộc về gian lận trong cuộc bầu cử hồi tháng 5/2004. Bà tuyên bố sẵn sàng ra tòa luận tội để bảo vệ thanh danh đồng thời khẳng định "ủy ban tìm kiếm sự thật" sẽ điều tra những cáo buộc liên quan đến bà. 
Các nghị sĩ cánh tả đã cảnh cáo rằng một cuộc nổi dậy sẽ nổ ra, như vụ lật đổ nhà độc tài Ferdinand Marcos năm 1986 và Joseph Estrada năm 2001, nếu Thượng viện gồm đa số ủng hộ Arroyo bác bỏ kiến nghị của họ. 
Bà Arroyo sẽ có bài phát biểu trước quốc dân vào cuối giờ chiều nay.
Khủng hoảng chính trị Philippines(14/06/2005)
Philippines phá một âm mưu khủng bố lớn(27/07/2005)
Arroyo kêu gọi thay đổi hiến pháp(26/07/2005)
Philippines lập ban điều tra cáo buộc tổng thống gian lận(19/07/2005)
Tổng thống Philippines ra trước quốc hội vào tuần sau(18/07/2005)

