Hamas kêu gọi quốc tế cứu hai triệu dân ở Dải Gaza 
Hamas kêu gọi các tổ chức cứu trợ khẩn cấp cung cấp vật tư y tế và nhu yếu phẩm cho Gaza để cứu hơn hai triệu người.
"Chúng tôi kêu gọi tất cả tổ chức cứu trợ, y tế và từ thiện trong thế giới Arab, Hồi giáo cũng như cộng đồng quốc tế can thiệp khẩn cấp và nhanh chóng để cung cấp tất cả vật tư y tế, nhu yếu phẩm và nhiên liệu cần thiết nhằm cứu hai triệu người dân Palestine", lực lượng Hamas hôm 12/10 ra tuyên bố cho hay.
Kêu gọi của Hamas được đưa ra trong bối cảnh khủng hoảng nhân đạo ở Gaza ngày càng trầm trọng, với những cảnh báo cho rằng người dân có nguy cơ chết đói và nhiên liệu có thể cạn kiệt trong vài giờ. Israel đã bao vây hoàn toàn khu vực để đáp trả vụ đột kích của Hamas.
Bộ trưởng Y tế Palestine Mai Alkaila cảnh báo nguy cơ hệ thống y tế ở Dải Gaza sụp đổ do thiếu hụt nghiêm trọng nguồn cung, vật tư cho phòng mổ, thuốc men và túi máu.
Bộ trưởng Ngoại giao Na Uy Anniken Huitfeldt cho rằng việc thiết lập lệnh phong tỏa hoàn toàn, bao gồm cắt đứt khả năng tiếp cận điện, nước, thực phẩm và nhu yếu phẩm của người dân ở Dải Gaza là "không thể chấp nhận được".
"Israel có nghĩa vụ cho phép những bên chở hàng viện trợ nhân đạo tiếp cận Dải Gaza", bà nói, thêm rằng hoạt động nhân đạo "phải là ưu tiên hàng đầu".
Theo Bộ Y tế Palestine, ít nhất 1.537 người, trong đó có 500 trẻ em và 267 phụ nữ, đã thiệt mạng kể từ khi Israel bắt đầu tấn công Gaza sau vụ đột kích bất ngờ của Hamas ngày 7/10. Hơn 6.600 người bị thương. Văn phòng Điều phối các vấn đề nhân đạo của Liên Hợp Quốc ngày 12/10 cho biết hơn 330.000 người đã phải di dời trong những ngày qua.
Những cuộc không kích và pháo kích của Israel đã san phẳng các tòa nhà ở khu vực có khoảng 2,3 triệu dân. Có những dấu hiệu cho thấy Israel đang chuẩn bị tấn công trên bộ vào Gaza.
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), ngoại trưởng các nước châu Âu đã kêu gọi thiết lập tuyến đường cho phép người dân rời khỏi Dải Gaza hoặc để viện trợ nhân đạo đến được khu vực. Brazil, nước đang giữ chức chủ tịch luân phiên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, ngày 12/10 kêu gọi Israel lập hành lang nhân đạo để giúp người dân ở Dải Gaza rời sang Ai Cập.
Tổng thống Venezuela lên án sự "vi phạm nhân quyền nghiêm trọng ở Gaza" và kêu gọi lệnh ngừng bắn giữa Israel và Hamas. "Chúng tôi bày tỏ tình đoàn kết với người dân Palestine", ông nói.
Huyền Lê (Theo CNN, AFP)
