Israel tuyên bố hạ chỉ huy tác chiến đường không của Hamas 
Quân đội Israel thông báo Murad, chỉ huy phụ trách hoạt động tấn công đường không của Hamas, đã thiệt mạng trong một đợt tập kích.
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) đêm 13/10 tiến hành cuộc không kích nhắm vào tòa nhà do Hamas quản lý ở Dải Gaza. IDF cho hay tòa nhà này là nơi Hamas điều phối các hoạt động tấn công đường không vào lãnh thổ Israel.
Đòn tập kích đã khiến Murad Abu Murad, chỉ huy cấp cao của tổ chức vũ trang Hamas phụ trách hoạt động tấn công đường không của nhóm, thiệt mạng. IDF nhận định Murad "giữ vai trò lớn trong hướng dẫn thành viên tiến hành vụ thảm sát" cuối tuần qua, trong đó có các tay súng dùng dù lượn gắn động cơ xâm nhập lãnh thổ Israel.
IDF còn xác nhận đã tập kích nhiều cứ điểm ẩn náu của biệt kích Hamas, được đánh giá là lực lượng chủ lực trong vụ tấn công tuần trước.
Tại khu vực biên giới phía bắc giáp Lebanon, quân đội Israel tiến hành một cuộc tấn công bằng máy bay không người lái nhắm vào một nhóm tay súng đang tìm cách xâm nhập lãnh thổ.
IDF cho biết ba "kẻ khủng bố" đã bị tiêu diệt trong đòn tấn công ở gần thị trấn Margaliot, miền bắc nước này. Hiện chưa rõ nhóm tay súng có liên quan đến lực lượng Hezbollah ở Lebanon hay không.
Các tay súng Hamas hôm 7/10 tổ chức tập kích và hiệp đồng xâm nhập Israel bằng đường bộ, đường biển cùng dù lượn. Vụ tấn công với quy mô chưa từng có tiền lệ khiến khoảng 1.300 người thiệt mạng và hơn 100 người bị bắt cóc, trong đó có cả người gốc Do Thái, người gốc Arab và người nước ngoài tại Israel.
Israel tuyên bố tình trạng chiến tranh và phát động chiến dịch "Thanh kiếm Sắt" với mục tiêu hủy diệt hoàn toàn Hamas cùng những cơ sở của tổ chức này tại Dải Gaza.
IDF liên tục tập kích khu vực suốt tuần qua, khiến hơn 1.900 người thiệt mạng, phần lớn là dân thường và trẻ em. Liên Hợp Quốc ước tính hơn 1.300 tòa nhà ở Dải Gaza đã bị phá hủy và khoảng 3.750 căn nhà bị hư hại nghiêm trọng.
Dải Gaza là một trong những vùng có mật độ dân cư đông nhất thế giới với 2,3 triệu dân Palestine sinh sống trên diện tích khoảng 365 km2. Khu vực này phụ thuộc vào các nguồn tiếp tế từ bên ngoài qua lãnh thổ Israel.
Quân đội Israel đã phong tỏa hoàn toàn Dải Gaza và cắt nguồn cung điện nước, thực phẩm. IDF cũng đã ra lệnh cho hơn 1,1 triệu dân ở phía bắc Gaza sơ tán xuống phía nam, dường như chuẩn bị để mở chiến dịch tấn công lớn trên bộ.
Thanh Danh (Theo Times of Israel, AFP)
