Hơn ba thập kỷ chăm sóc người vợ tàn tật vì chống cướp 
Trung Quốc
Xie Haihua kết hôn và chăm sóc Xie Fang từ năm 1988, sau khi bà bị thương tật vĩnh viễn vì 9 nhát dao khi chống lại một tên cướp.
Vào những năm 1980, bà Xie Fang làm việc tại một nhà hàng ở thành phố Trường Sa thuộc tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Khi đó, một tên cướp mang dao lẻn vào nhà hàng nơi bà Xie làm việc để lấy tiền.
Bị vợ chồng chủ nhà hàng phát hiện, kẻ đột nhập dùng dao đâm liên tiếp hai người này. Bà Xie, khi đó 22 tuổi, lao vào ngăn tên cướp, cố gắng tước con dao nhưng bị đâm 9 nhát. Bà Xie bị thương nặng dẫn đến teo cơ nghiêm trọng.
Sở Công an tỉnh Hồ Nam năm 1988 trao bằng khen người tốt việc tốt cho hành động dũng cảm của bà Xie. Cũng trong năm này, bà Xie kết hôn với ông Xie Haihua.
"Ông ấy bày tỏ ngưỡng mộ hành động dũng cảm của tôi, cho rằng điều đó trái ngược hoàn toàn với hình thể nhỏ bé và yếu ớt của tôi", bà Xie Fang nói. "Tôi nghĩ chúng tôi yêu nhau từ cái nhìn đầu tiên".
Sau khi kết hôn, Xie Fang không thể lao động nên chồng bà phải làm cùng lúc hai công việc để nuôi gia đình. Từ năm 1993, bà Xie gần như mất khả năng di chuyển. Ông Xie đưa vợ đi khắp Trung Quốc để điều trị nhằm làm giảm bớt nỗi đau cho bà.
Hai vợ chồng đang sống trong một ngôi nhà ở ngoại ô thành phố Trường Sa cùng con cháu. Ông Xie hàng ngày dậy lúc 3h sáng để làm công việc đồng áng, rồi về nhà lúc 8h, chuẩn bị bữa sáng và xoa bóp để bà Xie đỡ đau.
"Ông ấy chưa từng có thời gian nghỉ ngơi trong 34 năm qua, song ông ấy không bao giờ phàn nàn", bà Xie nói. "Ông ấy luôn nói rằng gia đình chúng tôi chỉ trọn vẹn khi có cả hai. Hành động dũng cảm của tôi chỉ diễn ra một lần, còn ông ấy làm điều đó cả đời".
Câu chuyện của vợ chồng ông bà Xie thu hút hơn 70 triệu lượt xem trên Weibo, một trong những nền tảng mạng xã hội lớn tại Trung Quốc, nhiều người đã chúc phúc cho ông bà.
"Thật là người đàn ông tốt và có trách nhiệm", một người dùng mạng xã hội Weibo viết. Một người khác bày tỏ ghen tị với bà Xie và nhận định rằng "bà ấy thật may mắn và hạnh phúc, tôi xin gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến họ".
Ngọc Ánh Nguyễn (Theo SCMP)
