London với vận thăng trước Olympic 2012
Dân London chọn nơi ăn mừng quyền đăng cai Olympic 2012 trước đối thủ Paris là quảng trường Trafalgar. Nơi này được đặt tên theo chiến thắng của Anh trước hạm đội của hoàng đế Pháp Napoleon 200 năm trước. 
Nhiều người đúng là nghĩ rằng London là thành phố tuyệt vời nhất thế giới vào thời điểm này, Thủ tướng Tony Blair, đang bất hoà với Tổng thống Pháp Jacques Chirac về tương lai của EU, bình luận. 
Câu chuyện về hai thành phố trong những năm gần đây là một sự đảo ngược của số phận. Nhiều người London từ lâu đã quen nhìn qua eo biển Manche sang kinh đô Ánh sáng với con mắt ghen tị vì sự tinh tế, lối sống thanh lịch và truyền thống ẩm thực ở Paris. 
Giờ đây, London rũ bỏ sự tẻ nhạt thuở nào. Các doanh nhân đến đây từ khắp nơi thế giới, đời sống nghệ thuật luôn sôi động, thế giới về đêm và các hàng ăn nổi tiếng khiến cho London giống như một thành phố của tương lai. Sự kiện thủ đô của nước Anh chiến thắng trong cuộc đua đăng cai Olympic lại diễn ra vào thời điểm nước này đang làm chủ nhà hội nghị thượng đỉnh G8 và giữ chức chủ tịch EU khiến cho ông Blair càng tạo được sự chú ý.
Người London từ lâu đã có truyền thống khoe mình hạnh phúc. Từ thuở thế kỷ 18, học giả Samuel Johnson đã bình luận: Khi một người chán London, anh ta cũng chán luôn cuộc sống, bởi vì ở London có tất cả những gì cuộc sống có thể mang lại. Còn nay thì Shreya Patel, một cô gái 17 tuổi, nhận xét: Tôi sẽ không bao giờ rời London& Ở đây có mọi thứ và đủ kiểu người đầy sinh động. 
Chirac đã gây nên huyên náo hồi tuần này khi chê bai đồ ăn Anh dở. Thực ra, London có tới 92 nhà hàng được cuốn sách hướng dẫn Michelin trứ danh của Pháp xếp hạng, trong đó có hàng ăn Gordon Ramsay được xếp 3 sao - mức cao nhất. 
Đối với những người khách ghé thăm, London có thể là thành phố của quá khứ những tách trà và bánh nướng, những người sống ở khu vực phía đông có chất giọng Cockney đặc thù, những chiếc xe buýt hai tầng, và một hoàng gia xa hoa nhưng không có quyền lực.
Nhưng sức sống của London lại là những hoạt động kinh doanh, và giới kinh doanh biết rõ giá trị của Olympic.
Sự chú ý của thế giới đối với London từ giờ đến năm 2012 sẽ đáng giá hàng tỷ bảng, Michael Charlton, chủ tịch hội đồng quản trị Think London, cơ quan đầu tư ở đây cho biết. 
Hội đồng London, điều hành khu vực tài chính của thành phố, đã đầu tư 1,8 triệu USD để hỗ trợ chiến dịch vận động đăng cai Olympic. Việc giành được quyền đăng cai giúp xoa dịu lòng kiêu hãnh dễ bị sứt mẻ của người Anh. Pháp có tàu chạy nhanh hơn và chăm sóc y tế tốt hơn Anh, giá bất động sản bên đó rẻ hơn khiến hàng trăm người Anh chuyển sang sống ở bên kia eo biển. Đức và Nhật làm ôtô tốt hơn, Mỹ giàu hơn, và các nước thuộc địa cũ đánh bại các đội tuyển của Anh trong môn thể thao do chính họ nghĩ ra là cricket.
Việc London mở rộng cửa với hoạt động kinh doanh quốc tế dưới thời Thatcher và sau đó là Tony Blair đã khiến thành phố chuyển mình. Trong 15 năm liền, London được bầu là thành phố tốt nhất ở châu Âu cho kinh doanh trong bảng đánh giá của cơ quan nghiên cứu Cushman Wakefield Healey  Bakers. 
Thu nhập bình quân đầu người ở London cao hơn nhiều mức bình quân của EU. Theo báo cáo của Eurostat, văn phòng thống kê của Liên minh châu Âu, năm 2004, GDP bình quân của Anh là 34.574 USD/người, so với châu Âu là 30.486 USD/người. Thành phố cũng tràn ngập những chiếc xe sang trọng. Trong khi đó, Pháp có tỷ lệ thất nghiệp cao hơn và sự bi quan của dân chúng phản ánh qua việc các cử tri nước này mới đây bác bỏ hiến pháp EU. 
Nhưng thành công của London có mặt tiêu cực. Đó là nơi tốt nhất để đi chơi, nhưng tôi nghĩ không phải là nơi tốt nhất để sống, Vidal Elliot, 25 tuổi, đang dạo chơi ở trung tâm thành phố cho biết. Quá đắt đỏ và khó sống.
Thủ tướng Blairca ngợi những ưu việt của mô hình kinh tế tư nhân kết hợp với đầu tư vào các dịch vụ công cộng, và kín đáo chỉ trích Pháp và nhiều nước khác tập trung vào việc cung cấp các dịch vụ của chính phủ và trợ cấp các ngành như chăn nuôi. Mục đích mô hình xã hội của chúng tôi là tăng khả năng cạnh tranh, giúp người dân thích ứng với toàn cầu hoá, để họ tận dụng các cơ hội, đồng thời tránh những nguy hiểm của nó. Dĩ nhiên, chúng tôi cần một châu Âu mang tính xã hội hoá cao. Nhưng nó phải hoạt động hiệu quả, Blair bình luận. 
Thị trưởng London Ken Livingstone nhận xét rằng việc xây dựng cho Olympic sẽ có lợi cho những người dân ở đông London, nơi từ xưa đã nghèo hơn khu vực phía tây. Điều này hẳn khiến ngôi sao bóng đá David Beckham mỉm cười, vì anh vốn sinh ra ở khu Dagenham (đông London).
Đó không chỉ là chuyện cho khu vực phía đông hay riêng London, mà sự kiện này sẽ làm biến đổi cả đất nước, Beckham bình luận ở Singapore.

