Thiếu điện, người Kiev tìm cách sinh tồn giữa giá rét 
Mất điện do đòn tập kích của Nga, nhiều người Kiev tìm chỗ sưởi ấm trong các quán cà phê, hứng nước mưa để sinh tồn giữa trời lạnh giá.
Sau trận tập kích dữ dội giữa tuần trước, thủ đô Kiev của Ukraine với khoảng 3 triệu dân chìm trong bóng tối, hệ thống nước máy bị gián đoạn. Trong lúc các đội sửa chữa nỗ lực khôi phục trạm điện và đường ống nước, nhiều người dân Kiev phải chuyển sang chế độ sinh tồn".
Bạn bè, người thân nhắn tin hỏi nhau để xem nhà nào đã có điện, nước trở lại. Trong khi đó, các quán cà phê ở Kiev may mắn không bị ảnh hưởng đã trở thành những ốc đảo thoải mái.
Oleksiy Rashchupkin, nhân viên ngân hàng 39 tuổi, thức dậy và nhận ra căn hộ đã bị mất điện. Anh lập tức bắt taxi, tới một quán cà phê mà anh biết thường xuyên mở cửa ngay cả sau những trận tập kích trước đó. Quán vẫn phục vụ đồ ăn thức uống nóng sốt, lại có nhạc và Wifi.
"Tôi đến đây vì có máy sưởi, cà phê và ánh điện", anh nói. "Đây mới chính là cuộc sống".
Chính phủ Ukraine cho biết trận tập kích ngày 23/11 đã khiến 7 người thiệt mạng, hàng chục người bị thương. Toàn bộ vùng Kiev bị mất điện và nước, trong khi nhiệt độ xuống dưới 0 độ C. Đến sáng 24/11, thị trưởng Vitali Klitschko cho biết khoảng 70% khu vực ở thủ đô vẫn chưa phục hồi được điện lưới và nước sạch.
Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov khẳng định giới lãnh đạo Ukraine có mọi cơ hội để đưa tình hình trở lại bình thường, "nếu họ đáp ứng các điều kiện của phía Nga".
Tại các điểm lấy nước công cộng ở thủ đô, người dân xếp hàng dài để chờ đổ nước vào chai nhựa. Kateryna Luchkina, nhân viên y tế 31 tuổi, phải hứng nước mưa từ ống thoát nước. Cô kiên nhẫn chờ dưới mưa cho đến khi hứng đầy hai chai nhựa, trong khi đồng nghiệp xếp hàng ngay sau.
"Người Ukraine rất tháo vát, chúng tôi sẽ nghĩ cách sống và làm việc theo chế độ sinh tồn mà không để mất tinh thần và niềm hy vọng rằng mọi thứ rồi sẽ ổn", Luchkina nói.
Sau những trận tuyết đầu mùa, mưa lạnh khiến bầu không khí ở Kiev trở nên ảm đạm, nhưng nhiều người vẫn tỏ ra mạnh mẽ trước mùa đông dài phía trước. Họ cho rằng nếu ý định của Tổng thống Nga Vladimir Putin là bẻ gãy ý chí của người Ukraine, "ông ấy nên suy nghĩ lại".
"Không ai thỏa hiệp, đánh đổi ý chí và nguyên tắc của bản thân chỉ vì điện", Alina Dubeiko, 34 tuổi, nhấn mạnh. Để thích nghi với cuộc sống không còn những tiện nghi thường ngày, cô dùng hai ly nước để rửa mặt, sau đó buộc tóc đuôi ngựa và sẵn sàng tới nơi làm việc.
"Không có ánh sáng hay không có người Nga? Tôi chọn không có người Nga", Dubeiko nói, lặp lại phát biểu của Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hôm 10/10, sau khi Nga tập kích diện rộng hạ tầng năng lượng Ukraine.
Đức Trung (Theo AP)
