Thi 'Hoa hậu nhân tạo' ở Trung Quốc
Sau 54 năm bị chính phủ cấm, các nhà phẫu thuật thẩm mỹ sẽ lần đầu tiên được phô trương tài nghệ của mình trong cuộc thi hoa hậu lạ đời nhất từ trước tới nay vào tháng 10 tới. Các thí sinh muốn tham gia phải chứng minh được sắc đẹp của mình là "hàng giả". 
Ý tưởng cho cuộc thi "Hoa Hậu nhân tạo" được nảy sinh khi một phụ nữ bị gạt ra khỏi cuộc thi hoa hậu truyền thống sau khi sử dụng tới 13.000 USD vào 11 cuộc phẫu thuật thẩm mỹ.
Theo như tờ Thời báo Trung Quốc, phẫu thuật thẩm mỹ đang gia tăng ở nước này. Mỗi năm có tới hơn 2 tỷ USD tiêu tốn vào công nghệ làm đẹp.
Trung Quốc có tới một triệu cửa hàng làm đẹp, nuôi sống tới 6 triệu nhân công. Khách hàng đa dạng từ những thanh niên lo lắng về cơ thể đến những phụ nữ sồn sồn muốn phẫu thuật mặt và nâng ngực. Các cửa hàng sắc đẹp làm ăn được là nhờ người ta cho rằng sắc đẹp sẽ mang tới thành công. Trích dẫn từ điều tra của các nhà kinh tế học Mỹ, những người ưa nhìn sẽ kiếm được hơn 5% so với những người bình thường khác.
Trước đây, chính phủ Trung Quốc cho rằng, phẫu thuật thẩm mỹ là tư sản và đồi bại. Tuy nhiên cùng với sự phát triển kinh tế và việc nới lỏng các nguyên tắc xã hội trong một số năm gần đây, người ta cũng có những quan niệm nhẹ nhàng hơn về vấn đề này.
Cuộc thi Hoa hậu Thế giới được tổ chức lần đầu tiên tại Trung Quốc vào năm 2003

