Cử tri Áo đã chọn được tân tổng thống
Ứng viên của đảng Dân chủ Xã hội đối lập Heinz Fischer đã giành được 52,4% phiếu trong cuộc bầu cử hôm qua và trở thành lãnh đạo mới của Áo. Chiến thắng này được coi là sự bất mãn của cử tri đối với chính phủ liên minh.
Ngoại trưởng Benita Ferrero-Waldner, ứng viên của phe bảo thủ được sự ủng hộ của phe cực hữu, chỉ giành 47,59% phiếu bầu. Bà được đảng của Thủ tướng Wolfgang Schuessel chọn ra tranh cử với hy vọng sẽ trở thành nữ tổng thống đầu tiên kể từ khi Áo cải cách thành nước cộng hoà năm 1955. Tuy thất bại nhưng bà Ferrero-Waldner sẽ tiếp tục giữ chức ngoại trưởng.
Trong chiến dịch tranh cử, ông Heinz Fischer cam kết sẽ tập trung vào các vấn đề trong nước như đời sống thanh niên và phúc lợi xã hội cho người già. Ông nhấn mạnh đến tính chất trung lập của Áo và hình ảnh của một đất nước thịnh vượng. 
Số người đi bỏ phiếu hôm qua chỉ đạt dưới 70%, một con số được đánh giá là thấp so với các cuộc bầu cử khác tại Áo. 

