Nhà hàng Trung Quốc bắt khách Nhật xin lỗi mới được ăn
Khách hàng người Nhật phải xin lỗi về việc quốc gia này chiếm đóng Trung Quốc hồi Thế chiến II nếu muốn thưởng thức đồ ăn tại nhà hàng Manchuria ở thành phố Cát Lâm miền bắc Trung Quốc, hãng Kyodo hôm qua đưa tin. 
Không một thực khách người Nhật nào thử vào nhà hàng này kể từ khi họ đưa ra "chính sách xin lỗi" và treo một tấm biển, ghi: "Người Nhật không được vào đây". 
"Chúng tôi luôn chào đón những khách hàng Nhật biết nhìn nhận lịch sử một cách chính xác", chủ cửa hàng nói. "Nhưng với những người vẫn từ chối không chịu thừa nhận lịch sử, chúng tôi nói thẳng là chúng tôi không thích họ". 
Nhân viên tại đây được lệnh phải hỏi những người Nhật đi ngang qua nhà hàng về quan điểm của họ đối với thời gian Nhật chiếm đóng một số khu vực của Trung Quốc bao gồm vùng đông bắc. Họ sẽ đuổi những ai không chịu xin lỗi và hoặc không có chung quan điểm với chủ nhà hàng. 
Nhiều người Trung Quốc cảm thấy Nhật chưa bao giờ thừa nhận "tội ác" trong suốt quá trình chiếm đóng Trung Quốc bao gồm vụ thảm sát Nam Kinh làm 300.000 người thiệt mạng. 
Trung Quốc liên tục yêu cầu Nhật "coi lịch sử như là một tấm gương" và nhìn nhận nó một cách chính xác để cải thiện quan hệ giữa hai quốc gia, hiện đã xuống tới mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ trở lại đây.

