Một máy bay của Anh phải quay lại vì bị đe doạ 
Tối qua, chiếc máy bay thương mại của hãng British Airways đang chở 239 hành khách tới New York buộc phải quay lại London vì chính quyền Mỹ khẳng định, một trong những hành khách trên chuyến bay là mối đe doạ khủng bố.
Khi nhận được lệnh quay lại điểm xuất phát là sân bay Heathrow tại London, chuyến bay mang số hiệu BA175 nói trên của British Airways đã bay được 3 giờ theo lịch trình. Ngay sau đó, hành khách tình nghi bị cảnh sát Anh bắt giữ để thẩm vấn.
Phát ngôn viên cơ quan quản lý an ninh vận tải Mỹ (TSA) Yolanda Clark cho biết, hành khách bị tình nghi là mối đe doạ khủng bố mang hộ chiếu Pháp. Giới chức an ninh Mỹ cũng bày tỏ lo ngại người này có quan hệ với các phần tử khủng bố nổi tiếng. Nhưng cảnh sát London đã thả hành khách trên sau khi thẩm vấn vì không phát hiện điều gì khả nghi.
Người phát ngôn của British Airways, Honor Verrier, thì khẳng định: "Máy bay quay lại sân bay Heathrow sau khi chúng tôi nhận yêu cầu từ phía chính quyền Mỹ về một hành khách trên máy bay không được phép đặt chân tới New York. Chúng tôi nhấn mạnh rằng, không có bất cứ mối đe doạ nào đối với sự an toàn của máy bay". Sau đó, các hành khách được kiểm tra lại và máy bay lại cất cánh đi New York.
Theo quy định của Mỹ, bất cứ chuyến bay quốc tế nào đến nước này đều phải gửi bản danh sách các hành khách tới Cơ quan bảo vệ biên giới và hải quan Mỹ sau khi máy bay cất cánh. Giới chức Mỹ đang muốn thay đổi quy định này để danh sách hành khách được gửi trước khi máy bay rời đường băng.

