Công chức Bắc Kinh phải mặc mát mẻ
Trong khi những đợt nắng nóng mùa hè ngày càng tăng nhiệt, các công chức của thủ đô Trung Quốc đã được yêu cầu cởi bớt áo để tiết kiệm điện.
Chính quyền thành phố Bắc Kinh khuyến cáo nhân viên mặc đơn giản trong những ngày làm việc bình thường, để có thể giảm bớt điện năng tiêu thụ của các máy lạnh, Tân Hoa xã hôm qua cho biết. 
Các máy điều hoà nhiệt độ trong văn phòng phải được đặt ở mức tối thiểu là 26 độ C. Đây là lần đầu tiên công chức Trung Quốc được lệnh mặc đồ đơn giản, thay vì các bộ cánh chỉnh chện với áo vest và cà vạt kiểu phương Tây - loại trang phục mà công chức đang quen sử dụng. 
Ngay từ đầu mùa hè, chính phủ Nhật cũng kêu gọi công chức cởi bớt áo và đã nhận được sự hưởng ứng mạnh của dân chúng. 
Tình trạng thiếu điện ở Trung Quốc diễn ra tại nhiều địa phương, một phần là do cầu cao xuất phát từ tốc độ phát triển kinh tế nhanh và việc sử dụng hàng triệu máy lạnh. 
Nắng nóng bất thường trong hai tuần qua cũng khiến lượng điện năng tiêu thụ tăng vọt đến mức kỷ lục ở Bắc Kinh, Thượng Hải và các thành phố miền bắc và trung Trung Quốc. 

