Tổng thống Ukraina sẽ nhậm chức ngày 23/1
Hơn 2/3 số nghị sĩ trong Quốc hội Ukraina gồm 450 ghế hôm qua ủng hộ việc tổ chức lễ tuyên thệ nhậm chức cho ông Viktor Yushchenko vào chủ nhật tới. Về phần mình, Tổng thống đắc cử muốn sự kiện này giống với quốc lễ và sẽ mời các nhà lãnh đạo các nước phương tây tham dự. 
Dự kiến, ông Yushchenko sẽ có bài phát biểu tại Quảng trường Độc lập, nơi những cuộc biểu tình quy mô lớn đã diễn ra nhằm phản đối gian lận trong cuộc bầu cử hồi tháng 11. Tổng thống Ukraina sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma gửi lời chúc mừng ngắn gọn.
Trong khi đó, ông Borys Tarasyuk, cựu ngoại trưởng dự kiến sẽ lại nắm giữ chức vụ này trong nội các mới, cho rằng Ukraina đứng trước những lựa chọn chiến lược trong định hướng ngoại giao. Những thực tế mới đã nổi lên và cùng với đó là những hy vọng, ông Tarasyuk phát biểu. Thông qua những bước đi thực sự ở cả trong và ngoài Ukraina, chúng ta sẽ chứng tỏ là mình đã trở thành một quốc gia mới với những mục tiêu hoàn toàn mới.
Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gửi lời chúc mừng tới ông Yushchenko. Sự phát triển của mối quan hệ bình đẳng và láng giềng tốt đẹp với Ukraina là một trong những ư tiên quốc gia quan trong nhất của Nga, bức thông điệp có đoạn. Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko cũng gửi lời chúc mừng tới tân tổng thống Ukraina. 
Tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski, người đóng vai trò quan trọng trong việc chấm dứt cuộc khủng hoảng kéo dài nhiều tuần ở Kiev, cho biết sẽ tham dự lễ nhậm chức. Một lần nữa ông kêu gọi Liên minh châu Âu (EU) tiếp tục cởi mở với những thành viên mới như Ukraina. Chúng ta muốn mở rộng. Chúng ta muốn các đối tác mới, Tổng thống Ba Lan nói. 
Ông Yushchenko cho biết sẽ tới Matxcơva ngày 24/1 để hàn gắn quan hệ với Nga. Tiếp đó, Tổng thống Ukraina đi thăm Liên minh châu Âu (EU) - tổ chức mà Kiev mong muốn sẽ gia nhập. 

