Tên của thủ tướng Israel mang lại điềm gở
Một nhóm giáo sĩ Do Thái đưa ra danh sách hàng loạt cái tên nên tránh, cho rằng nếu trẻ em có tên như vậy không phải là điều tốt. Ariel và Omri, tên của thủ tướng Israel và con trai, cũng được xếp trong danh sách này.
Theo các giáo sĩ, khi gọi con cái là Ariel sẽ khiến thần linh nổi giận vì trùng với một thiên thần. Trong khi đó, Omri là tên của một vị vua độc ác trong sách thánh kinh. 
Những giáo sĩ này đồng thời cảnh báo các bậc cha mẹ không nên đặt tên con theo những khu định cư ở Gaza cũ. Những rắc rối xung quanh việc rút khỏi khu định cư đã khiến chúng không mang lại may mắn. 
Danh sách các tên nên tránh dùng đã xuất hiện trên trang web của người Do Thái, tại đó, nhiều bậc cha mẹ cũng thường đăng các câu hỏi chờ giải đáp. "Khi con gái tôi sinh ra, chúng tôi gọi là Roni nhưng tôi chưa bao giờ thấy thoải mái với cái tên này", Liat, một bà mẹ, tâm sự. "Sau đó, tôi mơ rằng gọi nó là Roni không tốt lắm. Tôi phải làm gì bây giờ?". 
Câu trả lời dành cho người phụ nữ này là: "Hãy đổi tên nó đi". 
Giáo sĩ còn phản đối đặt tên con cái không thuần Do Thái như Donna hay Shirley. Tuy nhiên, họ cảnh báo rằng chỉ những cái tên có những ý nghĩa đặc biệt xấu mới nên đổi và khuyên rằng có thể gọi lệch đi như Susie thành Shoshi. 
Theo đạo Do Thái, những cái tên cũng có hồn. Nó thể hiện tính cách của người mang nó và sống cùng linh hồn của người này tới sau khi chết. 

