Trung Quốc: 37 người chết vì bị dẫm đạp trong hội đèn lồng
Trong đêm Tết Nguyên tiêu hôm qua, hàng nghìn người đã kéo lên một chiếc cầu ở công viên Mật Hồng, thuộc huyện Mật Vân của Bắc Kinh, xem đèn lồng và bắn pháo hoa. Ngoài số nạn nhân thiệt mạng, sự chen lấn trong hỗn loạn tại đây còn làm hàng chục người bị thương.
Hầu hết những trường hợp tử vong là do bị dẫm đạp và ngẹt thở. Khu ngoại ô phía bắc thủ đô Bắc Kinh đêm qua đã lâm vào cảnh tượng bi thương khi những ông bố bà mẹ kêu khóc đi tìm con trong thời tiết giá lạnh.
Một số nhân chứng cho biết, đây không phải lần đầu tiên xảy ra tai nạn nghiêm trọng trong đêm Tết Nguyên tiêu vì năm ngoái họ đã từng chứng kiến một thảm cảnh tương tự. 
Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn Gia Bảo đã yêu cầu mở một cuộc điều tra về vụ công viên Mật Hồng. Các nhà lãnh đạo chỉ thị phải làm những gì tốt nhất để cứu những người bị thương và hỗ trợ cho gia đình các nạn nhân xấu số. Giới chức địa phương, trong đó có thị trưởng Bắc Kinh đã tới thị sát hiện trường vụ dẫm đạp.

