Máy bay Panama quay đầu vì nhầm bỉm là bom 
Máy bay chở 144 hành khách từ Panama tới Mỹ quay đầu vì vật thể nghi là bom trong nhà vệ sinh, giới chức sau đó phát hiện nó là bỉm cho người lớn.
Cơ quan hàng không dân dụng Panama ngày 13/10 thông báo máy bay của hãng Copa Airlines đang di chuyển từ Panama City đến Florida phải quay đầu do "nghi ngờ có bom".
Chiếc Boeing 737-800 hạ cánh tại sân bay quốc tế Tocumen, Panama City, vào khoảng 11h và di chuyển đến một đoạn đường băng biệt lập, 144 hành khách được đưa ra khỏi máy bay. Lực lượng an ninh sau đó rà soát phi cơ.
"Các đơn vị cảnh sát đặc nhiệm và chống bom mìn đã kiểm tra vật thể, phát hiện đó chỉ là một chiếc bỉm người lớn và loại trừ mọi rủi ro", Jose Castro, người đứng đầu lực lượng an ninh sân bay, nói.
Copa Airlines, hãng hàng không quốc gia Panama, sau đó cho biết hành khách đã lên lại máy bay để tiếp tục chuyến đi tới Florida.
Hồng Hạnh (Theo AP)
