Honduras sẽ sớm rút quân khỏi Iraq
Quốc đảo sẽ đưa 370 binh sĩ ở Iraq về nước "trong thời gian sớm nhất", Tổng thống Ricardo Maduro phát biểu trên đài truyền hình và phát thanh quốc gia hôm qua. Quyết định được đưa ra trong bối cảnh bạo lực ở chiến trường và sức ép trong nước ngày càng tăng. 
"Tôi đã thông báo với các nước trong liên quân rằng binh sĩ (Honduras) ở Iraq sẽ về nước", Maduro nói. "Tôi đã ra lệnh thực hiện quyết định này trong thời gian sớm nhất nhằm đảm bảo an toàn cho các quân nhân". 
Trước đó, ngoại trưởng Leonidas Rosa Bautista thông báo "chính phủ đã tiến hành đánh giá khẩn cấp và chi tiết tình hình, nhằm đưa ra những biện pháp thích đáng". 
Các binh sĩ Honduras, đồng minh thân thiết của Mỹ, được đưa đến Iraq hè năm ngoái làm nhiệm vụ gìn giữ hoà bình. Các nghị sĩ quốc hội nước này gần đây đã lên tiếng lo ngại cho sự an toàn của quân nhân, trước làn sóng bạo lực lan tràn Iraq. 
Quân nhân Honduras theo kế hoạch sẽ hoàn tất nhiệm vụ vào tháng 7 này, sau một thời gian đảm nhiệm việc gỡ mìn còn sót và cung cấp dịch vụ y tế. 
Ngoại trưởng Rosa Bautista cho biết quyết định rút quân của Tây Ban Nha cũng là một nhân tố dẫn đến việc xem xét lại của quốc gia Trung Mỹ. Nhiều người Honduras nêu câu hỏi tại sao binh sĩ nước này phải ở lại Iraq trong khi người Tây Ban Nha về nước. 
Bình luận về quyết định này, phát ngôn viên ngoại giao Mỹ Richard Boucher nói rằng mỗi quốc gia có binh sĩ trong liên quân có "những quyết định riêng" về việc ở lại Iraq hay rút về nước. 
El Salvador, một quốc gia Trung Mỹ khác, thì cho biết sẽ duy trì hiện diện quân sự ở Iraq đến đầu tháng 8, thời điểm hết hạn 6 tháng triển khai. Tuy nhiên, nước này không công bố có tiếp tục điều quân đến Iraq sau tháng 8 hay không.
Từng là khu vực chịu ảnh hưởng mạnh mẽ của Chiến tranh Lạnh, các nước Trung Mỹ hiện hăng hái ủng hộ Mỹ và muốn xây dựng quan hệ hợp tác thân thiết trong lĩnh vực kinh tế, nhập cư. 

