Trợ lý của cựu chỉ huy quân đội Serbia bị bắt
Lực lượng gìn giữ hoà bình NATO (SFOR) hôm qua đã bắt Rajko Banduka, cựu nhân viên của Ratko Mladic, tại nhà riêng ở thành phố phía đông bắc Bijeljina. Ông này bị tình nghi có những hoạt động trái ngược với Hiệp định Dayton. 
Banduka đang bị giam ở một địa điểm an toàn không được tiết lộ. Người phát ngôn SFOR Mark Hope cho biết, binh lính NATO đang lục soát nhà riêng cựu trợ lý của Mladic.
Là một đại tá quân đội, Banduka là thư ký của cựu chỉ huy quân đội Serbia, Mladic, trong chiến tranh Bosnia 1992-1995. Mladic đang bị truy nã vì tội ác chiến tranh và diệt chủng.
Các quan chức Serbia bác bỏ tin Mladic đang lẩn trốn ở nước này. Tuy nhiên, hôm 21/7, một tờ báo ở Belgrade đưa tin cựu chỉ huy quân đội thông báo với chính phủ Serbia qua người trung gian rằng ông ta không có ý định ra đầu thú toà án quốc tế về tội phạm chiến tranh.

