Nga tiêu diệt chỉ huy số 3 của phiến quân Chechnya
Lực lượng an ninh liên bang Nga hôm nay tuyên bố đã mở một cuộc đột kích bắn chết Alash Daudov, kẻ bị truy nã vì dính líu tới hàng loạt vụ khủng bố đẫm máu và có nhiều âm mưu tấn công bằng vũ khí hoá học.
Thiếu tướng Ilya Shabalkin, phát ngôn viên của lực lượng an ninh Nga tại Chechnya xác nhận tin Alash Daudov bị tiêu diệt. 
Cựu sĩ quan cảnh sát này bị cáo buộc là tòng phạm trong hai vụ bắt cóc con tin ở nhà hát Nord-Ost Matxcơva tháng 10/2002 và vụ tấn công trường học ở Beslan tháng 9 năm ngoái. Ngoài ra, Daudov còn dính líu tới những vụ khủng bố nhằm vào cảnh sát tại Grozny và Nazran năm 2004.
Theo tướng Ilya Shabalkin, Daudov là lãnh đạo số 3 trong hàng ngũ phiến quân Chechnya, chỉ đứng sau trùm chiến binh khét tiếng Shamil Basayev và một người Jordan có tên Abu Mudjaid. Cơ quan an ninh liên bang Nga (FSB) hồi đầu tháng này cũng cho biết, Daudov cầm đầu một nhóm có tên Amanat (có nghĩa là sự im lặng) gồm những phần tử Hồi giáo cực đoan.
Giới chức FSB tiết lộ, nhóm Amanat có liên quan đến một số kế hoạch khủng bố bằng cách sử dụng chất độc gây ô nhiễm nguồn nước và tấn công đám đông ở các thành phố lớn vùng Bắc Kavkaz và một số đô thị trên khắp nước Nga.
Hôm 15/5, cựu phó tướng cho Maskhadov là Vakha Arsanov cũng bị tiêu diệt trong một cuộc đột kích. Người từng làm cảnh sát giao thông thời Liên Xô này liên danh với Aslan Maskhadov trong cuộc bầu cử tại Chechnya tháng 1/1997 và giành chiến thắng. Sau đó, ông ta trở thành phó cho trùm phiến quân Aslan Maskhadov.

