Bulgaria tiếp tục xây dựng nhà máy hạt nhân
Chính quyền Sofia sẽ xây dựng nhà máy năng lượng nguyên tử đang dở dang tại Belene, bên bờ sông Danube. Thủ tướng Simeon Saxe-Coburg cho biết rằng chính phủ của ông sẽ chọn một nhà đầu tư tư nhân trước cuối năm nay. 
"Nhà máy hạt nhân đó là cần thiết vì nó đảm bảo nguồn năng lượng ổn định với giá cả hợp lý cho Bulgaria. Nó cũng giúp chúng tôi duy trì vị trí dẫn đầu trên thị trường năng lượng quốc tế sau năm 2010", ông Saxe-Coburg nói.
Năm 2003, Bulgaria đã xuất khẩu 5 tỷ megawatt giờ điện, chủ yếu sang Hy Lạp, Thổ Nhĩ Kỳ, Serbia và Macedonia. 
Nhà máy tại Belene đã đóng cửa đầu những năm 1990 vì lý do tài chính, sau những cuộc biểu tình của các nhóm bảo vệ môi trường và sự phản đối của Romania. 
Chương trình hạt nhân của Bulgaria vẫn là vấn đề gây tranh cãi với các nước láng giềng EU và Romania. Sofia đã đồng ý đóng cửa 4 lò phản ứng được thiết kế từ thời Xô Viết tại nhà máy ở Kozloduy. Hiện 2 lò phản ứng cũ nhất đã ngừng hoạt động. 
Đóng cửa các lò phản ứng hạt nhân cũ kỹ của Bulgaria đã được coi là điều kiện đàm phán để nước này gia nhập EU. 

