Nỗ lực phút chót ở Pháp trước bỏ phiếu 
Cả hai phe ủng hộ và phản đối hiến pháp châu Âu đã tổ chức những cuộc tuần hành vận động hôm qua, một ngày trước khi cuộc trưng cầu dân ý được tổ chức. 
Trong khi đó tại Đức, quốc hội đã hoàn thành quá trình phê chuẩn với việc Thượng viện thông qua văn bản luật, nhằm tiếp sức cho những người ủng hộ hiến pháp ở nước láng giềng Pháp. 
Kết quả một cuộc thăm dò hôm qua cho thấy tỷ lệ phản đối hiến pháp đã giảm đôi chút, xuống còn 52%; nhưng một điều tra khác lại cho con số tới 56%. 
Các hoạt động vận động chỉ được phép diễn ra tới nửa đêm thứ sáu (tức là 5h00 sáng nay giờ Hà Nội). 
Tại thành phố Lille, đảng Xã hội Pháp chào đón Thủ tướng Tây Ban Nha Zapatero, trong khi Toulouse chứng kiến Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder tới vận động người Pháp bỏ phiếu chấp nhận bằng cả trái tim và khối óc. 
"Châu Âu cần nước Pháp, cần nhiệt huyết, nền văn hoá, sức mạnh và động lực của Pháp", Zapatero nói và thêm rằng phe "Nói Không" đang "buồn bã và bi quan". 
Tại Paris, hàng trăm người tham gia một cuộc tuần hành với khẩu hiệu "Non", do các đảng cánh tả và công đoàn tổ chức. 
Trước đó một ngày Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã lên truyền hình kêu gọi người Pháp bỏ phiếu thuận, bởi điều đó là quan trọng đối với tương lai của cả Pháp và châu Âu. 
Để có hiệu lực trên toàn liên minh châu Âu, hiến pháp phải được thông qua ở cả 25 nước thành viên. 

