Putin bị 'quay' trực tiếp trên truyền hình
Tổng thống Nga Putin sẽ xuất hiện trên một chương trình truyền hình trực tiếp kéo dài 3 tiếng hôm nay để trả lời câu hỏi của người dân sau gần một tháng tiết lộ chương trình chi tiêu xã hội.
Kremlin cho hay hơn 700.000 câu hỏi đã được gửi đến tính đến giữa ngày hôm qua và chờ câu trả lời của tổng thống. Hầu hết những câu hỏi này tập trung vào các vấn đề xã hội như hưu trí, nhà ở, y tế và giáo dục.
Công nhân, sinh viên, những người hưu trí và các bà nội trợ đã gửi đến hàng loạt các câu hỏi qua điện thoại, Internet hoặc tin nhắn. Trong buổi truyền hình trực tiếp kéo dài 50 phút hồi tháng 12/2003, Putin đã trả lời 63 câu hỏi được lựa chọn kỹ lượng trong số 1,6 triệu câu hỏi được khán giả gửi về. 
Hồi đầu tháng, Putin chủ định chuyển số tiền thu được từ nguồn dầu mỏ sang nâng cao đời sống cho người dân và vạch kế hoạch tăng chi tiêu xã hội trong những tháng còn lại trước cuộc bầu cử tổng thống năm 2008.
Các đối thủ chính trị của Putin miêu tả kế hoạch của ông là "bước rẽ trái" và ngụ ý rằng Kremlin chệch hướng khỏi công cuộc cải tổ và hướng đến chính sách dân túy.
Theo trang web của chương trình truyền hình kể trên, Putin có thể sẽ được hỏi liệu ông có chọn người kế nhiệm trong cuộc bầu cử năm 2008 hay không.
"Tuy nhiên, Putin sẽ không phải trả lời những câu hỏi quá hóc bởi danh sách các câu hỏi đã được các quan chức Kremlin rà soát kỹ", đài Tiếng vọng Matxcơva nhận định. 

