Ảnh những tòa nhà đẹp nhất châu Á (2)
Nhật là nước tiên phong ở châu Á trong việc giới thiệu những tòa nhà kiến trúc lạ mắt. Ngân hàng Trung Quốc ở Hong Kong và tháp đôi Petronas của Malaysia cũng nổi tiếng nhờ vẻ đẹp của mình. 
Tòa nhà Diễn đàn Quốc tế Tokyo được ví với một con thuyền khổng lồ bằng kính.
Bộ khung thép đồ sộ đỡ tòa nhà.
Diễn đàn Quốc tế Tokyo nằm ở Yurakucho, gần nhà ga Tokyo.
Phòng đợi Diễn đàn Quốc tế Tokyo.
Nhà kính Diễn đàn Quốc tế Tokyo về đêm.
Tòa nhà Ngân hàng Trung Quốc ở trung tâm Hong Kong, do I.M.Pei thiết kế, được xây năm 1990.
Bảo tàng Miho, ở Shigaraki (Nhật), do I.M.Pei thiết kế.
Tòa tháp đôi Petronas cao 452 mét ở Kuala Lumpur (Malaysia). 
Ảnh những tòa nhà đẹp nhất châu Á (1)(29/04/2004)

