70 người chết trong loạt vụ tấn công ở Iraq 
Các tay súng hôm qua phục kích xe buýt tại một kho vũ khí của Mỹ ở Tikrit, làm 17 người thiệt mạng, nâng tổng số người chết trong ba ngày bạo lực cuối tuần qua lên ít nhất 70. 
Các vụ tấn công, tập trung ở Baghdad và một số thành phố về phía bắc, đều nhằm vào những người hợp tác với giới quân sự Mỹ, cho dù họ là cảnh sát, lính phòng vệ, dân quân người Kurd, hay những người làm công ăn lương bình thường. Cũng trong 3 ngày qua đã có 6 lính Mỹ thiệt mạng. 
Bạo lực diễn ra ít tuần sau khi Mỹ mở các đợt truy quét lớn, nhằm kiềm chế chiến binh trước cuộc bầu cử ngày 30/1. Hôm qua, một số nhóm Hồi giáo Sunni đã cùng lên tiếng đòi hoãn bầu cử lại 6 tháng. 
Vụ tấn công hôm chủ nhật bắt đầu khi các tay súng nổ súng vào một chiếc xe buýt, khi nó thả những người Iraq làm việc cho liên quân tại một kho vũ khí ở Tikrit, cách Baghdad gần 130 km về phía bắc. 17 người thiệt mạng và 13 người bị thương. Những người sống sót kể rằng các tay súng đã dốc hết đạn vào chiếc xe buýt trước khi bỏ chạy. Thi thể các nạn nhân được đưa tới một nhà xác, nhưng nhà xác quá nhỏ, vì vậy một số thi thể bị bỏ ngoài đường phố. 
Khoảng một giờ sau đó, một kẻ đánh bom tự sát lao thẳng ôtô chất đầy thuốc nổ vào một trạm kiểm soát của lực lượng phòng vệ Iraq ở Beiji (miền bắc). Các chiến binh sau đó xuất hiện và nổ súng. 3 lính phòng vệ, trong đó có một chỉ huy đại đội thiệt mạng và 18 người bị thương. 

