8 người bị hành hung ở Matxcơva
Một thanh niên, được cho là thành viên băng nhóm đầu trọc, đã dùng dao đâm ít nhất 8 người tại một thánh đường Do Thái ở Matxcơva hôm qua. 
Thanh niên này đột nhập vào thánh đường trên phố Bolshaya Bronnaya, Matxcơva  trong lễ cầu nguyện buổi tối. Giáo sĩ Yitzhak Kogan cho biết anh ta khua dao loạn xạ vào mọi người và hét "tao sẽ giết hết chúng mày".
Kết quả, có 8 người bị thương, trong đó, 4 người bị thương rất nặng. Hiện họ đã được đưa tới bệnh viện.
Nhân vật gây rối này được xác định là người Matxcơva, 20 tuổi. Hiện, cảnh sát đã đưa anh ta về đồn để thẩm vấn.
Trong nhiều năm gần đây, tại Nga thường xuyên xảy ra các vụ hành hung tại các thánh đường và nơi sinh hoạt của người Do Thái. 

