Abbas xin lỗi Kuwait vì từng ủng hộ Iraq 
Chủ tịch PLO Mahmoud Abbas hôm qua bất ngờ đưa ra lời xin lỗi về việc người Palestine từng ủng hộ Saddam Hussein, khi Iraq xâm chiếm Kuwait năm 1990. 
Ông đưa ra tuyên bố này, khi đến thăm tiểu vương quốc hôm qua. Đây là chuyến thăm đầu tiên của một nhân vật cấp cao Palestine tới Kuwait, từ khi quan hệ hai bên bị đóng băng từ 14 năm về trước. 
Abbas, còn có tên khác là Abu Mazen, hiện giữ chức Chủ tịch PLO (Tổ chức Giải phóng Palestine) và là một trong những ứng cử viên hàng đầu trong cuộc bầu cử tháng tới tìm người kế nhiệm Yasser Arafat.
Chúng tôi xin lỗi Kuwait và nhân dân Kuwait về những gì chúng tôi đã làm, ông bình luận.
Tuyên bố này bất ngờ, vì trước đó, chính phủ Kuwait thông báo họ đã tha thứ cho người Palestine và không chờ đợi một lời xin lỗi công khai. Trước chuyến đi của Abbas, Thủ tướng Kuwait Sheikh Sabah al-Ahmad al-Sabah bình luận: Chúng tôi không tìm kiếm những lời xin lỗi, vấn đề đã chấm dứt. Trái lại, chúng tôi hoan nghênh chuyến thăm này. 
Abbas dẫn đầu một phái đoàn đông đảo đến thăm Kuwait, trong đó có Thủ tướng Palestine Ahmed Korei. Chủ tịch PLO cho biết sẽ thay mặt tổ chức này đề nghị giới lãnh đạo Kuwait nối lại viện trợ kinh tế. 
Kuwait từng cắt quan hệ với PLO và chấm dứt tài trợ từ cuộc chiến vùng Vịnh I. Chính phủ nước này đã trục xuất khoảng 400.000 người Palestine, mặc dù một vài nghìn người không rời đi hoặc đã quay lại kể từ khi đó.

