Nhật Bản kêu gọi Trung Quốc đối thoại bình tĩnh
"Hai nước phải nỗ lực để ngăn chặn sự hiểu lầm lẫn nhau", chánh văn phòng nội các Nhật Bản Hiroyuki Hosoda khẳng định hôm nay, khi được hỏi về tình hình quan hệ Trung - Nhật. "Chúng tôi đang trao đổi qua kênh ngoại giao". 
Nhật Bản kêu gọi hội đàm với Trung Quốc để đảm bảo quan hệ với đối tác kinh tế quan trọng này không xấu hơn nữa sau những cuộc biểu tình chống Nhật. Ông Hosoda cho rằng hai nước cần bình tĩnh trong thời điểm nhạy cảm. 
Chánh văn phòng nội các Nhật Bản từ chối bình luận tuyên bố của Bộ Ngoại giao Trung Quốc đêm qua rằng tình trạng xấu trong quan hệ song phương hiện nay không phải do lỗi của Bắc Kinh. "Vào thời điểm này, nếu tôi nói rằng thật là tồi tệ và lên án nhận định đó, thì mọi chuyện cũng không khá hơn", ông Hosoda nói. 
Dự kiến, Ngoại trưởng Nhật Bản Nobutaka Machimura sẽ tới Trung Quốc để bàn về một số vấn đề song phương và quốc tế. 
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)
Căng thẳng Trung - Nhật có thể dàn xếp tại Indonesia(22/04/2005)

