Baghdad đề nghị bảo vệ các luật sư trong vụ Saddam
Bộ Nội vụ Iraq hôm nay hứa sẽ thắt chặt an ninh nhằm bảo vệ các luật sư biện hộ cho cựu tổng thống Saddam Hussein và phụ tá sau khi một luật sư bị bắt cóc và giết hại bởi những kẻ giả dạng cảnh sát. 
"Chúng tôi quyết định sẽ thực hiện một số biện pháp để bảo vệ những luật sư này", Thứ trưởng Nội vụ Iraq tướng Hussein Ali Kamal cho hay.
Tuy nhiên, ông không đưa ra chi tiết các phương pháp nhằm đảm bảo an ninh cho đoàn luật sư biện hộ. 
Trong khi đó, các luật sư bào chữa cho Saddam và phụ tá từ chối đề nghị trên đồng thời tỏ ra thiếu tin tưởng bộ Nội vụ. "Chúng tôi không chấp nhận lời đề nghị bởi chúng tôi không có niềm tin vào các cơ quan an ninh ở Iraq", Khamees Hamid al-Ubaidi, một trong hai luật sư biện hộ cho Saddam, nói. "Ai cũng biết rằng có một số thành phần trong bộ Nội vụ từng ám sát người Iraq".
Ông cho hay đoàn luật sư bào chữa cho Saddam và 7 quan chức cao cấp Iraq cũ đã nhất trí nhờ lực lượng Mỹ bảo vệ. 
Hôm 20/10, luật sư Saadoun al-Janabi đã bị những kẻ mặc trang phục cảnh sát Iraq bắt cóc ngay tại văn phòng. Vài giờ sau đó, thi thể của ông được tìm thấy trên đường phố Baghdad với hai vết đạn ở đầu. Trên người ông còn dấu vết của việc bị tra tấn.
Sự kiện này đã khiến 12 luật sư còn lại trong đoàn bào chữa sợ hãi. Họ yêu cầu hoãn phiên xét xử hôm 28/11 sắp tới và chuyển địa điểm phiên toà ra khỏi Iraq. Tuy nhiên, đề xuất thứ 2 có lẽ không bao giờ thực hiện được do Baghdad nhất quyết phản đối ý kiến đó đồng thời khẳng định rằng Saddam và những quan chức chế độ cũ phải bị chính người Iraq xét xử ngay tại quốc gia của họ. 

