Baghdad chịu 9 vụ đánh bom tự sát trong một ngày
Ít nhất 16 người thiệt mạng và gần 100 người bị thương trong một loạt các vụ tấn công tự sát ở thủ đô của Iraq, sử dụng cả ôtô lẫn xe máy chất đầy thuốc nổ.
Đa số người chết là các binh lính Iraq. Các vụ tấn công tập trung vào các nhóm tuần tra ở phía bắc và trung tâm thành phố. Vụ nghiêm trọng nhất xảy ra khi một kẻ đánh bom tự sát nhằm một trạm kiểm soát ở Ash-Shab, phía bắc Baghdad, làm ít nhất 8 người chết. 
Tổng cộng có tất cả 12 vụ đánh bom tự sát trên đất Iraq, 28 người chết. 
Đợt đánh bom hôm qua xảy ra hai ngày sau khi một kẻ đánh bom tự sát, lao ôtô vào giữa đám đông trẻ em đang nhận kẹo của các binh lính Mỹ, làm ít nhất 26 em nhỏ thiệt mạng. 
Giới quân sự Mỹ cho biết khoảng 30 nghi phạm chiến binh Al-Qaeda ở Iraq đã bị bắt trong các đợt vây ráp gần đây tại Baghdad và những khu vực khác trong cả nước. 

