Mỹ điều tàu sân bay thứ hai tới gần Israel 
Lầu Năm Góc điều nhóm tác chiến tàu sân bay thứ hai tới đông Địa Trung Hải để "răn đe các thế lực thù địch chống Israel".
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin ngày 14/10 tuyên bố nhóm tác chiến tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower được lệnh tới đông Địa Trung Hải để hội quân với nhóm tác chiến tàu sân bay USS Gerald R. Ford. Tàu Ford đã tới đó từ đầu tuần và đang ở vùng biển quốc tế ngoài khơi Israel.
"Động thái này thể hiện cam kết mạnh mẽ của Washington đối với an ninh của Israel, cũng như quyết tâm của Mỹ nhằm ngăn chặn bất kỳ quốc gia hoặc thế lực nào đang tìm cách leo thang cuộc chiến", ông Austin nói.
Lầu Năm Góc hôm 8/10 thông báo họ điều USS Gerald R. Ford cùng các tàu chiến hộ tống tới phía đông Địa Trung Hải để thị uy sau đợt tấn công phối hợp của Hamas. Mỹ hiếm khi triển khai cùng lúc hai tàu sân bay trong cùng một khu vực.
Một tuần giao tranh đẫm máu giữa Israel và Hamas bị châm ngòi bởi cuộc đột kích của Hamas qua biên giới giữa Dải Gaza và Israel. Hơn 1.300 người thiệt mạng ở Israel, 150-200 người bị bắt làm con tin. Tại Gaza, giới chức cho hay các cuộc tấn công trả đũa của Israel đã khiến hơn 2.200 người thiệt mạng.
Mỹ đã gửi đạn dược, vũ khí tới Israel và cảnh báo những nước khác đừng tìm cách leo thang cuộc chiến. Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm 14/10 điện đàm với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, nhấn mạnh Mỹ kêu gọi bảo vệ dân thường, trong bối cảnh Israel bao vây và bắn phá Gaza.
Ông Biden cũng nói chuyện với Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas lần đầu từ khi giao tranh nổ ra, lên án "cuộc tấn công tàn bạo của Hamas vào Israel".
Hamas và phong trào Fatah của ông Abbas đối chọi về mặt chính trị và chiến lược. Ông Abbas là lãnh đạo chính quyền Palestine được quốc tế công nhận.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
