Cựu đại tướng tình báo Nga bị bắn chết
Các tay súng đã nã đạn vào chiếc xe jeep của Đại tướng tình báo Nga đã nghỉ hưu Anatoly Trofimov tại Matxcơva tối qua khiến ông chết ngay tại chỗ và bà vợ bị thương nặng. 
Một nhóm các nhà điều tra gồm nhân viên của Cơ quan an ninh Liên bang Nga (FSB), Bộ Nội vụ và văn phòng công tố đang kiểm tra hiện trường và lấy lời khai của các nhân chứng. 
Thông tin ban đầu cho hay hai người đàn ông trên một chiếc ôtô đã nã đạn tiểu liên vào Anatoly Trofimov và bà Tatiana Kopytsyna, vợ ông. 
Trofimov từng là phó giám đốc Vụ điều tra của Ủy ban An ninh Nhà nước Liên Xô (KGB) và sau đó đứng đầu chi nhánh của FSB tại Matxcơva và khu vực Matxcơva cho đến khi nghỉ hưu năm 1996. 
Đài phát thanh Tiếng vọng Matxcơva cho rằng đây có thể là một vụ giết thuê liên quan đến làm ăn. Các chính trị gia và các thương nhân giàu có ở Nga thường xuyên bị tấn công. Tháng trước, Anatoly Chubais, người đứng đầu hệ thống năng lượng hợp nhất của Nga, đã bị tấn công ở ngoại ô Matxcơva khi ông đang trên đường đi làm.

