Báo động sóng thần giả tại Malaysia gây náo loạn
Hàng nghìn người sống trên đảo Borneo đang trở về nhà sau khi chạy sơ tán do lo sợ sóng thần. Cảnh sát bang Sabah cho rằng có thể những tên trộm đã gieo rắc tin đồn này để thừa cơ hoạt động tại những ngôi làng bỏ không.
Phần lãnh thổ của Malaysia trên đảo Borneo nằm cách những bờ biển Ấn Độ Dương bị sóng thần tàn phá hôm 26/12 hàng nghìn km, hơn nữa nó lại được chắn bởi nhiều hòn đảo và bán đảo lớn khác. Nhưng người dân địa phương vẫn bị ám ảnh bởi cơn đại hồng thuỷ và cảm thấy không an toàn vì sống gần biển. 
Theo những tin đồn về sóng thần ở bang Sabah, một hòn đảo ở cực nam Philippines đã bị biển nhấn chìm. Do quá lo sợ, hơn 10.000 người đã lũ lượt bỏ nhà cửa quanh thị trấn hẻo lánh Semporna, bên bờ biển phía đông Sabah, để đi sơ tán. Trong khi đó, hàng trăm người khác ở khu vực gần Lahad Datu cũng bỏ của chạy lấy người tới những vùng đất cao.
Cảnh sát địa phương phải tìm cách thuyết phục hàng nghìn người đang trú ẩn trên những ngọn đồi trở về nhà và đảm bảo rằng họ sẽ an toàn. Hơn 36 giờ kể từ khi xuất hiện tin đồn sóng thần, nhiều người vẫn chưa dám rời nơi trú ẩn. Cảnh sát cho biết đang tiến hành điều tra về việc phát tán thông tin sắp có sóng thần tại Sabah.
Semporna là một trong những thị trấn nhỏ và hẻo lánh nhất của Malaysia. Nhưng dòng người bỏ đi sơ tán quá đông đã gây ra tình trạng tắc nghẽn giao thông hiếm có tại đây.

