Ảnh vụ tai nạn máy bay ở Iran
Gần 70 phóng viên cùng hơn 50 người đã bỏ mạng khi chiếc máy bay quân sự C-130 lao thẳng vào một tòa nhà ở ngoại ô Tehran chiều qua. Dưới đây là những hình ảnh sau vụ tai nạn. Diễn biến tai nạn/ An toàn hàng không Iran/ Ngày đen tối của báo chí Iran
Xe cứu hỏa tới tòa nhà bị máy bay đâm vào.
Nhân viên cứu hộ xông vào tòa nhà đang cháy, tìm kiếm những người may mắn còn sống sót.
Hàng chục người bị thương đã được cứu ra khỏi tòa nhà và đưa tới bệnh viện.
Nhân viên cứu hộ đưa thi thể những người bị thiêu cháy trong tòa nhà ra ngoài.
Nhiều người tập trung trước hiện trường vụ tai nạn, chờ tin tức của người thân có mặt trong tòa nhà.
Một phụ nữ hoảng sợ trước tai nạn máy bay.
Cảnh sát chống bạo động đẩy lùi đám đông khỏi hiện trường.
Cuối cùng, ngọn lửa tại tòa nhà đã được dập tắt.

