Lỗi vận hành gây ra vụ tai nạn tàu ngầm Nga
Vụ tai nạn của tàu ngầm mini AS-28 của Nga ngoài khơi Kamchatka là kết cục của những sai phạm nghiêm trọng về hướng dẫn sử dụng của các sĩ quan cấp cao của hạm đội Thái Bình Dương, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov cho biết hôm qua.
"Một cuộc điều tra kỹ lưỡng nhằm tìm nguyên nhân của vụ tai nạn đã được tiến hành trong vòng một tháng như chúng tôi đã hứa. Kết luận điều tra là việc vi phạm các hướng dẫn sử dụng của các quan chức cấp cao của Hạm đội Thái Bình Dương là nguyên nhân chính", Ivanov nói. Những người này đã thao tác vận hành con tàu ngầm và hy vọng vào "vận may", Ivanov cho hay.
Trưởng tư lệnh Hải quân Nga mới được bổ nhiệm Vladimir Masorin phát biểu trước báo giới hôm thứ hai rằng các thủy thủ đoàn đã mắc lỗi kỹ thuật khi vận hành con tàu. Ông cho rằng cần nâng uy tín của các nhân viên lặn và trường dạy lặn ở in Sevastopol. 
"Nga sẽ có những thợ lặn tuyệt vời được xã hội công nhận nếu có đủ kinh phí. Không nên sợ mua trang thiết bị của nước ngoài cho các nhân viên cứu hộ, những người cần có thiết bị kỹ thuật hiện đại. Chúng ta có thể sản xuất được nhưng đã tụt hậu một chút", Masorin nói. 
"Hải quân Nga sẽ kiếm đủ tiền ở thời điểm thích hợp để mua đủ các thiết bị cứu hộ nhưng các sĩ quan cấp cao rõ ràng thiếu sự tổ chức và phối hợp chặt chẽ", Masorin cho hay.
Chiếc AS-28 bị mắc kẹt dưới đáy Thái Bình Dương ngoài khơi bán đảo Kamchatka ba ngày liền hồi đầu tháng 8. Cuối cùng con tàu đã được đội cứu hộ của Anh trục vớt. 
Tàu ngầm quân sự Nga bị mắc cạn(06/08/2005)
Một chỉ huy cứu hộ Nga bị buộc tội trong vụ tàu ngầm(15/08/2005)
Bóng ma tàu Kursk ám ảnh người Nga(13/08/2005)
Hồi ức đau buồn của thân nhân thuỷ thủ tàu Kursk(12/08/2005)
Đội giải cứu tàu ngầm của Anh sắp thất nghiệp(11/08/2005)
Cú điện thoại cứu mạng 7 thủy thủ Nga(10/08/2005)


