Nơi tìm bạn cho người đồng tính ở Sri Lanka
Từ khi bắt đầu sinh hoạt tại Companions on a Journey, tổ chức dành cho người đồng tính, Sujeewa ngày càng cảm thấy tự tin về giới tính của bản thân, bắt đầu kiếm sống bằng nghề cắt tóc và hẹn hò với một người bạn trai.
8 năm trước, khi Sujeewa thổ lộ với gia đình rằng anh là một người đồng tính, anh trai của anh đã đánh và đuổi Sujeewa khắp nhà. "Thật khó cho gia đình và bạn bè tôi chấp nhận tôi là người đồng tính", Sujeewa nói. "Giờ đây, điều đó đã trở nên dễ dàng hơn nhưng mọi người vẫn đề phòng tôi. Tôi phải rất cẩn thận mỗi khi đi đâu". 
Sujeewa, 28 tuổi, mặc quần nhung kẻ, áo phông bó sát và đeo khuyên tai. Anh cột tóc lên giống như đuôi ngựa. "Mọi người khinh khỉnh nhìn tôi khi tôi ăn mặc thế này", anh nói. "Tuy nhiên, đó là điều mà tôi phải thích nghi". 
Companions on a Journey đã trở thành cứu cánh cho cộng đồng người đồng tính ở Sri Lanka. Mỗi tuần một lần, hiệp hội này chiếu phim về chủ đề người đồng tính như Priscilla, Queen of the Desert, Maurice, The Crying Game và Boys Don't Cry. Trong trụ sở hiệp hội còn có khoảng chục giá sách, trên đó có tiểu thuyết và tạp chí về người đồng tính. 
Sherman de Rose, người sáng lập Companions on a Journey, cho hay khi bắt đầu mở hiệp hội một năm trước, ông thường xuyên bị doạ giết. Căng thẳng tới mức ông đã phải bỏ ra nước ngoài cho tới khi các nhóm tôn giáo, các chính trị gia và một bộ phận báo giới bình tĩnh lại. 
"Thái độ của mọi người đã dần thay đổi", ông nói. "Ban đầu, mọi nguời thậm chí không bàn đến chuyện đồng giới. Họ không chịu thừa nhận rằng nó tồn tại. Giờ đây, chúng tôi có thể biểu tình để đòi quyền lợi và không bị đuổi đánh trên đường phố". 
Một trong những điều khó khăn nhất đối với những người đồng giới Sri Lanka là làm quen với ý nghĩ rằng họ chính là một người đồng tính. "Nhiều người đồng tính đã kết hôn và có con bởi vì như vậy sẽ dễ dàng hơn cho họ", Rose nói. Khi hiệp hội này được mở ra, mọi người thường đến và nói rằng họ không phải người đồng tính, họ chỉ tới để tìm bạn. "Ngay ở đây, họ cũng không dám là bản thân mình", ông nói. 
Nhiều người chỉ đến và ngồi ở đây 1, 2 tiếng, không nói chuyện hay làm bất cứ cái gì. "Họ thấy nơi đây giống như một thiên đường bình yên", ông nói. "Cần phải dũng cảm lắm mọi người mới dám đến đây". 
Rose cho biết hàng ngày ông nhận được hàng chục lá thư cảm ơn từ những người giấu tên trên khắp đất nước. "Họ nói rằng tôi đã khiến cho họ không cảm thấy cô đơn". 
Hiệp hội của ông hiện có 2 chi nhánh tại Sri Lanka, một tại Kandy và một tại Anuradhapura. Háng tháng, họ thường ra thông cáo báo chí và tổ chức một bữa tiệc lớn. "Đó là cơ hội cho người đồng tính trút bỏ mọi vướng bận, thực sự trở thành con người của mình", ông nói. "Chúng tôi cũng thường xuyên tổ chức cuộc thi để xem ai là người đẹp nhất". 
Bên cạnh các hoạt động giải trí, hiệp hội này còn đấu tranh cho quyền lợi của người đồng tính. Họ làm việc với các luật sư, mong thay đổi luật pháp của Sri Lanka vốn cho rằng đồng tính là bất hợp pháp. 
"Hiện vẫn còn khá nhiều ý kiến phản đối", ông nói. "Nhưng chúng tôi đã đấu tranh trong 8 năm. Chúng tôi không mong có phép màu nhưng luôn nghĩ rằng dần dần chúng tôi sẽ đến đích". 
Hải Ninh (theo BBC)

