Taliban thề phá vỡ lễ nhậm chức tổng thống Afghanistan
Một chiến binh cấp cao của Taliban hôm nay cảnh báo người dân Afghanistan tránh xa quân đội và chính phủ bởi đó là mục tiêu của chúng. Taliban tuyên bố sẽ phá lễ nhậm chức của tổng thống Hamid Karzai, diễn ra ngày mai. 
Tuyên bố trên được Mullah Dadullah, thành viên của Taliban, nói qua điện thoại vệ tinh với phóng viên Reuters. 
"Chúng ta không muốn làm hại người vô tội", Dadullah nói. "Chiến binh Taliban đã nhận lệnh Nếu có cơ hội, hãy phá tan buổi lễ".
Dadullah không tiết lộ Taliban trù tính tấn công như thế nào, nhưng khẳng định mục tiêu là nhằm nhắc người nước ngoài nhớ rằng các chiến binh Hồi giáo phản đối việc chiếm đóng Afghanistan.
Lễ tuyên thệ diễn ra vào sáng mai (giờ địa phương) tại dinh tổng thống của ông Karzai tại Kabul. Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney và Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld dự kiến sẽ tham dự. Ông Cheney là vị quan chức Washington cao cấp nhất tới Afghanistan kể từ khi Mỹ ủng hộ cuộc chiến lật đổ Taliban cuối năm 2001. 
Hamid Kazai, tổng thống chính phủ lâm thời được thiết lập sau khi Taliban sụp đổ, giành thắng lợi dễ dàng trong cuộc bầu cử hôm 9/10. 

