Người Pakistan tuần hành đòi tổng thống từ chức
Hôm nay, hàng nghìn người biểu tình trên đường phố Lahore đốt cờ Mỹ và kêu gọi Tổng thống Pervez Musharraf từ chức. Trước đó, hàng nghìn người cũng tuần hành ở thủ đô Islamabad và cáo buộc ông Musharraf đang phải chịu ơn Mỹ.
Trong bốn ngày qua liên tiếp diễn ra các cuộc biểu tình quy mô lớn ở khắp Pakistan nhằm gây sức ép với tướng Musharraf. Tham gia các cuộc tuần hành là thành viên và những người ủng hộ khối liên minh những đảng Hồi giáo Muthaida Majlis-e-Amal (MMA).
Hôm chủ nhật, một cuộc biểu tình tương tự có sự tham gia của hơn 10.000 người cũng diễn ra tại thành phố Karachi. Họ xuống đường mang theo các băng rôn bày tỏ sự bất mãn đối với Tổng thống Pervez Musharraf, người lên cầm quyền sau một cuộc đảo chính quân sự không đổ máu năm 1999.
Chủ tịch khối liên minh MMA Qazi Hussain Ahmed kêu gọi tiến hành một cuộc cách mạng, đồng thời hô hào đám đông không ngơi nghỉ cuộc đấu tranh cho đến khi nào Tổng thống Musharraf phải từ chức. Ông Ahmed còn cảnh báo chính phủ Mỹ không can thiệp vào các vấn đề nội bộ của Pakistan.
Lãnh tụ phe đối lập trong quốc hội Pakistan Maulana Fazal ur Rehman cũng kêu gọi người dân ủng hộ một cuộc bãi công toàn diện diễn ra vào ngày 2/4 tới. Ông thề sẽ tiếp tục đấu tranh cho đến khi Tổng thống Musharraf, người mà ông cáo buộc đã biến đất nước trở thành một thuộc địa của Mỹ, bị lật đổ.
Ông Rehman cũng chế nhạo những mô tả của giới chức Mỹ về việc quân đội của họ hiện diện tại Afghanistan và Iraq là nhằm tìm kiếm hoà bình. Theo chính trị gia này, con số thường dân Hồi giáo bị thương vong lớn tại hai nước trên đã nói lên tất cả.
Tổng thống Pervez Musharraf ủng hộ mạnh mẽ cho cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ. Trong chuyến thăm Pakistan đầu tháng này, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đã tán dương vai trò này của Islamabad cũng như sự hỗ trợ nhằm thúc đẩy ổn định tại nước láng giềng Afghanistan. 

