Thoát khỏi tay súng Hamas nhờ trốn trong lùm cây 
Quyết định nấp vào lùm cam đã cứu mạng Katz và một người bạn thân, khách dự nhạc hội tại miền nam Israel hôm 7/10, trong khi những người bạn khác đều thiệt mạng.
Khi bình minh lên, Gal Katz, 22 tuổi, người Israel, và nhóm bạn đang nhảy múa tại nhạc hội ngoài trời xuyên đêm ở Re'im thì nhận ra tên lửa Vòm Sắt đang đánh chặn rocket từ Dải Gaza.
Nhạc hội ở miền nam Israel này là một trong nhiều địa điểm bị nhắm mục tiêu hôm 7/10 khi lực lượng Hamas thực hiện cuộc tấn công quy mô lớn nhất bên trong lãnh thổ Israel nhiều năm qua. Ít nhất 260 thi thể được tìm thấy tại địa điểm này. Nhiều người bị bắt làm con tin.
Nhưng ban đầu, khi nghe thấy tiếng rocket, Katz nghĩ rằng đây là "chuyện thường ở Israel". Khi nhân viên an ninh nhạc hội hướng dẫn đám đông sơ tán, anh còn không muốn vào ôtô vì sợ vào một phương tiện có xăng sẽ không an toàn, có thể bốc cháy.
"Hơn nữa, tôi cũng không thể lái xe an toàn vì không tỉnh táo sau khi dự nhạc hội", Katz nhớ lại.
Một lúc sau, một nhóm người Israel chạy đến hét lớn rằng lính Hamas đang tiếp cận khu vực. Katz, từng phục vụ trong quân đội, vẫn chưa lo lắng, bởi anh nghĩ nếu chỉ có 2-3 tay súng, lực lượng Hamas sẽ bị chặn dễ dàng.
Cuối cùng, anh và một người bạn lên ôtô rời nhạc hội, nhưng không thể nhúc nhích khi xe cộ của hàng trăm người cùng lúc đổ ra. Anh kiểm tra điện thoại và thấy bạn bè gửi video cảnh một xe bán tải trắng chở ít nhất 6 tay súng Hamas đang di chuyển ở trung tâm thành phố lân cận.
Đó cũng là khi Katz nhận ra mức độ nghiêm trọng của tình hình, hiểu rằng đây là điều "chưa từng xảy ra". "Tim tôi lỡ một nhịp khi biết mình đang ở trung tâm điểm nóng", anh nói.
Tiếng súng bắt đầu vang lên. Katz nhận ra tiếng AK. Mọi người bắt đầu hoảng loạn, la hét, một số người sử dụng chất kích thích nên nỗi sợ càng khuếch đại.
Katz và người bạn thấy những chiếc xe phía trước quay đầu. Nhiều người bắt đầu bỏ xe để chạy.
Khi tiếng súng ngày càng gần, Katz phải cố giữ bình tĩnh bởi "đó là điều tốt nhất có thể làm khi đó". Anh và người bạn phát hiện một lùm cây cam, lập tức bỏ lại phương tiện còn nổ máy và "lao như điên" về phía nó. "Trong giây phút đó, tôi hiểu rằng tài sản không còn nghĩa lý gì", anh nói.
Nhiều người dự nhạc hội chạy qua lùm cam nhưng Katz nghĩ rằng các tay súng sẽ đuổi theo được họ. Katz nói với người bạn rằng họ không nên chạy mà nên ẩn nấp trong vài giờ. Họ chọn cách nằm im trong lùm cây, không nói chuyện, trong khi cảm thấy "mặt đất rung chuyển dưới chân mình".
Sau 6 tiếng, lính Israel giải cứu hai người, nhưng những người khác trong nhóm của Katz đến dự nhạc hội đều không sống sót. "Tôi đã dự hết đám tang này đến đám tang khác", anh nói.
Trong số những nạn nhân có hai người bạn mà Katz đã gọi điện khi rocket từ Dải Gaza phóng về phía Israel.
"Họ nói rằng đã lên xe đến một trong những điểm trú ẩn có khả năng chống tên lửa. Khi đó tôi cũng muốn mình được ở trong hầm trú như vậy. Nhưng họ đã không sống sót. Lính Hamas đã mở cửa hầm, giết chết họ", Katz nói.
Đức Trung (Theo CNN)
