Ấn Độ và Pakistan cam kết tăng cường quan hệ
Hôm qua, trong chuyến thăm của Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf tới Ấn Độ, hai nước thống nhất thúc đẩy quan hệ thương mại và lòng tin, qua đó củng cố những nỗ lực hoà bình giữa hai quốc gia láng giềng đều có vũ khí hạt nhân này.
Musharraf và Thủ tướng nước chủ nhà Ấn Độ Manmohan Singh bắt đầu ngày gặp gỡ bằng việc cùng đến dự khán hiệp đầu trận cricket giữa đội tuyển hai nước. Dù có sự hiện diện của hai ông, trận cầu vẫn khá căng thẳng khi một số cổ động viên Ấn Độ ném chai nước vào các cầu thủ Pakistan vì đội nhà có nguy cơ thất bại. Trận đấu đã buộc phải tạm dừng ít phút để ổn định lại trật tự.
Sau đó hai nhà lãnh đạo Ấn Độ và Pakistan có cuộc gặp được đánh giá là trong bầu không khí thân thiện hơn những gì diễn ra trong trận cricket. Cuộc hội đàm được tổ chức tại thủ đô New Delhi và kéo dài trong hai tiếng rưỡi. Kết thúc cuộc gặp, ông Musharraf bày tỏ với các phóng viên rằng ngày làm việc hôm qua rất bổ ích và đáng khích lệ.
Theo tổng thống Pakistan, cuộc đối thoại cấp cao với Ấn Độ diễn ra với "thái độ tích cực và rất lạc quan" vì hai nước đạt được tiến triển trong mọi vấn đề. Giới chức Ấn Độ cũng bày tỏ đánh giá tương tự về cuộc gặp thượng đỉnh tại New Delhi. Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Natwar Singh tuyên bố: "Tôi nghĩ chuyến thăm đã diễn ra tốt đẹp và cả hai nước đều đồng ý về điều này".
Các quan chức Ấn Độ cho biết, hai nhà lãnh đạo muốn xây dựng "một sự thịnh vượng chung" thông qua mối quan hệ kinh tế chặt chẽ hơn. Hai đối thủ về hạt nhân tại Nam Á cũng đồng ý cần có thêm các mối liên kết về giao thông vận tải và quyết định đẩy nhanh việc phóng thích các công dân của nhau đi lạc ở vùng biên giới. Ngoài ra, hai nước thống nhất tổ chức thêm đàm phán để thúc đẩy việc xây dựng đường ống dẫn khí đốt từ Iran tới Ấn Độ qua lãnh thổ Pakistan. 
Tuy nhiên, Ấn Độ và Pakistan vẫn đạt được rất ít tiến triển xung quanh cuộc tranh chấp tại Kashmir trong cuộc gặp cấp cao hôm qua. Ấn Độ tái xác nhận rằng, họ sẽ không đồng ý cho vẽ lại đường biên giới tại đây và phản đối ý tưởng thiết lập thời hạn cuối cùng để giải quyết cuộc tranh chấp phức tạp ở Kashmir.
Cuộc hội đàm tại New Delhi diễn ra một ngày sau khi Tổng thống Pakistan Musharraf tới Ấn Độ. Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông kể từ khi hội nghị thượng đỉnh bất thành năm 2001 và khẳng định đến Ấn Độ với "thông điệp hoà bình". Mặc dù vậy, chuyến thăm kéo dài 3 ngày của ông không phải là cuộc thăm viếng chính thức vì mục đích chính được tuyên bố là dự khán trận cricket giữa Ấn Độ và Pakistan.
Vài giờ trước cuộc hội đàm, Tổng thống Musharraf đã gặp các cầu thủ cricket Ấn Độ và Pakistan tại sân vận động Ferozeshah Kotla ở New Delhi. Đám đông khán giả ước tính khoảng 30.000 người hô vang khẩu hiệu "Ấn Độ, Ấn Độ" khi ông Musharraf gặp gỡ các cầu thủ và vẫy chào cổ động viên.

