Phó thị trưởng Baghdad bị ám sát
Sáng nay, các tay súng chưa rõ tung tích đã bắn chết Phó thị trưởng Hatem Kamil Abdul Fatah và làm bị thương hai vệ sĩ ở quận al-Dora. Chiếc xe của ông bị những kẻ tấn công xả đạn khi vừa chạy qua một thánh đường Hồi giáo.
Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Iraq Adnan Abdul Rahman cho biết, ông Hatem bị ám sát khi đang trên đường đến nơi làm việc. Cảnh sát Baghdad lập tức cho phong toả hiện trường vụ tấn công để điều tra.
Vụ ám sát xảy ra khi các hoạt động đăng ký của cử tri Iraq đang được tiến hành, nhằm chuẩn bị cho cuộc bầu cử theo kế hoạch vào tháng 1 năm tới. Những người Iraq muốn đi bỏ phiếu hoặc tranh cử sẽ có 6 tuần để đăng ký tại 550 trung tâm trên khắp cả nước.
Đây là vụ tấn công mới nhất trong chuỗi bạo lực nhằm vào các quan chức lâm thời Iraq do Mỹ hậu thuẫn. Trước đó ít giờ, chiến binh nổi dậy cũng nã rocket vào một khách sạnở thành phố Tikrit làm chết 15 thường dân.

