Nữ đánh bom tự sát Palestine làm 4 người thiệt mạng
Reem Al-Reyashi, 22 tuổi, hôm nay đã tự phát nổ ở khu vực nơi người lao động Palestine từ Dải Gaza qua các trạm kiểm soát Israel để vào làm việc trong khu công nghiệp gần đó. Ngoài 4 người Do Thái, gồm binh lính và ít nhất một thường dân, thiệt mạng, 7 người khác bị thương. 
"Thủy tinh và khói đen bay khắp mọi nơi. Người Ảrập la hét, người Do Thái cũng la hét", một nhân chứng Palestine, quần áo dính máu người khác, cho biết. 
Trong cuốn băng video vĩnh biệt, Reyashi khoác khăn quàng xanh của Hamas, trùm khăn trên đầu và cầm súng trường. Cô mỉm cười, khẳng định rất yêu con trai 3 tuổi rưỡi và con gái mới 18 tháng. "Thánh Allah đã cho tôi 2 đứa con và tôi rất yêu chúng. Chỉ có Thánh Allah mới biết tôi yêu chúng đến thế nào", Reyashi nói. Cô thú nhận đã mơ được trở thành một người tử vì đạo từ năm lên 13. 
Hamas và Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa đứng ra nhận trách nhiệm vụ này. Họ tuyên bố làm như vậy để báo thù việc Israel giết hại người Palestine và thề sẽ leo thang tấn công. Hamas cho biết lần đầu tiên phái một phụ nữ thực thi nhiệm vụ vì các nam du kích gặp phải "các trở ngại" an ninh Israel. "Phản kháng sẽ tăng lên chừng nào kẻ thù còn chưa rời khỏi đất đai của chúng ta", thủ lĩnh Hamas Sheikh Ahmed Yassin khẳng định.
Thủ tướng Palestine Ahmed Korei không lên án vụ đánh bom như các cuộc tấn công khác ở Israel. Thay vào đó, ông cho rằng hành động trấn áp quân sự của Tel Aviv không giúp tình hình yên tĩnh và kêu gọi hai bên cùng ngừng bắn.
Israel thường phản ứng với những cuộc tấn công này bằng oanh kích tên lửa. Tuy nhiên, đến nay, động thái duy nhất của họ là đóng cửa khu công nghiệp trong vài ngày tới, làm 3.000 lao động Palestine thất nghiệp.
Đây là vụ tấn công tự sát đầu tiên kể từ hôm 25/12, trong đó 4 người Do Thái thiệt mạng, gần Tel Aviv. Diễn biến này càng làm người ta nghi ngờ về khả năng nối lại của lộ trình hoà bình. 

