ElBaradei tái đắc cử giám đốc IAEA
Mohammed ElBaradei, nhà ngoại giao 62 tuổi người Ai Cập, đã chính thức giành nhiệm kỳ thứ ba trong vai trò giám đốc Cơ quan năng lượng hạt nhân nguyên tử của Liên Hợp Quốc hôm qua. 
Một phát ngôn viên của IAEA cho hay tất cả 35 quốc gia trong nhóm điều hành IAEA bỏ phiếu nhất trí tái bổ nhiệm ông vào vị trí này. Mỹ cũng thôi phản đối ElBaradei vì cho rằng ông tỏ ra quá ôn hoà trong vấn đề Iran và Iraq. 
ElBaradei cho hay ưu tiên hàng đầu trong chiến lược nhiệm kỳ mới của ông là chống lại mối đe doạ phổ biến hạt nhân trên toàn thế giới và chủ nghĩa khủng bố hạt nhân, những vấn đề ông cho biết đã giành được sự ủng hộ của Mỹ. 
ElBaradei cũng yêu cầu Iran tăng cường hợp tác với IAEA trong điều tra về chương trình hạt nhân của họ. "Hồ sơ về Iran sẽ được đóng khi chúng ta kết thúc tất cả những vấn đề đang còn điều tra", ông nói. "Chúng ta đang có nhiều tiến triển song tôi mong muốn Iran tích cực hợp tác hơn".
Tuy nhiên ElBaradei khẳng định vẫn chưa rõ liệu Iran có bí mật tiến hành các chương trình sản xuất vũ khí hạt nhân hay không bởi ông vẫn chưa có bằng chứng cụ thể. 
ElBaradei là ứng cử viên duy nhất cho vị trí giám đốc IAEA. Việc tái bổ nhiệm ông đã bị trì hoãn trong nhiều tháng do Mỹ phản đối. Mỹ muốn ông đề xuất vấn đề Iran lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. 

