'Trùm khủng bố Basayev kết hôn ở Nga'
Chỉ huy quân sự của phiến quân Chechnya Shamil Basayev kết hôn lần 3 và còn nhân đám cưới của mình để thảo luận về chiến tranh chống Nga, một trang web thân phiến quân cho biết.
Theo kavkazcenter.com, đám cưới của y diễn ra ngày 14/2 ở vùng Krasnodar, cách Chechnya hàng trăm kilomet. 
Người vợ thứ 3 của Shamil Basayev là một người Cossack 100%, em gái của một chiến binh Hồi giáo Nga. Các lãnh đạo Hồi giáo từ các vùng Adygeya, Krasnodar, Stravropol và Rostov đã đến dự hôn lễ, Shamil thảo luận với họ về tình hình Kavkaz và các phương pháp mở rộng thánh chiến, trang web trên cho biết. Sau đó, y đã đưa người vợ trẻ trở về Chechnya. 
Basayev, kẻ chủ mưu những vụ tấn công đẫm máu nhằm vào dân thường Nga, có tên trong danh sách khủng bố của Liên Hợp Quốc. Cái đầu của nhân vật này được treo thưởng 20 triệu USD. 
Matxcơva bình luận rằng thông tin Shamil Basayev trốn ở Krasnodar chỉ là tuyên truyền nhảm nhí và không có gì mới cả. 

