Vì sao bạo lực chủng tộc bùng lên ở Sydney?
Người dân, cảnh sát và các chính trị gia Australia đều đặt ra câu hỏi điều gì đã làm bùng lên bạo lực ở những khu ngoại thành Sydney mấy ngày qua. Đó là phân biệt chủng tộc, trả thù hay chỉ là sự hung hăng lúc say rượu? 
Khi bạo lực mới bùng phát hôm chủ nhật ở khu Cronulla, sự việc được đưa tin rất rầm rộ. Nó diễn ra một tuần sau vụ hai nhân viên cứu hộ bị một nhóm người gốc Trung Đông tấn công. Những ngày tiếp theo, các tin nhắn bắn đầu lan rộng kêu gọi một cuộc trả đũa. Đến chủ nhật, giới báo chí và một đám đông khoảng 5.000 người đã tụ tập ở Cronulla. Những truyền đơn mang tư tưởng cực hữu được phát giữa đám đông. 
Wade Kereopa và bạn mình là Kurt Sholes có mặt tại bãi biển. Vào khoảng 12h mọi người bắt đầu tập trung ở bãi biển Cronulla và một tay nào đó hét lên Có bọn Libăng trên chuyến tàu tiếp theo đấy! Vậy là hàng nghìn người ra ga, nhưng chỉ thấy có hai người Ảrập trên tàu, và khoảng 50 người kéo lên đánh đập họ, Kurt kể lại. 
Bạn anh là Wade thừa nhận rằng mình đã nhậu nhẹt suốt cả buổi chiều: Tôi thấy một đám đông chạy về phía nhà ga. Tôi cũng đến xem nhưng rút cục bị những người đằng sau đẩy lên tàu. Tất cả những nhân vật này đang ra sức nện mấy người Ảrập. Sau đó, một người gốc Trung Đông khác bị đám đông đuổi và đánh đập. Tất cả đều say rượu và ai trông giống dân Ảrập đều bị hành hung. Mọi việc diễn ra đến tận đêm. 
Cũng trong ngày chủ nhật, một người da trắng bị đâm sau một cuộc ẩu đả bên ngoài câu lạc bộ đánh golf với một nhóm nam giới có ngoại hình Trung Đông, báo cáo của cảnh sát cho biết. 50 chiếc ôtô chở đầy các thanh niên sau đó dùng gậy bóng chày và các vũ khí khác đập phá 100 chiếc xe. Một số người đem cả súng ra dọa nhau. 
Sự thù địch càng lúc càng leo thang và lan ra khắp 8 khu vực ngoại thành ở nam và tây Sydney. 16 người bị bắt và bị truy tố với 41 tội danh. Đến hôm thứ hai, căng thẳng lên đến mức cao nhất. Các vụ tấn công trả đũa tiếp tục diễn ra và cảnh sát bắt thêm 11 người nữa. Những ôtô chở đông người đều bị chặn và lục soát. Bạo lực diễn ra tại một thánh đường Hồi giáo ở vùng ngoại ô Lakemba, cảnh sát phải giải tán một nhóm nam giới được trang bị gậy sắt và súng bên ngoài một cửa hàng thực phẩm ở Cronulla. 
Mặc dù các truyền đơn cánh hữu được phát ra, bạo lực có vẻ không phải do các nhóm cực đoan thực hiện mà là do các nhóm thanh niên tiến hành một cách tự phát. Căng thẳng chủng tộc từ lâu đã tồn tại ở Cronulla. Nơi đây tập trung đông người da trắng. Đồng thời nơi này lại có một bãi biển, mà người ở các vùng ngoại thành ở phía tây Sydney, vốn tập trung nhiều dân Hồi giáo, hay đáp tàu tới. 
Jason Lavor, sống gần bãi biển, bi quan về khả năng sẽ có một giải pháp nhanh chóng cho sự thù địch từ cả hai phía. Anh cho biết thường xuyên bị các nhóm thanh niên Libăng quấy rối ngay tại nơi mình ở. 
Chuyện này không thể chấm dứt trong ngày một ngày hai. Nó sẽ còn diễn ra, và điều này đã tồn tại từ thời cha tôi, Lavor tâm sự. 
Hội đồng Ảrập Australia (AAC) thừa nhận là căng thẳng đang lên cao. Chủ tịch AAC Ronald Jabbour bình luận: Những sự kiện này tiêu biểu cho một khía cạnh tiêu cực trong xã hội Australia. Người Australia gốc Ảrập phải đương đầu với sự phân biệt chủng tộc, ngược đãi và những vụ bạo loạn này sẽ khiến cho nỗi lo sợ lên một mức cao mới.
Sáng hôm qua, thủ hiến bang New South Wales thông báo ông đang kêu gọi nghị viện cho cảnh sát thêm quyền lực để đối phó với bất ổn. Ngoài quyền bắt giữ, họ sẽ được phép đóng các quán bar và rút giấy phép để ngăn ngừa các đám đông say xỉn mua thêm rượu uống. 
Người ta lo ngại bạo lực sẽ lan ra cả nước. Hiện có một lượng lớn các tin nhắn đang được tung ra gieo rắc sự thù địch chủng tộc. Một tin nhắn có nội dung như thế này: Chúng ta phải cho chúng thấy! Nó sẽ lại diễn ra vào ngày chủ nhật này& hãy gửi tin nhắn này cho tất cả mọi người trong danh sách điện thoại của bạn& Một cuộc chiến thực sự! Chúng ta phải đoàn kết để mọi người có thể tận hưởng bãi biển của chúng ta. 
Đất nước Australia đang dõi xem chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo.

