Palestine tố cáo Mỹ hăm doạ
Một cố vấn cấp cao của Chủ tịch Yasser Arafat hôm qua bình luận rằng Mỹ đang "hăm doạ" người Palestine bằng cách cắt viện trợ. Lời chỉ trích mạnh mẽ hiếm thấy này phản ánh sự giận dữ của Palestine trước thái độ thờ ơ của Washington đối với cuộc xung đột Trung Đông. 
Trong khi đó, các quan chức Palestine và Israel hôm qua lại thất bại trong việc thu xếp cuộc gặp giữa lãnh đạo hai bên. Cuộc gặp này được xem là một yếu tố quan trọng cho việc làm sống lại kế hoạch hoà bình do Mỹ bảo trợ. 
Thủ tướng Israel Ariel Sharon trong những tuần gần đây liên tục cảnh báo rằng ông sẽ thực hiện những biện pháp đơn phương, trong đó có kế họch dỡ bỏ một số khu định cư và áp đặt biên giới với Palestine, nếu như lộ trình hoà bình không tiến triển. Hôm qua, thủ tướng tuyên bố ủng hộ một cuộc trưng cầu dân ý về việc rút quân đội Do Thái khỏi dải Gaza, điều mà ngay cả các đồng minh trong đảng Likud cũng lên tiếng phản đối. 
Mỹ phản ứng dè dặt trước các đề xuất của ông Sharon. Phát ngôn viên ngoại giao Richard Boucher nhận định rằng dỡ bỏ các khu định cư là điều tốt, nhưng nêu rõ Mỹ "lo ngại những bước đi có thể dẫn đến chấm dứt quá trình (đàm phán hoà bình) hoặc đơn phương áp đặt các khu định cư". 
Tại thành phố Ramallah của Bờ Tây, ông Jibril Rajoub, cố vấn an ninh cấp cao của Chủ tịch Arafat, nói rằng Washington đang cắt viện trợ và cân nhắc rút bớt sự can dự vào Trung Đông bởi Palestine đã không tìm ra kẻ chịu trách nhiệm vụ tấn công vào một đoàn xe của Mỹ ở Gaza hồi tháng 10, trong đó 3 binh sĩ Mỹ thiệt mạng. 
"Tôi cho rằng đây là sự hăm doạ", Rajoub nói. Trước đó cũng đã có một số quan chức Palestine than phiền về thái độ thờ ơ của Mỹ đối với tiến trình hoà bình. Tuy nhiên nhận xét của ông Rajoub là lời chỉ trích nặng nề nhất. 
Phản ứng trước bình luận này, ông Boucher cho rằng lời lẽ của ông Rajoub là "nực cười", và khẳng định Mỹ vẫn duy trì căn dự vào quá trình tìm kiếm hoà bình cho Trung Đông, đồng thời hối thúc Palestine phải cải thiện tình trạng an ninh. Mỹ đã treo giải 5 triệu USD cho người nào cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ thủ phạm vụ tấn công kể trên. 

