Trung Quốc sẽ không can thiệp bầu cử Đài Loan
Bắc Kinh hôm qua cáo buộc nhà lãnh đạo Đài Loan Trần Thuỷ Biển gây nguy hiểm cho hoà bình bằng kế hoạch lần đầu tiên tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý. Tuy nhiên, đại lục khẳng định sẽ không can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống của hòn đảo tháng tới.
Trung Quốc khẳng định Đài Loan là một tỉnh ly khai và đe doạ tấn công nếu hòn đảo tuyên bố độc lập, và cho rằng trưng cầu dân ý là một hành động khiêu khích tiến tới tuyên bố lập quốc. 
"Một mặt, Trần Thuỷ Biển đang theo đuổi một cuộc trưng cầu dân ý, nhân tố sẽ gây ra đối đầu giữa người dân hai bên, phá hoại quan hệ hai bờ eo biển và gây nguy hiểm cho hoà bình", phát ngôn viên Văn phòng Các vấn đề Đài Loan Zhang Mingqing nói. "Mặt khác, ông ta đã tuyên bố sẽ thiết lập cái gọi là khuôn khổ cho hoà bình và ổn định giữa hai bờ eo biển. Chúng tôi cho rằng khẳng định của Trần Thủy Biển chỉ là những lời lẽ lừa dối. Ông ta chưa bao giờ chứng tỏ sự chân thành trong cải thiện quan hệ hai bờ eo biển".
Trung Quốc cho biết không có kế hoạch đe doạ Đài Loan bằng những cuộc thử tên lửa. "Tôi xin nhắc lại quan điểm Bắc Kinh không định can thiệp vào bầu cử Đài Loan", ông Zhang khẳng định. 
Trong khi đó, tại Đài Bắc, chánh văn phòng nội các Lin Chia-lung tuyên bố Trung Quốc đại lục không nên can thiệp vào cuộc bỏ phiếu của hòn đảo.

