Chi phí cho các vụ đánh bom London rất thấp
Nhóm khủng bố thực hiện vụ đánh bom London làm chết 52 người hồi đầu tháng 7/2005 chỉ phải chi không tới 2.000 USD, một chuyên gia về an ninh và quốc phòng hôm qua cho biết. 
"Tôi cho rằng chi phí cho cuộc tấn công, bao gồm mua vé tàu và trinh sát trước khi thực hiện phi vụ tiêu tốn của chúng không tới 1.200 bảng (khoảng 2.000 USD)", chuyên gia về an ninh và quốc phòng Paul Beaver nhận định. 
Chuyên gia nghiên cứu tài chính của chủ nghĩa khủng bố Loretta Napoleoni cũng có nhận xét tương tự. Theo bà, chi phí của các vụ đánh bom khá rẻ vì phần lớn những tên khủng bố đều sinh sống cùng gia đình ở phía bắc London. "Chúng chỉ phải chi tiền tự chế tạo bom và tàu xe tới London", bà nói. 
Beaver và Nepoleoni đều không tính tới chi phí khi thành viên nhóm này tới Pakistan.
Cảnh sát Anh hôm qua cũng cho biết các vụ tấn công tiêu tốn "không quá vài trăm bảng". Theo họ, chất nổ được dùng chế tạo bom khá rẻ tiền. 
Trong khi đó, các nhà điều tra tin rằng Mohammad Sidique Khan, trợ lý giáo viên, là tài trợ chính của nhóm. Tên này đã thiệt mạng trong các vụ đánh bom cùng 3 nghi phạm là Hasib Hussain, 18 tuổi, Lindset Germaine, 19 tuổi, và Shehzad Tanweer, 22 tuổi.
Hồi tháng 9, phó tướng Al-Qaeda Ayman al-Zawahri lên tiếng nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London. Chuyên gia chống khủng bố Anh không khẳng định thông tin này. 
Theo báo cáo hồi tháng 8/2004 của Liên Hợp Quốc, Al-Qaeda đã chi gần 50.000 USD trong mỗi cuộc tấn công kể từ vụ 11/9 bao gồm đánh bom khủng bố ở Bali, Madrid và Istanbul. 

