Anna Kournikova bị bố mẹ đưa ra tòa
Ông Sergei và bà Alla Kournikova đã hoàn tất thủ tục kiện cô con gái Anna để đòi quyền lợi đối với ngôi biệt thự trị giá 5 triệu USD ở Miami (Mỹ). Hiện ngôi sao quần vợt người Nga đang sống ở đây cùng bạn trai Enrique Iglesias.
Tòa án Miami sẽ đứng ra giải quyết vụ việc này, sau khi nhận được đơn kiện của ông bà Kournikova, tuần trước. Hiện mọi chứng cứ đang được thu thập. Người đại diện của Anna cho rằng cô quyết tâm vào cuộc. 
Theo hai cụ thân sinh của Anna, họ hoàn toàn đủ điều kiện sở hữu 2/3 giá trị của căn nhà mà cô con gái đang độc quyền. Họ không cần sống ở đó nhưng phải được nhận những khoản tiền tương đương phần của họ đối với ngôi nhà 7 phòng ngủ được gia đình Kournikova mua năm 2000. 
Luật sư của gia đình, Howard Rudolph, cho biết: "Anna hiện là chủ nhân của ngôi nhà nhưng ông Sergei và bà Alla là bố mẹ, đồng thời là người quản lý của con gái nên họ có chung quyền lợi đối với ngôi nhà đó". Tuy nhiên, hiện mối quan hệ giữa Anna và bố mẹ đã xấu đi kể từ khi họ không còn làm việc cùng nhau. Và không ai trong gia đình đó chịu nhân nhượng. Họ đều rất ngoan cố. Anna đang cùng bạn trai Iglesias đi lưu diễn. 
Kournikova vẫn chưa giành được bất kỳ một danh hiệu đơn WTA nào. Là một vận động viên quần vợt, nhưng Anna lâu nay vẫn được biết đến là một siêu người mẫu quảng cáo. Đã hơn một năm nay, ngôi sao này chưa một lần ra sân, vì chấn thương. 

