Đức sẽ thành lập chính phủ liên minh
Tình trạng tê liệt trên chính trường Đức có cơ chấm dứt sau khi hai đảng hứa hẹn đàm phán về việc lập liên minh, song vấn đề ai sẽ là lãnh đạo vẫn chưa có câu trả lời. 
Thủ tướng Gerhard Schroeder và bà Angela Merkel, đối thủ của ông, tuyên bố sau cuộc thảo luận hôm qua rằng hai bên đã thỏa thuận "tạm ngừng bắn" trong cuộc chiến giành chức thủ tướng tương lai của Đức và sẽ tập trung vào các cuộc hội đàm tiếp theo vào tuần tới.
Schroeder cho biết ông chắc chắn hai đảng sẽ lập được một liên minh ổn định để lãnh đạo quốc gia lớn nhất trong Liên minh châu Âu trong vòng 4 năm tới. Ông cũng bày tỏ hy vọng chính phủ mới sẽ tiếp tục kế hoạch cải cách của ông nhằm giảm tỷ lệ thất nghiệp, hiện ở mức 1,4%, và mang lại sức sống mới cho nền kinh tế đang trì trệ. 
Sau cuộc bầu cử, Schroeder khẳng định sẽ tiếp tục chức thủ tướng, nhưng hôm qua, ông đã hạ giọng và cho biết hai đảng chưa thảo luận về việc ai sẽ là thủ tướng. "Ở thời điểm này, có lẽ là không khôn ngoan nếu ra tối hậu thư về chính sách nhân sự", Schroeder nói.
Merkel cho biết bà "có ấn tượng tốt" về các cuộc hội đàm và mong đến các cuộc thương lượng tiếp theo vào thứ tư tới. "Chúng tôi đã thảo luận một cách nghiêm túc và mang tính xây dựng", Merkel nói và cho biết thêm vấn đề chính chia rẽ hai đảng là việc ai sẽ là thủ tướng. 
Bild, tờ báo bán chạy nhất của Đức hôm qua cho rằng phe bảo thủ sẵn sàng chấp nhận Franz Muentefering, lãnh đạo đảng Dân chủ Xã hội của Schroeder, làm phó thủ tướng trong liên minh do Merkel đứng đầu.
Phe Dân chủ Thiên chúa giáo đã rất ấn tượng trước vai trò chủ đạo của Muentefering trong các cuộc đàm phán thành lập liên minh vừa qua, một thành viên nhóm đàm phán tiết lộ với Bild. 
Tiến trình thành lập chính phủ mới có thể sẽ tăng tốc sau khi cuộc tuyển cử hoàn tất vào chủ nhật này khi mà người dân một quận ở thành phố Dresden, miền Đông nước này, đi bỏ phiếu. Cuộc bỏ phiếu ở quận này bị trì hoãn do một ứng viên qua đời. 
TờSueddeutsche Zeitung cho rằng đảng Dân chủ Thiên chúa hy vọng Schroeder sẽ phát biểu về tương lai chính trị của ông vào thứ hai tới, một ngày sau khi cuộc bỏ phiếu ở Dresden hoàn tất. 

