Tổng thống Bolivia từ chức vì biểu tình lan rộng
Tối qua, Tổng thống Carlos Mesa tuyên bố sẽ rời khỏi chức vụ sau 17 tháng cầm quyền do làn sóng biểu tình mới đang lan khắp Bolivia. Ông cho biết sẽ đệ trình đơn xin từ chức lên Quốc hội trong ngày hôm nay.
Hiện chưa rõ ai sẽ thay thế ông Mesa làm lãnh đạo lâm thời tại Bolivia hoặc cuộc bầu cử sớm có được tổ chức trước khi kết thúc nhiệm kỳ tổng thống vào năm 2007 hay không.
Tổng thống Carlos Mesa là một chính trị gia độc lập và trước khi lên cầm quyền từng giữ chức phó tổng thống. Ông thay thế Conzalo Sanchez de Lozada làm nguyên thủ Bolivia từ tháng 10/2003, sau khi ông này bỏ chạy lưu vong ra nước ngoài trong thời gian xảy ra cuộc nổi dậy đẫm máu của quần chúng làm khoảng 80 người chết.
Tháng một năm nay, chính quyền Tổng thống Carlos Mesa bị phản đối mạnh, bắt đầu từ việc giá dầu tăng cao. Trong khi đó, người bản địa biểu tình khắp nơi và tỉnh giàu nhất Bolivia là Santa Cruz thì liên tục đòi quyền tự trị. Ông Mesa đã phải thực thi các biện pháp nhượng bộ quan trọng để xoa dịu tình hình.
Nhưng từ tuần trước, các cuộc biểu tình lại bùng phát trở lại và nhiều con đường chính trên cả nước bị phong tỏa, ảnh hưởng xấu đến hoạt động kinh tế của quốc gia Nam Mỹ giàu tài nguyên này. Giới doanh nhân Bolivia cáo buộc ông Mesa đang huỷ hoại nền kinh tế đất nước.

