Sudan 'giật mình' vì một lỗi đánh máy
Chính phủ Sudan vô cùng lo lắng khi họ đọc trên một tờ báo của Mỹ rằng Washington từng tiến hành các vụ thử hạt nhân trên lãnh thổ nước này. 
Uỷ ban của Hạ viện Mỹ cho biết Washington đã tiến hành các cuộc thử nghiệm hạt nhân ở Sudan từ năm 1962 đến 1970. Ngoại trưởng Sudan Mustafa Osman Ismail nêu vấn đề này với quan chức Mỹ tại Khartoum và được lý giải rằng đó chỉ là do lỗi đánh máy. 
Ngoại trưởng Ismail cho biết: "Thay vì nói Sedan, người đánh máy lại nhầm thành Sudan. Hiện họ đã sửa lỗi đánh máy đó và muốn khẳng định rằng Washington chưa từng thử nghiệm hạt nhân tại Sudan mà là tại Sedan, bang Nevada". 
"Không có gì khiến chúng tôi nghi ngờ về lý giải của chính quyền Mỹ", Ismail nói và cho biết đã cảm thấy thanh thản khi hiểu rằng đó chỉ là một sơ suất khi đánh máy.
Tuy nhiên, Ngoại trưởng vẫn muốn tìm hiểu kỹ vụ việc. "Chúng tôi sẽ tiếp tục tiến hành các cuộc điều tra cho tới khi chúng tôi hiểu được cốt lõi của vấn đề", ông nói. 

