Mỹ bác tin Bush muốn tấn công Al-Jazeera
Hôm qua, Nhà Trắng ra tuyên bố phủ nhận thông tin do tờ Daily Mirror đăng tải về việc Tổng thống Mỹ Bush từng nói chuyện với Thủ tướng Anh Blair về kế hoạch cho ném bom kênh truyền hìnhẢrập Al-Jazeera.
Washington gọi thông tin trên tờ báo Anh là "kỳ dị". Còn một quan chức của Lầu Năm Góc thì coi những gì do Daily Mirror đăng tải là "hoàn toàn lố bịch".
Nhưng các quan chức hàng đầu trong chính quyền Bush, đặc biệt là Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld từng nhiều lần chỉ trích Al-Jazeera. Kênh truyền hình này có một phóng viên thiệt mạng và 3 người bị thương khi Mỹ không kích Baghdad năm 2003. Văn phòng của đài ở Kabul cũng bị bom Mỹ ném trúng trong chiến dịch tấn công Afghanistan năm 2001.
Trong khi đó, Al-Jazeera ra tuyên bố cho biết, cần phải đảm bảo chắc chắn tính xác thực của thông tin trước khi đi đến bất cứ một kết luận nào. Họ hối thúc London thừa nhận hoặc bác bỏ nguồn tin càng sớm càng tốt. "Nếu báo cáo là chính xác thì nó không chỉ gây ra cú sốc và mối lo ngại đối với Al-Jazeera, mà là tất cả các tổ chức truyền thông trên thế giới".
Daily Mirror dẫn một nguồn tin "tối mật" ghi lại cuộc đối thoại của Thủ tướng Anh Blair với Tổng thống Mỹ Bush khi ông đến Nhà Trắng ngày 16/4/2004. Tờ báo cho biết, người đứng đầu chính phủ Anh đã thuyết phục Mỹ không tấn công toà nhà của Đài Al-Jazeera ở thủ đô Doha, Qatar. 
Kênh truyền hình vệ tinh liên Ảrập Al-Jazeera ra đời năm 1996 và nổi tiếng vì thường công bố các thông điệp độc quyền của Al-Qaeda. Hãng truyền thông có ảnh hưởng này đóng trụ sở tại Qatar, một đồng minh thân cận của Washington và là tổng hành dinh của quân đội Mỹ trong cuộc chiến Iraq.

