Cựu chủ tịch Yukos bị đề nghị 10 năm tù
Các công tố Nga vừa yêu cầu tòa án Matxcơva tuyên phạt cựu lãnh đạo công ty dầu mỏ Yukos Mikhail Khodorkovsky 10 năm tù về tội trốn thuế. Platon Lebedev, chủ tịch Menatep, tập đoàn sở hữu Yukos, cũng bị đề nghị mức án trên. 
Cả Khodorkovsky và Platon Lebedev, một cổ đông của Yukos, đều bác bỏ các cáo buộc. 
Khodorkovsky bị buộc tội gian lận thuế, liên tục chống lại phán quyết của tòa, tham ô, trốn thuế và giả mạo giấy tờ. 
Công tố viên Dmitry Shokhin cho hay sau khi phân tích các bằng chứng, họ có thể kết luận rằng tội danh của các bị đơn đã được xác lập tại tòa dù Khodorkovsky và Lebedev phủ nhận. 
Khodorkovsky bị bắt hôm 25/10/2003 vì liên quan đến hoạt động tư nhân hóa bất hợp pháp một công ty thuốc trừ sâu năm 1994 cùng hàng loạt cáo buộc khác. Ông xin từ chức giám đốc điều hành của Yukos ngay sau đó.
Từng là người giàu nhất nước Nga theo tạp chí Forbes với tổng tài sản lên đến 15 tỷ USD, Khodorkovsky được cho là cái gai trong mắt Kremlin vì tài trợ các đảng đối lập trong cuộc bầu cử quốc hội năm 2003. 

