Mỹ ca ngợi Ai Cập, chỉ trích công ty Jordan
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Adam J. Ereli hôm qua tuyên bố, Ai Cập đã không nhượng bộ để những kẻ bắt cóc Iraq phóng thích nhà ngoại giao nước này và vẫn kiên định chống chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo. 
Theo nhóm bắt cóc Lữ đoàn Sư tử của Allah, nhà ngoại giao Ai Cập Mohammed Mamdouh Helmi Qutb được trả tự do vì ông theo đạo và có đạo đức tốt.
Bộ Ngoại giao Mỹ rất hài lòng vì Qutb được phóng thích mà không hề hấn gì và đã trở lại làm việc. "Thông tin chúng tôi có được là chính phủ Ai Cập kiên định trong vấn đề này", ông Ereli nói. "Chính phủ Ai Cập không nhượng bộ".
Trả lời câu hỏi của phóng viên CNN về chuyện Ai Cập trả hàng trăm nghìn USD cho bọn bắt cóc, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định, không biết tin đó có đúng hay không và nên hỏi chính nước này. Về phần mình, chính phủ Ai Cập bác bỏ nhận định trên.
Trong khi đó, công ty Jordan Daoud  Partners bị Bộ Ngoại giao Mỹ chỉ trích vì đã tuyên bố sẽ rút khỏi Iraq nếu các du kích phóng thích 2 nhân viên của họ. "Rõ ràng, đây là một quyết định khó khăn, mà giám đốc công ty thấy cần phải làm", ông Ereli nói. "Tuy nhiên, quan điểm của chúng tôi là không khoan nhượng bộ khủng bố, và chúng tôi không cho đây là cách tốt nhất để chống khủng bố".

