Bà Sonia Gandhi từ chối chức Thủ tướng Ấn Độ
Tôi buộc phải nhún nhường từ chối vị trí này. Đó là tiếng nói từ lương tâm, từ sâu thẳm cảm xúc của tôi. Mọi người nên chấp nhận quyết định đó. Tôi sẽ không thay đổi, phu nhân cố thủ tướng Rajiv Gandhi nói to trước đám đông các nhà lập pháp rất mất bình tĩnh của đảng Quốc đại, hôm qua. 
Các vị lãnh đạo của Quốc đại đã dành những phút cuối cùng để cố gắng thuyết phục Sonia Gandhi (57 tuổi)  trở thành thủ tướng gốc nước ngoài đầu tiên của Ấn Độ và thứ tư trong triều đại Nehru  Gandhi, nhưng không thể nào lay chuyển được ý chí của bà. Bà cho biết không vấp phải bất kỳ một sự đe doạ nào nhưng không có ý định trở thành người đứng đầu tân chính phủ tới. "Tôi muốn Ấn Độ có một chính phủ thế tục bền vững và trường tồn", bà nói. Chưa rõ là các nhà làm luật sẽ chấp nhận ngay quyết định đó hay sẽ phải bỏ phiếu về bước đi này. Dự kiến các nhà lập pháp sẽ nhóm họp hôm nay. Một số nguồn tin cho biết bà Gandhi sẽ đề cử ứng viên cho chức thủ tướng. 
Bà Gandhi chưa cho biết muốn ai trở thành người đứng đầu chính phủ. Tuy nhiên, hệ thống kênh truyền hình NDTV đưa tin rằng bà đang vận động hành lang cho cựu bộ trưởng tài chính Manmohan Singh, vị kiến trúc sư của chương trình cải cách kinh tế của Ấn Độ. 
Việc rút lui của người được coi là kế tục của triều đại Nehru - Gandhi đã khiến hàng nghìn người ủng hộ tụ tập diễu hành bên ngoài tư dinh kiên cố như pháo đài của bà Gandhi để thuyết phục bà thay đổi quyết định, chấp nhận làm thủ tướng. "Không có Sonia thì không có chính phủ", những người tụ tập gào thét trong cái nóng như thiêu như đốt. 
"Chúng tôi không biết làm gì nữa. Đột nhiên bà ấy nói không thể trở thành thủ tướng là điều không thể chấp nhận được. Chúng tôi không thể hiểu nổi, không thể tưởng tượng một chính phủ lại thiếu Sonia Gandhi. Chúng tôi đã hết sức để có ngày hôm nay. Chúng tôi muốn bà làm thủ tướng", Salman Khurshid, một thành viên đảng Quốc đại, từng là bạn thân của Rajiv Gandhi, tuyên bố. 
Trong khi đó, một người đàn ông đứng trên nóc một chiếc ôtô, chĩa khẩu súng lục vào đầu và vẫy một cây gậy, xua đuổi mọi người tìm cách trấn an ông ta. Hãy gọi cho Sonia Gandhi! Nói với bà ấy là tôi sẽ tự sát nếu bà ấy không trở thành thủ tướng. Sonia Gandhi là một người yêu nước thực sự. Có một sự bất công đang đổ lên đầu bà, người đàn ông nói trước khi bị cảnh sát tước bỏ vũ khí. 
Một số người khác thì nằm dài trên đường phố hoặc đốt hình nộm của những nhân vật chống đối Hindu có tư tưởng dân tộc, vốn tìm cách ngăn cản bà Sonia lên làm thủ tướng vì gốc gác Italy của bà, sau khi bị thất bại thảm hại trong cuộc bầu cử hồi tuần trước. 
Những cuộc tuần hành tương tự ủng hộ Gandhi cũng được tổ chức bên ngoài trụ sở và đại diện của đảng Quốc đại ở nhiều khu vực khắp đất nước. 
Việc rút lui của bà Gandhi cũng như triển vọng chèo lái nền kinh tế lớn thứ 3 châu Á dưới trướng của ông Singh đã khiến giá cổ phiếu trên thị trường chứng khoán Bombay tăng điểm, chỉ một ngày sau khi rớt xuống mức thấp nhất trong 129 năm giao dịch. 
Triều đại Gandhi hồi sinh ở Ấn Độ(15/05/2004)
Singh có thể là liều thuốc cho kinh tế Ấn Độ(20/05/2004)
Sonia: Từ chối quyền lực, nhận lấy thanh danh(20/05/2004)
Ấn Độ có thủ tướng mới(20/05/2004)
Báo chí Ấn Độ 'sốc và kinh hoàng' trước kết quả bầu cử(19/05/2004)

