Phá âm mưu bắt cóc tại cuộc đua Paris-Dakar
Các nhân viên tình báo Pháp đã thành công trong điệp vụ ngăn chặn một kế hoạch tấn công các tay đua trong cuộc thi từ Pháp sang Senegal, hồi đầu tháng. Thông tin này được một tờ báo Pháp Le Point cho đăng tải hôm qua.
Theo Le Point, một lực lượng gồm khoảng 100 chiến binh Hồi giáo do Abderrazak cầm đầu đã sẵn sàng thực hiện âm mưu bắt các tay đua làm con tin khi họ đi qua lãnh thổ Mali. Một trong những mục tiêu chính của chúng là tay đua ôtô hàng đầu nước Pháp Stephane Peterhansel và tay đua motor nổi tiếng của Tây Ban Nha Nani Roma. 
Cơ quan tình báo Pháp cho biết, sở dĩ họ phá được vụ trên là vì phát hiện ra hoạt động chuẩn bị cho kế hoạch bắt cóc của các chiến binh Hồi giáo. Đó là việc thủ lĩnh Abderrazak bí mật tổ chức mua vũ khí và điều động khoảng 100 tay súng tới khu vực Sokolo ở miền trung Mali.
Abderrazak, tên thật là Amari Saifi, bị cáo buộc đã bắt 32 con tin người châu Âu ở sa mạc Sahara, một năm trước. Một phụ nữ trong số này đã thiệt mạng trước khi được giải thoát. Chính phủ Đức đã phát lệnh truy nã quốc tế đối với Abderrazak, một cựu lính dù Algeria, vì Đức có 16 công dân bị bắt cóc trong vụ này.

