Trùm phiến quân Chechnya thừa nhận là khủng bố 
Shamil Basayev hôm qua tự nhận mình là tướng cướp, người xấu và một phần tử khủng bố. Nhưng nghi phạm này khẳng định khi trả lời phỏng vấn kênh ABC News rằng, mỗi người dân Nga sẽ còn phải có cảm giác về chiến tranh cho đến khi nào cuộc chiến kết thúc ở Chechnya.
Trùm khủng bố Shamil Basayev là kẻ tổ chức vụ bắt cóc con tin trong một trường học tại Beslannăm 2004, làm hơn 330 người chết và bị cáo buộc chủ mưu nhiều vụ khủng bố đẫm máu khác nhằm vào thường dân.
Khi trả lời phỏng vấn chương trình "Nightline" của kênhABC News phát đi hôm qua, Shamil Basayev còn tuyên bố sẽ tiếp tục vạch kế hoạch cho các vụ khủng bố mới. Điện Kremlin phản đối kịch liệt quyết định của ABC Newscho thực hiện cuộc phỏng vấn này. Nhà báo Nga nổi tiếng Andrei Babitsky là người tiến hành cuộc phỏng vấn gây tranh cãi với Basayev.
Chương trình "Nightline" ngay sau đó cũng đăng nguyên văn phản ứng của Matxcơva cho rằng, bài phỏng vấn Basayev củaABC News đã đi ngược lại tinh thần hợp tác Nga - Mỹ trong cuộc chiến chung của chúng ta chống sự đe dọa của chủ nghĩa khủng bố trên toàn cầu".
Shamil Basayev, nghi phạm bị Nga treo thưởng 10 triệu USD cho ai cung cấp tin dẫn đến bắt sống hoặc tiêu diệt, rất hiếm khi trả lời báo giới. Nhà báo Andrei Babitsky thực hiện cuộc phỏng vấn đặc biệt tại một địa điểm bí mật tại Checnya. Ông Babitsky cho biết, phiến quân Chechnya đang sống trong những điều kiện tối thiểu, chủ yếu sử dụng "súp ăn liền và các đồ thực phẩm đóng hộp" và ngủ ngay trên mặt đất.
Bất chấp điều kiện sinh hoạt khắc nghiệt như vậy, Basayev vẫn tỏ ra thách thức: "Người dân Chechnya yêu mến tôi hơn bất cứ ai khác trên thế giới này". Đề cập đến vụ khủng bố Beslan làm nhiều trẻ em thiệt mạng, trùm phiến quân tuyên bố: "Những trẻ em không phải là người phải chịu trách nhiệm. Trách nhiệm thuộc về tất cả dân tộc Nga. Nếu chiến tranh không đến với từng cá nhân họ thì chiến tranh sẽ không bao giờ có thể kết thúc tại Chechnya".
Ngoài vụ Beslan, Shamil Basayev còn bị buộc tội dính líu tới vụ bắt cóc con tin trong nhà hát Matxcơva năm 2002 làm 170 người chết cùng một loạt vụ tấn công tự sát tại Matxcơva năm 2003, gồm một vụ nhằm vào đường tàu điện ngầm khiến 41 người thiệt mạng và 2 vụ đánh bom liều chết trong buổi biểu diễn nhạc rock làm chết 17 người.

