Chirac sẽ công bố nội các mới hôm nay
Tổng thống Pháp Jacques Chirac cho biết ông sẽ thông báo những quyết định liên quan đến chính phủ trong hôm nay, sau cuộc gặp với Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin - người nhiều khả năng phải ra đi. 
Chirac đã gặp Raffarin cũng như Bộ trưởng Nội vụ Dominique de Villepin, Bộ trưởng Quốc phòng Michele Alliot-Marie và lãnh đạo đảng cầm quyền UMP Nicolas Sarkozy - được đánh giá là các ứng viên cho chức thủ tướng -hôm qua. 
Theo kết quả thăm dò do Louis Harris-Liberation-Itele thực hiện, 48% những người được hỏi cho rằng tổng thống nên tiến hành bầu cử sớm sau khi hiến pháp EU bị bác bỏ trong trưng cầu dân ý, 46% phản đối và 6% không có ý kiến. 55% cho rằng Chirac đã mất uy tín từ lâu, nhưng chỉ có 37% những người được hỏi ủng hộ bầu cử tổng thống sớm. 71% muốn thủ tướng từ chức sớm và 62% dự đoán một cuộc khủng hoảng chính trị sau thất bại của trưng cầu dân ý. 
Tại Brussels, các quan chức EU khẳng định là hiệp ước chưa tiêu tan, nhưng lo sợ điều này sẽ xảy ra ngày mai, khi người Hà Lan dự kiến sẽ bác bỏ hiến pháp trong cuộc trưng cầu dân ý của mình. 
Thủ tướng Anh Tony Blair ám chỉ rằng có thể ông sẽ không cho tiến hành trưng cầu dân ý ở nước ông trong năm tới như dự kiến và kêu gọi thêm "thời gian để suy nghĩ về văn bản hiến pháp.
Các tờ báo Pháp đều có chung quan điểm là ngày 29/5 là một bước ngoặt lịch sử đối với đất nước. Le Figaro tuyên bố: Có một trước và sau ngày 29/5. Hình ảnh nước Pháp trên trường quốc tế đã thay đổi sâu sắc.
Theo kết quả kiểm phiếu của Bộ Nội vụ Pháp, số người phản đối hiến pháp EU là 54,87%. Đi ngược với xu hướng chung của cả nước, 66% số cử tri Paris ủng hộ hiến pháp. Số người bỏ phiếu Có cũng chiếm đa số ở Lyon và Strasbourg, phản ánh những chia rẽ sâu sắc giữa các thành phố lớn và các thị trấn nhỏ của Pháp. 
Thảo luận ngân sách EU sụp đổ(18/06/2005)
EU cứu vãn hiến pháp chung(17/06/2005)
EU họp thượng đỉnh, nhiều bất đồng trước mắt(16/06/2005)
Báo chí châu Âu viết điếu văn cho hiến pháp chung(02/06/2005)
Cử tri Hà Lan nói 'không' với hiến pháp EU(02/06/2005)

