Vancouver - địa điểm sinh sống tốt nhất
Khu vực châu Á Thái Bình Dương là nơi có những thành phố dễ sống nhất trên thế giới và cả những thủ đô tồi tệ nhất trái đất. Đó là kết quả khảo sát do Cơ quan Tình báo Kinh tế EIU công bố hôm qua.
Vancouver ở phía Tây Canada đứng đầu danh sách toàn cầu do EIU tập hợp. Melbourne đứng thứ hai. Ba thành phố khác của Australia - Perth, Adelaide và Sydney - cũng nằm trong top 10, còn Brisbane đứng ở thứ 11.
Trong số 10 thành phố tốt nhất còn có Vienna, Geneva, Zurich, Toronto và Calgary - đưa Canada và Australia trở thành những quốc gia dễ sống nhất do mật độ xuất hiện cao trong danh sách.
Tokyo đứng thứ 16 và Auckland đứng thứ 20 cùng với Osaka, Kobe và Wellington. Hong Kong đứng thứ 41 trong khi Seoul và Singapore xếp thứ 54.
EIU xếp hạng 127 thành phố dựa trên 5 tiêu chuẩn: mức độ ổn định, vấn đề chăm sóc sức khoẻ, văn hoá và môi trường, giáo dục và cơ sở hạ tầng. Các thành phố được chấm điểm trên thang điểm 100, với 0 là điểm tốt nhất. Vancouver được 1 điểm trong khi Port Moresby được 66 điểm.
"Với mức độ phạm tội thấp, ít mối nguy từ sự bất ổn hay khủng bố, cùng cơ sở hạ tầng tiên tiến, Canada có những địa điểm dễ sống nhất trên thế giới", EIU nhận định.
Port Moresby, thủ đô Papua New Guinea, cùng với Algiers là hai thành phố tồi tệ nhất trong danh sách. Những thành phố châu Á Thái Bình Dương khác nằm ở cuối danh sách bao gồm Karachi, Phnom Penh và Mumbai, cùng thứ hạng với Lagos, Abidjan, Harare, Tehran và Bogota. 

