Thái Lan xem lại sắc lệnh khẩn cấp ở miền nam
Quốc hội Thái Lan sẽ cân nhắc lại sắc lệnh gây tranh cãi áp dụng cho miền nam nước này và có thể giảm nhẹ các biện pháp thực thi nếu chúng có vẻ quá mạnh tay, Thủ tướng Thaksin Shinawatra tuyên bố hôm nay.
"Tôi sẽ đệ trình sắc lệnh này lên quốc hội và nếu có điểm nào đó mà các thành viên băn khoăn hoặc không hài lòng dù chính phủ đã giải thích thì chúng tôi sẽ thay đổi", Thaksin nói. "Những gì xấu cần được sửa chữa". 
Theo sắc lệnh mà nội các Thái Lan thông qua tháng trước, giới chức nước này có thể bắt người mà không cần lệnh của tòa, giữ người trong vòng 30 ngày mà không cần buộc tội, có thể nghe trộm điện thoại và một số biện pháp khác nhằm trấn áp tình trạng bạo động tại miền nam.
Tuy nhiên, các biện pháp kể trên bị các tổ chức nhân quyền và Liên Hợp Quốc cho là củng cố thêm quyền miễn bị truy tố của cảnh sát và lực lượng an ninh, vi phạm nhân quyền. 
Thaksin cũng bị chỉ trích nặng nề rằng đã quá mạnh tay đối với tình trạng bạo động tại miền nam, khu vực sinh sống của đa số người Hồi giáo. Song ông nhấn mạnh rằng lực lượng an ninh cần được quyền thực hiện nhiệm vụ dưới những nguyên tắc mới. 
"Tôi sẽ giám sát chặt chẽ công việc của họ. Những quan chức nào không làm đúng luật sẽ bị phạt. Nhưng nếu họ làm tốt, họ được quyền tiếp tục công việc", ông tuyên bố. 
Trong khi các phần tử cực đoan "đột kích, bắn giết và đánh bom như cơm bữa" thì những người chỉ trích chỉ tập trung vào việc chính phủ không trấn áp được tình trạng bạo lực mà không đả động gì đến tội ác mà lực lượng nổi dậy gây ra, Thaksin nói. 
Các vụ tấn công tại ba tỉnh miền nam Thái Lan đã khiến hơn 800 người chết trong vòng 18 tháng qua. Các nạn nhân chủ yếu là công chức, nhân viên an ninh, giáo viên và cả dân thường.

