5 binh sĩ bị bắn chết tại Thái Lan
Các nghi phạm Hồi giáo cực đoan đã nã đạn vào các binh sĩ khi họ đang ăn tối tại một đồn trú quân ở quận Cho Airong, tỉnh Narathiwat, miền nam Thái Lan khiến 5 người chết và 2 người bị thương. 
Những kẻ tấn công đã đi bằng xe tải nhỏ và xe máy và nã đạn vào các binh sĩ bằng súng trường rồi vứt lại những cây giáo thép và gỗ trên đường để chặn những người đuổi theo trước khi bỏ chạy. Các tay súng cũng đã cướp đi 7 súng trường và một súng ngắn.
Vụ tấn công xảy ra chỉ ít giờ sau khi thi thể không đầu của một người dân làng đã được tìm thấy tại tỉnh Yala láng giềng và giới an ninh Thái Lan cho rằng lực lượng nổi dậy đứng sau vụ này. 
Thi thể của người đàn ông kể trên đã được tìm thấy trên đường sáng qua cùng với một bức thông điệp nói rằng đây là hành động trả thù vụ bắt giữ những người dân làng vô tội của một làng trong tỉnh Yala.
"Vụ giết người dã man trong ngày đầu tiên của tháng Ramadan cho thấy những kẻ nổi dậy phớt lờ nguyên tắc không gây tội ác trong tháng linh thiêng", tỉnh trưởng Yala Boonyasith Suwanarat bình luận. 
Đây là vụ chặt đầu lần thứ 11 ở Thái Lan kể từ khi lực lượng nổi dậy bắt đầu làn sóng bạo lực từ tháng 1/2004. Các vụ tấn công liên tiếp tại khu vực miền nam và sát với Malaysia này đã làm hơn 1.000 người chết. 

