Nổ bình gas tại Iraq, 15 người thiệt mạng 
Giới chức Iraq thông báo 15 người thiệt mạng trong vụ nổ bình gas tại thành phố miền bắc nước này.
Vụ nổ tại Sulaimaniyah, miền bắc Iraq, xảy ra vào tối 17/11 khiến 15 người thiệt mạng và 12 người bị thương, lãnh đạo cơ quan ứng phó tình trạng khẩn cấp của thành phố Saman Nader thông báo.
Haval Abu Bakr, tỉnh trưởng Sulaimaniyah, cho biết "hầu hết nạn nhân là phụ nữ và trẻ em". Ông Abu Bakr khẳng định "không còn thi thể nào dưới đống đổ nát", đồng thời thông báo tỉnh Sulaimaniyah sẽ để tang một ngày.
Cảnh sát địa phương cho biết ít nhất ba ngôi nhà bị phá hủy sau vụ nổ bình gas phục vụ sưởi ấm được lắp trên sân thượng một trong số đó. Đám cháy sau vụ nổ làm hư hại một số ngôi nhà xung quanh và phá hủy ít nhất 5 chiếc xe.
Bafel Jalal Talabani, lãnh đạo Liên minh Yêu nước người Kurd (PUK) cầm quyền tại Sulaimaniyah, thông báo sẽ tài trợ cho hoạt động sửa chữa những công trình hư hại trong vụ nổ. Ông cũng hứa thanh toán hóa đơn y tế cho các nạn nhân bị thường cần ra nước ngoài điều trị.
Phần lớn hạ tầng của Iraq bị tàn phá bởi chiến sự trong nhiều năm. Tình trạng vi phạm tiêu chuẩn an toàn tại Iraq diễn ra tại nhiều nơi, đặc biệt trong lĩnh vực giao thông và xây dựng.
Hồi cuối tháng 10, một xe chở khí đốt phát nổ tại thủ đô Baghdad của Iraq khiến 9 người thiệt mạng và 13 người bị thương. Vụ cháy bệnh viên tại Baghdad tháng 4/2021, sau khi một bình oxy được cất giữ không đúng cách phát nổ, khiến hơn 80 người thiệt mạng.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
