Bắc Kinh bổ nhiệm nhân vật quyền lực số 2 Hong Kong
Trung Quốc hôm qua tuyên bố ông Rafael Hui, một công chức kỳ cựu cam kết tập trung vào phát triển kinh tế, tạo việc làm và để chính quyền hoạt động hiệu quả hơn, sẽ nắm vị trí tổng thư ký chính quyền Hong Kong. 
Ông này sẽ chịu trách nhiệm giám sát các vấn đề hàng ngày của chính quyền đặc khu hành chính. Rafael Hui, có kinh nghiệm về các vấn đề tài chính, kế nhiệm vị trí cũ của Donald Tsang, người vừa lên nắm chức trưởng đặc khu hành chính hồi tuần trước. 
Việc bổ nhiệm Hui đã kết thúc cuộc thay đổi ban lãnh đạo vùng lãnh thổ bắt đầu từ tháng 3, khi cựu trưởng đặc khu hành chính Đổng Kiến Hoa từ chức với lý do sức khoẻ. 

