Ông Pence khuyên ông Trump xin lỗi về 'bữa tối ác mộng' 
Cựu phó tổng thống Mỹ Pence cho rằng ông Trump đã sai khi ăn tối cùng một người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng và nên xin lỗi.
"Tổng thống Donald Trump đã sai khi cho một người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng, bài Do Thái và phủ nhận thảm họa diệt chủng Holocaust ngồi vào bàn. Tôi nghĩ ông ấy nên xin lỗi. Ông ấy nên lên án các cá nhân đó cùng những bình luận của họ một cách không dè dặt", cựu phó tổng thống Mỹ Mike Pence nói trong cuộc phỏng vấn với đài News Nation, phát sóng ngày 28/11.
Ông Trump đang vấp phải hàng loạt chỉ trích sau khi xác nhận đã ăn tối cùng nam rapper Kanye West và Nick Fuentes, người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng tại dinh thự Mar-a-Lago, bang Florida, tuần trước. Ông khẳng định "không biết" Fuentes và chỉ đưa ra lời khuyên về kinh doanh, chính trị cho West.
Ông Pence cho rằng ông Trump "đã thể hiện khả năng đánh giá kém" nhưng không tin cựu tổng thống là "người phân biệt chủng tộc hoặc cố chấp".
Bê bối mới xuất hiện chỉ một tuần sau khi ông Trump tuyên bố tái tranh cử vào Nhà Trắng. Diễn biến này có thể khiến ông mất đi sự ủng hộ từ nội bộ đảng Cộng hòa, trong bối cảnh một số người muốn có ứng viên khác phù hợp hơn ra tranh cử.
Một cố vấn của ông Trump mô tả bữa tối với Fuentes là "ác mộng tồi tệ", có thể làm suy giảm sự ủng hộ của cử tri với cựu tổng thống.
Bình luận về cuộc gặp của ông Trump với Fuentes, phát ngôn viên Nhà Trắng cho rằng Mỹ không có chỗ cho "thế lực suy đồi", kêu gọi mọi người lên tiếng phản đối những phần tử cực đoan theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng, không thừa nhận cuộc diệt chủng Đức Quốc xã.
Như Tâm (Theo CNN)
