LHQ gia hạn điều tra vụ ám sát cựu thủ tướng Libăng
Hội đồng Bảo an hôm qua đồng loạt bỏ phiếu tán thành kéo dài cuộc điều tra về cái chết của cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri thêm 6 tháng, nhưng không chấp nhận yêu cầu của Beirut là điều tra về những vụ đánh bom khác và lập một tòa án quốc tế. 
15 nước thành viên tỏ ra hết sức lo ngại là chính phủ Syria chưa hợp tác đầy đủ và không điều kiện. 
Trong bản báo cáo mới nhất, người phụ trách điều tra Detlev Mehlis cho biết bằng chứng mới càng cho thấy rằng giới tình báo Syria và Libăng có dính líu tới vụ đánh bom ngày 14/2 khiến ông Rafik Hariri và 20 người khác thiệt mạng ở Beirut. Cho đến nay đã có 19 nghi phạm, trong đó có 6 quan chức cao cấp của Syria. 
Đại sứ Mỹ John Bolton ca ngợi nghị quyết mới và nhận xét: Mỹ tin rằng nó sẽ chuyển một tín hiệu mạnh mẽ tới Syria rằng chúng tôi yêu cầu sự tuân thủ đầy đủ và không điều kiện. 
Đại sứ Syria tại Liên Hợp Quốc Fayssal Mekdad cực lực bác bỏ lời cáo buộc: Chúng tôi cảm thấy rằng trách nhiệm và nghĩa vụ của mình, trách nhiệm do tự chúng tôi đề ra cho mình, là hợp tác với ban điều tra. Tại sao ư? Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng rằng Syria vô tội, Syria sẽ không bao giờ đứng đằng sau những hành động và tội ác ghê tởm này. Chúng tôi lên án tất cả những tội ác này và đó là chính sách của chúng tôi. 
Những nước bảo trợ nghị quyết  Mỹ, Pháp và Anh  gặp phải sự phản đối từ Nga, Trung Quốc và Algeria không chỉ về cách thức chỉ trích Syria mà còn việc mở rộng diện điều tra và lập tòa án quốc tế, như Libăng đề nghị. Một số từ ngữ đã được gọt giũa để làm vừa lòng Nga. 3 nước bảo trợ cũng bỏ ý định ban đầu là lập tức mở cuộc điều tra sang loạt vụ đánh bom khác, như vụ ám sát nghị sĩ kiêm nhà báo Gibran Tueni.
Đại sứ nga Andrey Denisov bình luận Matxcơva ủng hộ nghị quyết và công nhận rằng Syria vẫn còn một khoảng cách đáng kể trong việc hợp tác. Nhưng chúng tôi tiếp tục phản đối áp lực vô cớ lên Damascus, ông nhận xét. 
Liên Hợp Quốc đòi chất vấn Tổng thống Syria(02/01)
Nghị viện Syria kêu gọi xử cựu phó tổng thống tội phản quốc(01/01)
'Hariri từng bị tổng thống Syria đe dọa'(31/12/2005)
Tang lễ biến thành biểu tình chống Syria ở Libăng(14/12/2005)
Syria khẳng định không liên quan đến vụ ám sát mới(13/12/2005)

