Đánh bom tự sát tại nhà hàng ở Baghdad, 23 người chết
Một kẻ đánh bom giấu đầy thuốc nổ trong áo hôm nay đã khiến ít nhất 23 người thiệt mạng tại hàng ăn gần khu vực Xanh ở thủ đô Baghdad của Iraq.
Thủ phạm đã bình thản bước vào nhà hàng Ibn Zanbour và cho phát nổ số thuốc giấu trong mình, trong lúc mọi người đang ăn trưa. Hàng ăn này ở gần một đồn cảnh sát Iraq và thường xuyên có nhiều cảnh sát và binh lính Iraq lui tới. 
Địa điểm xảy ra vụ nổ chỉ cách cổng chính khu vực Xanh  nơi có trụ sở chính phủ, các đại sứ quán lớn và một trong những địa điểm được tuần tra nghiêm ngặt nhất tại Baghdad  có 400 mét. 
Vụ tấn công xảy ra sau khi lực lượng do Mỹ đứng đầu cho biết họ đã thành công trong chiến dịch có 1.000 lính Mỹ và Iraq tham gia gần biên giới Syria. Khoảng 50 chiến binh thiệt mạng và 100 chiến binh khác bị bắt sống. Máy bay chiến đấu của Anh cũng được huy động để hỗ trợ chiến dịch này. 

