Thái Lan kéo dài sắc lệnh khẩn cấp ở miền nam
Nội các Thái Lan hôm qua tuyên bố kéo dài sắc lệnh khẩn cấp tại 3 tỉnh miền nam để trấn áp tình trạng bạo lực đang gia tăng ở khu vực sinh sống của đa số người Hồi giáo. 
Theo luật của Thái Lan, chính phủ có thể ban bố tình trạng khẩn cấp trong vòng 3 tháng tại một khu vực nào đó. Sắc lệnh khẩn cấp tại ba tỉnh Yala, Pattani và Narathiwat sẽ hết hạn vào ngày mai. 
Sắc lệnh cho phép chính phủ áp đặt lệnh giới nghiêm, cấm dân chúng tụ tập, hạn chế đi lại, kiểm duyệt và cấm hoạt động xuất bản, bắt người mà không cần buộc tội, tịch thu tài sản và nghe lén điện thoại. Các quan chức cũng được miễn hình phạt dân sự, tội phạm và kỷ luật khi thực thi nhiệm vụ theo các điều khoản của sắc lệnh, kể cả việc hạ sát các nghi phạm. 
Thủ tướng Thaksin khẳng định hôm qua: "Chính phủ phải kéo dài thời gian thực hiện sắc lệnh khẩn cấp. Tình hình buộc chúng ta phải làm vậy". 
Trong khi đó, phe chỉ trích cho rằng sắc lệnh khẩn cấp không ngăn chặn được tình trạng bạo lực mà chỉ làm tình hình tồi tệ hơn. 
"Luật tình trạng khẩn cấp khiến người dân sợ giới chức bởi cảm thấy rằng nó cho phép giới chức quyền giết người", Thongbai Thongbao, một nhà hoạt động nhân quyền, bình luận. 
Ít nhất 1.113 người thiệt mạng và 1.691 người bị thương kể từ khi các cuộc bạo động nổ ra tại miền nam Thái Lan đầu năm ngoái. 

