Hoàng tộc giàu có cai trị vương quốc Qatar 
Hoàng tộc Al Thani đã cai trị Qatar kể từ khi vương quốc này được thành lập vào thế kỷ 19 và hiện sở hữu khối tài sản hơn 330 tỷ USD.
Qatar, quốc gia Arab đầu tiên đăng cai World Cup, là quốc gia theo chế độ quân chủ thế tập, với Tiểu vương (Emir) là nguyên thủ quốc gia, tổng tư lệnh của lực lượng vũ trang và biểu tượng của đất nước. Kể từ năm 1847 đến nay, Qatar đã trải qua 11 đời tiểu vương cai trị, tất cả đều là thành viên của hoàng tộc Al Thani quyền lực.
Các thành viên hoàng tộc Al Thani đã nắm quyền ở Qatar từ thời kỳ đất nước này nằm dưới quyền của đế chế Ottoman vào thế kỷ 19 và sau đó là đế quốc Anh. Năm 1868, đế quốc Anh ký hiệp ước với Sheikh Jassim bin Mohammed Al Thani, người khai quốc của nhà nước Qatar hiện đại, công nhận vị thế độc lập của quốc gia này. Năm 1971, Qatar giành độc lập sau khi Anh rời khỏi khu vực.
Tiểu vương hiện tại của Qatar là Sheik Tamim bin Hamad Al Thani, người có quyền lực lớn nhất ở quốc gia này. Sinh ngày 3/6/1980, Tiểu vương Sheikh Tamim là con trai thứ tư của cựu vương Hamad bin Khalifa. Ông đảm nhận vị trí nguyên thủ quốc gia vào năm 2013, sau khi vua cha thoái vị.
Sheikh Tamim từng theo học các trường hàng đầu ở Anh, trước khi trở thành học viên Học viện Quân sự Hoàng gia Sandhurst, cơ sở đào tạo sĩ quan danh giá bậc nhất của nước này, và tốt nghiệp năm 1998. Đây là ngôi trường mà cả Hoàng tử Wiliam và Harry của hoàng gia Anh đều theo học.
Sau khi tốt nghiệp Học viện Sandhurst, Sheikh Tamim được phong hàm thiếu úy trong lực lượng vũ trang Qatar. Ông trở thành người thừa kế ngai vàng vào ngày 5/3/2003, khi anh trai Sheikh Jassim từ bỏ tước hiệu thái tử.
Năm 2005, Sheikh Tamim thành lập Oryx Qatar Sports Investments, công ty sở hữu câu lạc bộ bóng đá Paris Saint-German. Dưới sự dẫn dắt của ông, Qatar giành quyền đăng cai giải vô địch bơi lội thế giới FINA năm 2014 và FIFA World Cup năm nay.
Tiểu vương Sheikh Tamim kết hôn ba lần và có 7 con trai, 6 con gái.
Phụ thân của Sheikh Tamim là Sheikh Hamad bin Khalifa Al Thani, người cai trị Qatar từ năm 1995 tới 2013. Ông kế vị vua cha Khalifa bin Hamad Al Thani sau cuộc đảo chính năm 1995.
Trong thời gian Sheikh Hamad nắm quyền, Qatar trở thành nhà sản xuất khí đốt tự nhiên hàng đầu thế giới với sản lượng 77 triệu tấn, biến vương quốc trở thành một trong những quốc gia giàu có nhất hành tinh.
Cựu vương Sheikh Hamad cũng là người đã cho thành lập tập đoàn truyền thông Al Jazeera để gia tăng ảnh hưởng của Qatar trên trường quốc tế và từng tham gia các cuộc đàm phán tìm giải pháp chính trị giữa Mỹ với lực lượng Taliban ở Afghanistan.
Ông có ba vợ và 24 con, trong đó 11 con trai và 13 con gái.
Thái hậu Sheikha Moza bint Nasser Al-Missned là vợ của cựu vương Sheikh Hamad và là mẹ của Tiểu vương Qatar hiện tại. Bà và cựu vương Sheikh Hamad có 7 người con, trong đó có 5 con trai và hai con gái.
Bà là đồng sáng lập kiêm chủ tịch Quỹ Giáo dục, Khoa học và Phát triển Cộng đồng của Qatar. Thái hậu Sheikha Moza từng lọt vào danh sách 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới của Forbes và được tạp chí Gulf Business bình chọn là một trong 100 người Arab quyền lực nhất từ năm 2013 tới 2017.
Hoàng tộc Al Thani được cho là có tổng cộng hơn 20.000 thành viên, trong đó 200 người đang giữ các vị trí cao trong bộ máy chính trị và hệ thống kinh tế của nước này, theo dữ liệu của công ty tư vấn Priya Dsouza.
Các thành viên hoàng tộc đầu tư vào loạt bất động sản trên toàn cầu, trong đó có tòa nhà chọc trời Shard ở London, Làng Olympic, tòa nhà Empire State ở New York... Họ cũng đầu tư vào Ngân hàng Barclays, hãng hàng không British Airways và tập đoàn Volkswagen.
Hoàng tộc Al Thani hiện sở hữu khối tài sản ròng khoảng 335 tỷ USD, trong đó Tiểu vương Sheikh Tamim có tài sản khoảng 2 tỷ USD.
Thanh Tâm (Theo The Sun)
