Cựu thành viên nội các Palestine bị mưu sát
Tối qua, cựu bộ trưởng thông tin Palestine Nabil Amr đã bị các tay súng ở Ramallah, thuộc khu Bờ Tây, tấn công. Nghị sĩ này bị bắn hai viên đạn vào chân phải trong lúc đang đi bộ về nhà, nhưng các bác sĩ xác định vết thương không quá nghiêm trọng.
Ông Nabil Amr là người từng kêu gọi cải cách dân chủ trong chính quyền Palestine. Vụ mưu sát xảy ra trong thời điểm Dải Gaza vẫn đang lâm vào tình trạng ngày càng rối loạn. Các chiến binh địa phương gây ra nhiều vụ bạo lực để đòi tiến hành cải cách.
Hiện chưa rõ tổ chức nào đứng sau vụ mưu sát nghị sĩ Nabil Amr. Năm ngoái, nhà riêng của ông cũng từng bị tấn công. Cựu quan chức 47 tuổi này thường chỉ trích nạn tham nhũng và chủ nghĩa vị thân trong chính quyền của Yasser Arafat. 
Hiện ông Nabil Amr là đại diện của phong trào Fatah trong quốc hội. Ông từng là thành viên trong nội các của cựu thủ tướng Mahmoud Abbas với vai trò Bộ trưởng Thông tin, nhưng đã quyết định từ chức vì cho rằng mình không có thực quyền.
Trong bối cảnh đó, sáng qua, Thủ tướng Ahmed Korei đã đồng ý ở lại cầm quyền trong thời gian trước mắt. Trước đó, nhà lãnh đạo này đã nhiều lần xin từ chức vì bất đồng xung quanh vấn đề cải cách và tình hình Gaza. Ban lãnh đạo Palestine rơi vào tình trạng khủng hoảng vì vấn đề chọn lựa người lãnh đạo cơ quan an ninh và tình báo.
Bất ổn trên Dải Gaza(19/07/2004)
LHQ di tản nhân viên về người tị nạn khỏi Gaza(05/08/2004)
Israel có kế hoạch mở rộng khu định cư(02/08/2004)
LHQ di tản các nhân viên không thiết yếu khỏi Gaza(22/07/2004)
Nghị viện Palestine đề nghị để Korei từ chức(21/07/2004)

