Kết quả bầu cử được công bố như thế nào?
Ngày bầu cử 2/11, các hãng thông tấn Mỹ và quốc tế sẽ lấy từ AP thông tin về kết quả bầu cử từ tổng thống, thượng viện và thống đốc cho tới cơ quan lập pháp bang. 
AP sẽ sử dụng mạng lưới gồm gần 5.000 cộng tác viên đóng tại các trung tâm bầu cử hạt ở tất cả các bang. Họ sẽ gọi điện báo kết quả về các trung tâm dữ liệu, nơi nhân viên nhập liệu đưa kết quả vào hệ thống đã được vi tính hoá. 
Kết quả sau đó được chuyển tới các báo, website và đài phát thanh truyền hình dưới nhiều hình thức khác nhau. 

