Cảm xúc lẫn lộn của người Mỹ khi ông Trump tuyên bố tái tranh cử 
Crystal Myers-Barber ngưỡng mộ Donald Trump và vui mừng khi ông tuyên bố tái tranh cử, trong khi một số người khác bày tỏ tức giận với cựu tổng thống.
Myers-Barber, 51 tuổi, cử tri tại California, người ủng hộ đảng Cộng hòa, cho hay đã bỏ phiếu cho Donald Trump trong các cuộc bầu cử năm 2016 và 2020.
"Tôi rất vui khi ông tuyên bố tái tranh cử. Thật tuyệt. Ông ấy có rất nhiều người ủng hộ và vẫn luôn ở bên cạnh", bà nói sau khi ông Trump tuyên bố ứng cử tổng thống Mỹ tối 15/11. Myers-Barber cho hay bà ủng hộ Trump vì "ông ấy tạo việc làm, phản đối phá thai".
"Sẽ không ai có thể trỗi dậy như ông ấy, kể cả Thống đốc Ron DeSantis hay bất kỳ người nào. Tôi trân trọng họ, nhưng chỉ ngưỡng mộ Trump. Ông ấy là người sinh ra để làm Tổng thống. Tôi cho rằng tuổi tác không quan trọng", Myers-Barber nói.
Bà cho rằng những người từng ủng hộ Trump giờ đây phản đối ông tái tranh cử là do họ "mất niềm tin vào những gì ông đã làm được". "Nếu ông ấy không tiếp tục tranh cử, tôi sẽ rất buồn", Myers-Barber nói. "Ai sẽ làm những việc cần phải làm cơ chứ? Xăng và vật giá ở California đang cao nhất cả nước".
Gabriel Rodriguez, 48 tuổi, cử tri đảng Cộng hòa ở Texas, từng rất vui khi Trump đắc cử năm 2016. Nhưng đến năm 2020, Rodriguez thừa nhận chỉ bỏ phiếu cho Trump vì ông "đỡ tệ hơn người còn lại".
"Tôi sẽ không tiếp tục bỏ phiếu cho ông ấy. Tôi cho rằng ông ấy không tốt cho hình ảnh của đảng Cộng hòa. Đã đến lúc chọn một người ôn hòa hơn, ít cực đoan hơn", Rodriguez nói.
Brooke Riske, 37 tuổi, cử tri đảng Cộng hòa ở bang Virginia, cho biết đã bỏ phiếu chọn Trump năm 2020 vì chính sách kinh tế ông đưa ra. Tuy nhiên, lần này cô cho rằng "Trump không phải là tương lai".
"Đã tới lúc ông ấy đứng sang một bên, ông ấy đã hết thời. Hãy để người khác dẫn dắt. Ông ấy không phải ứng viên tôi thích. Tôi rất muốn xem ai sẽ thách thức ông ấy trong vòng bầu cử sơ bộ. Ông ấy sẽ tiếp tục lãng phí tiền bạc và sức lực", cô nói.
Riske cho rằng DeSantis là ứng viên sáng giá nhất để chạy đua với Tổng thống Biden năm 2024 bởi Thống đốc Florida "còn trẻ, có tính kỷ luật và từng xử lý tốt đại dịch" ở bang này.
"Ông ấy duy trì tốt trạng thái kinh tế của bang, bảo vệ quyền tự do cá nhân. Việc ông ấy tái đắc cử Thống đốc gần đây cho thấy DeSantis có khả năng đoàn kết mọi người bất kể tuổi tác, đảng phái chính trị hay sắc tộc", cô nói.
Tuy nhiên, nếu ông Trump và ông Biden cùng tranh cử năm 2024, Riske sẽ bỏ phiếu cho Trump.
Alex Heide, 31 tuổi, cử tri độc lập ở bang Georgie, cho hay anh từng hai lần bỏ phiếu cho ông Trump, nhưng bây giờ thay đổi thái độ.
"Tôi khá tức giận với ông ấy, mà cuộc bạo loạn Đồi Capitol là giọt nước tràn ly", Heidi nói.
"Bố mẹ tôi là người Đan Mạch, nhưng tôi lớn lên ở một thị trấn nhỏ vùng nông thôn Florida, nơi luôn mang tư tưởng hoài nghi chính phủ và xung quanh ai cũng có súng", Heide nói, cho hay những người như anh "cảm thấy bị thao túng" khi ông Trump nắm quyền.
Heidi tuyên bố lần này sẽ không bỏ phiếu cho ông Trump như hai lần trước vì "có cảm giác ông ấy đang phá hoại đảng Cộng hòa".
"Tôi chỉ muốn ông ấy không dính dáng đến chính trị. Hy vọng ông Trump không thắng trong vòng bầu cử sơ bộ. Ron Desantis có vẻ là người phù hợp để thay thế Trump, nhưng thông minh hơn", anh cho hay.
Tuyên bố tái tranh cử của cựu tổng thống Trump được đưa ra trong bối cảnh đảng Cộng hòa thất bại trước đảng Dân chủ trong cuộc đua kiểm soát Thượng viện Mỹ sau bầu cử giữa kỳ. Đảng Cộng hòa được dự báo sẽ thắng ở Hạ viện, song với cách biệt không đáng kể.
Thống đốc DeSantis, người chủ trương theo đường lối cứng rắn, có vẻ như là đối thủ hàng đầu đối với ông Trump để trở thành ứng viên đại diện đảng Cộng hòa trong cuộc đua năm 2024. Những ứng viên khác có thể bao gồm cựu phó tổng thống Mike Pence, thượng nghị sĩ Texas Ted Cruz, thống đốc bang Virginia Glenn Youngkin, cựu ngoại trưởng Mike Pompeo và cựu thống đốc bang Nam Carolina Nikki Haley.
Hồng Hạnh (Theo BBC)
