Tổng thống Bolivia quyết định không từ chức 
Tổng thống Carlos Mesa miễn cưỡng tiếp tục tại chức, tuy trước đó đe doạ rút khỏi cương vị này. Ông tuyên bố các cuộc biểu tình phản đối đã đủ lắng dịu để ông có thể nắm quyền.
Tôi sẽ không trốn tránh trách nhiệm của mình, Tổng thống Bolivia phát biểu trên truyền hình. Sau một đêm dài họp với nội các, các quan chức quân sự và chức sắc nhà thờ, Mesa vẫn tỏ ra băn khoăn. Vị cựu phóng viên truyền hình tuyên bố rất buồn lòng về việc Quốc hội bác đề nghị của ông là cho tiến hành bầu cử tổng thống sớm 2 năm, vào tháng 8 tới, để tìm người thay thế ông.
Nhưng tôi muốn nói với đất nước rằng tôi sẵn sàng đi con đường khó khăn nhất, bởi chuyển giao quyền lực lúc này không giải quyết được cuộc khủng hoảng, Mesa tuyên bố. 
Hồi đầu tuần, Tổng thống bình luận việc những người da đỏ chặn các tuyến đường cao tốc để phản đối chính sách kinh tế của ông đã khiến Bolivia sa vào con đường tự sát tập thể. Vì vậy, ông không thể tại chức nữa. Tuy nhiên, Mesa thay đổi quyết định, sau khi những người biểu tình dỡ bỏ nhiều vật cản đã khiến hàng nghìn xe tải bị tắc nghẽn trên các tuyến cao tốc, gây thiếu lương thực tại các thành phố lớn. 
Tuần trước, ông đã một lần quyết định từ chức nhưng bị Quốc hội bác đơn. 
Tỷ lệ ủng hộ Tổng thống hiện nay vẫn ở mức hơn 60% trong hầu hết các cuộc thăm dò, nhưng những kế hoạch do ông đưa ra bị cản trở tại Quốc hội và chịu áp lực của những người biểu tình. Điều này khiến nền kinh tế tê liệt.
Tranh cãi tập trung vào kế hoạch mở rộng hơn nữa ngành năng lượng Bolivia cho đầu tư nước ngoài. Việc này gặp phải sự phản đối của những người chống Mỹ và châm ngòi cho căng thẳng chủng tộc vốn đã âm ỉ từ lâu giữa cộng đồng da đỏ và tầng lớp người giàu gốc châu Âu.
Mesa lên nắm quyền hồi tháng 10/2003, sau khi người tiền nhiệm của ông, Gonzalo Sanchez de Lozada, phải trốn khỏi nước này trong một cuộc nổi dậy của người da đỏ khiến nhiều người thiệt mạng.

