Chechnya sẽ tổ chức bầu cử quốc hội vào tháng 11
Bầu cử quốc hội tại nước cộng hoà Chechnya sẽ được tiến hành vào cuối tháng 11 năm nay, Tổng thống Chechnya Alu Alkhanov phát biểu tại một cuộc họp báo ở Matxcơva hôm qua.
"Bầu cử quốc hội sẽ hoàn tất quá trình xây dựng hệ thống chính trị quốc gia của nước cộng hoà Chechnya", Tổng thống Alkhanov nói. "Chúng tôi sẽ tổ chức bầu cử một cách an toàn và dân chủ". 
Ông cho biết tình hình tại Chechnya "nhìn chung đang có xu hướng đi tới ổn định và phát triển". Tuy nhiên, Alkhanov nhấn mạnh "những tội ác kinh hoàng vẫn hiện hữu tại Chechnya". 
Tổng thống cũng cho hay một hiệp ước về phân chia quyền lực giữa chính quyền liên bang Nga và Chechnya sắp sửa hoàn tất. "Công việc căng thẳng này đang tiến gần đến hồi kết thúc. Chúng tôi đã vạch ra hiệp ước", Alkhanov nói, đồng thời nhấn mạnh ông sẽ sớm đề xuất với Chánh văn phòng điện Kremlin Dmitry Medvedev để định ngày ký hiệp ước này. 

