Paris ra quân diệt rệp 
Những con rệp hút máu xuất hiện trên các phương tiện giao thông công cộng, rạp chiếu phim hay sân bay ở Paris, buộc chính phủ Pháp phải hành động.
Chính phủ Pháp đang tăng cường các biện pháp đối phó đợt bùng phát rệp ở thủ đô Paris, đồng thời kêu gọi người dân bình tĩnh. Bộ trưởng Giao thông Vận tải Pháp Clement Beaune ngày 29/9 tuyên bố sẽ phối hợp với các cơ quan liên quan xử lý vấn đề rệp lây lan trong vài ngày tới.
Ông cho hay các đơn vị vận hành "sẽ nỗ lực hành động để bảo vệ khách hàng" sử dụng phương tiện giao thông công cộng trước nguy cơ bị rệp tấn công.
Tuyên bố được ông Beaune đưa ra một ngày sau khi Phó thị trưởng Paris Emmanuel Gregoire thay mặt tòa thị chính kêu gọi Thủ tướng Élisabeth Borne hành động trước đợt bùng phát rệp ở thủ đô.
"Chính phủ cần khẩn trương đưa ra kế hoạch hành động chống lại tai họa này trong lúc Pháp chuẩn bị chào đón Thế vận hội Olympic và Paralympic năm 2024", ông viết. Ông trước đó cho rằng người dân Paris "không cảm thấy an toàn" trước nạn rệp hoành hành, kêu gọi cơ quan y tế phối hợp với cộng đồng để diệt trừ.
Trên mạng xã hội Pháp, người dân liên tục chia sẻ ảnh và video rệp xuất hiện khắp nơi, từ tàu điện ngầm tới tàu cao tốc, rạp chiếu phim, thậm chí cả sân bay Charles de Gaulle.
Rệp thường trú ngụ trong đồ nội thất, quần áo, chăn ga gối đệm, hút máu người, thường vào ban đêm. Chúng lây lan nhanh vì mỗi con có thể đẻ tới 7 quả trứng mỗi ngày.
Rệp không phải vấn đề mới ở Pháp. Theo nghiên cứu công bố hồi tháng 7 của ANSES, cơ quan chính phủ chịu trách nhiệm đánh giá rủi ro sức khỏe trong thực phẩm, môi trường và công sở, khoảng 10% hộ gia đình ở Pháp bị rệp tấn công.
Người bị rệp cắn có thể phát ban, xuất hiện phản ứng dị ứng, phồng rộp chỗ vết cắn. Chính quyền khuyến cáo người dân nên giặt quần áo và ga giường ở nhiệt độ cao, hút bụi đồ đạc và thảm, đồng thời gọi các đơn vị diệt côn trùng tới xử lý nếu rệp vẫn xuất hiện. Theo ANSES, chi phí cho một lần diệt rệp ở hộ gia đình khoảng 917 USD.
Hồng Hạnh (Theo Fox/NBC)
