EU sắp bỏ lệnh cấm bán vũ khí sang Trung Quốc
Các nhà ngoại giao châu Âu hôm qua cho hay Liên minh có thể dỡ bỏ lệnh cấm xuất khẩu vũ khí sang Trung Quốc trong thời gian tới. Điều này sẽ tạo điều kiện để Bắc Kinh mua sắm các thiết bị quân sự hiện đại, từ chiến đấu cơ Mirage của Pháp tới tàu ngầm tàng hình của Đức. 
Tại cuộc họp của các ngoại trưởng EU thứ hai tới, vấn đề này sẽ được đưa ra thảo luận, nhưng không công bố. Việc bàn luận "có thể kéo dài vài tháng", một quan chức ngoại giao EU cho hay. "Tuy nhiên, thoả thuận có thể "đạt được trong mùa xuân". 
Quân đội Trung Quốc đang trong quá trình hiện đại hoá nhanh chóng nhờ sự bùng nổ kinh tế. Trong 13 năm liền, nước này đã tăng ngân sách ở mức hai con số cho lực lượng vũ trang lên tới 2,5 triệu quân nhân. Ngân sách quốc phòng năm 2002 tăng 17,6%, lên tới 20 tỷ USD.
EU áp dụng lệnh cấm xuất khẩu vũ khí sang Trung Quốc sau sự kiện Thiên An Môn năm 1989. Nhưng giờ đây thái độ nhiều chính phủ châu Âu đã thay đổi. "Rõ ràng là đang có sức ép về việc dỡ bỏ lệnh cấm đối với Trung Quốc", phát ngôn viên Liên minh châu Âu Emma Udwin nhận xét. 

