An ninh thắt chặt xung quanh Giáo hoàng John Paul II 
Một chiến dịch an ninh có quy mô chưa từng thấy đang được tiến hành ở Rome khi người đứng đầu Vatican tham dự lễ Phục sinh truyền thống. Trước đó, tình báo Italy đã cảnh báo toà thánh rằng, có thể Giáo hoàng sẽ là mục tiêu bị tấn công trong dịp lễ trọng này.
Mặc dù tuổi cao sức yếu nhưng Giáo hoàng vẫn tham gia tất cả các sự kiện diễn ra với mật độ dày đặc trong dịp lễ Phục sinh. Để đảm bảo an ninh cho ngài, Vatican và khu vực trung tâm thành Rome đã được thiết lập thành vùng cấm bay. Tất cả các ngả đường chính dẫn đến quảng trường St. Peter, nơi diễn ra các sự kiện quan trọng nhất, cũng đã bị phong toả. 
Con số cảnh sát và các điểm kiểm tra an ninh tại Rome cũng được tăng cường. Những tay súng bắn tỉa của lực lượng đặc nhiệm thì án ngữ tất cả điểm cao có thể nhìn xuống quảng trường St.Peter. Ước tính có khoảng 19.000 cảnh sát và 4.000 binh sĩ Italy đã được huy động vào chiến dịch an ninh được coi là "vô tiền khoáng hậu" này.
Giáo hoàng John Paul II bắt đầu tham gia các nghi thức trong lễ Phục sinh từ sáng qua. Những sự kiện sẽ tiếp tục diễn ra trong ngày hôm nay và ngày mai, trong đó có sự xuất hiện của ngài trước hàng trăm nghìn tín đồ ở quảng trường St. Peter. Chính tại đây năm 1981, Giáo hoàng đã từng bị mưu sát và phải vào viện cấp cứu.
Cảnh sát Italy đã được đặt trong tình trạng báo động cao kể từ sau vụ khủng bố hôm 11/3 ở Madrid, làm 191 người thiệt mạng. Mặc dù không có mục tiêu cụ thể nào bị đe doạ nhưng an ninh quanh những khu vực tập trung đông người ở Rome sẽ được đặc biệt quan tâm.

