Em trai Thủ tướng Đức viết sách 'kể tội' anh
Lothar Vosseler, em cùng mẹ khác cha của Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder, chuẩn bị xuất bản câu chuyện về người anh của mình. Vosseler còn nghĩ ra kế để ông Schroeder không thể kiện mình tội xâm phạm quyền riêng tư. 
Thủ tướng Đức từng kiện các tạp chí nói ông nhuộm tóc. Ông cũng ngăn chặn thành công việc công bố các bức ảnh về gia đình mình. 
Đề phòng khả năng bị kiện tụng, Vosseler cùng Ernest Buck - một doanh nhân Berlin - đã có sáng kiến là tung ra loại báo khăn tay, nhằm tránh né các luật bảo vệ quyền riêng tư. 
500.000 gói giấy ăn sẽ được phân phát tại 50.000 kiốt và sạp báo. Chúng được bán từ ngày 5/11 với mức giá vẻn vẹn 1 euro, mỗi gói đựng 20 chiếc khăn ăn có tranh biếm hoạ kèm theo các câu chuyện về Schroeder. Tên của loại giấy này sẽ là Sụt sịt, nhằm vào thị trường 20% số người Đức bị cảm lạnh. Nói cách khác, họ có thể vừa hỉ mũi, vừa thoả trí tò mò. 
Lothar Vosseler, 57 tuổi, một kỹ sư thất nghiệp, khẳng định ông không hề trách giận gì Schroeder mà chỉ vì bí bách tiền nong nên mới làm như vậy. 
"Báo khăn tay" cũng là chiến dịch marketing để quảng bá cho cuốn hồi ký Thủ tướng Đức  xui xẻo thay anh trai tôi  và tôi của Vosseler. Sách sẽ được tung ra vào tháng 12, sau đó xuất hiện dưới dạng đĩa compact vào tháng 1. 
Các câu chuyện về Thủ tướng Đức đa phần vô hại, kể về thời hai anh em cùng sống dưới một mái nhà, nhưng có thể vẫn làm cho nhà lãnh đạo dễ nổi nóng bực mình. 
Chẳng hạn, Vosseler kể rằng Schroeder đã gạt mất chiếc áo complet đầu tiên trong đời ông. Anh ấy nói rằng cái áo này quá rộng đối với tôi, và làm cho tôi cảm thấy mình xấu xí. Anh ấy cứ nói mãi cho đến khi tôi phải bỏ cái áo, để rồi chính anh ấy đem mặc nó. 
Một chuyện khác là mối tình đầu của Thủ tướng Đức. Người trong mộng đầu tiên của Gerhard là con gái một ông làm nghề nội thất. Thời đó, anh tôi mới chỉ là thợ học việc tại cửa hàng bán đồ sắt, nên cha cô gái không đồng ý và cấm đoán. Gerhard không chấp nhận việc này, vậy là buổi đêm cả hai chúng tôi đem vôi quét lên cửa sổ nhà ông ta. 
Trong gia đình Schoreder có mấy người thất nghiệp. Em gái của ông - Gudrun - phải gửi 47 đơn xin việc mới được chức trông cửa hàng. Vosseler thì từng làm nghề kiểm tra đường cống rãnh, viết báo, khuân vác, hướng dẫn viên du lịch dưới nước, nhưng không có việc nào lâu bền. 
Bạn bè của Thủ tướng Đức lo lắng về những câu chuyện được tiết lộ thì ít mà việc em trai ông sẽ bị lợi dụng trong cuộc tổng tuyển cử tới thì nhiều.

