Nga và Ukraina hết hục hặc về lãnh thổ
Vòng đàm phán thứ ba trong năm nay về biên giới giữa hai nước láng giềng kết thúc hôm qua, với việc Nga công nhận chủ quyền của Ukraina đối với đảo Tuzla. 
Hai nước đã bất đồng về việc phân định biên giới trên eo biển Kerch kể từ sau khi Liên Xô tan rã. Căng thẳng lên cao vào tháng 9/2003, khi Nga bắt đầu xây một con đập kéo dài từ mỏm đất phía nam của mình tới phía đảo Tuzla, gần biên giới với Ukraina trên eo biển Kerch. 
Cuộc khủng hoảng tạm lắng sau khi Nga dừng dự án xây đập và Ukraina đồng ý rút quân đội khỏi đảo Tuzla.
Eo biển Kerch dài 41 km, rộng từ 4 đến 15 km và sâu chừng 15 m, không chỉ là đường vận tải biển quan trọng giữa biển Azov và biển Đen, mà còn rất giàu tài nguyên thuỷ sản.
Nga và Ukraina mâu thuẫn về việc phân định chủ quyền trên eo biển này và cả hai biển nói trên, chưa quyết định được nên một tuyến hải giới cố định. Matxcơvav muốn phân chia biên giới căn cứ vào lòng biển, còn Kiev muốn phân định trên mặt nước theo luật quốc tế. 

