Triều Tiên 'bắn 130 quả đạn pháo ra biển' 
Hàn Quốc thông báo Triều Tiên bắn 130 quả đạn pháo vào vùng đệm trên biển ở phía đông và tây bán đảo, kêu gọi Bình Nhưỡng "ngừng gây hấn".
Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) thông báo phát hiện Triều Tiên khai hỏa nhiều loạt đạn pháo với khoảng 130 quả bắn ra vùng biển phía đông và tây bán đảo lúc 14h59 hôm nay (12h59 giờ Hà Nội). Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đã gửi cảnh báo và kêu gọi Triều Tiên "lập tức chấm dứt hành động gây hấn".
"Bắn pháo vào vùng đệm ở vùng biển phía đông và phía tây là hành động vi phạm rõ ràng thỏa thuận giữa quân đội hai nước. Chúng tôi đang tăng cường trạng thái sẵn sàng, đồng thời hợp tác chặt chẽ với Mỹ để theo dõi và giám sát mọi động thái", thông cáo của JCS có đoạn.
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA dẫn lời người phát ngôn Bộ tổng tham mưu quân đội nước này cho biết đợt bắn pháo được tiến hành sau khi Bình Nhưỡng phát hiện hàng chục quả đạn được khai hỏa ở phía nam giới tuyến phân chia bán đảo Triều Tiên.
"Đối phương nên ngừng mọi hoạt động quân sự có thể gây gia tăng căng thẳng ở khu vực có thể giám sát bằng mắt thường. Chúng tôi nghiêm khắc cảnh báo họ không gây thêm căng thẳng vô nghĩa dọc giới tuyến", người phát ngôn nói.
Đợt bắn pháo dường như là động thái phản ứng của Triều Tiên sau khi Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản thông qua loạt biện pháp cấm vận mới nhằm vào các cá nhân, tổ chức liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của nước này, cũng như nhằm phản đối đợt diễn tập bắn đạn thật của pháo binh Hàn Quốc trong ngày 5-6/12.
Triều Tiên ngày 18/11 phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-17, đồng thời tuyên bố đây là một phần trong chiến lược ưu tiên nhằm củng cố quốc phòng và xây dựng năng lực răn đe hạt nhân. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trước đó nói rằng mục tiêu cuối cùng của nước này là sở hữu lực lượng hạt nhân "chưa từng có và mạnh nhất thế giới".
Sau vụ phóng, Nga và Trung Quốc phản đối Hội đồng Bảo an áp thêm trừng phạt với Triều Tiên, cho rằng cần nới lỏng trừng phạt để tái khởi động đối thoại, tránh ảnh hưởng đến vấn đề nhân đạo. Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Jake Sullivan cho biết Washington vẫn cam kết sử dụng các biện pháp gây áp lực và ngoại giao để khuyến khích Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân, tên lửa.
Vũ Anh (Theo Yonhap)
