Nga sắp xây căn cứ hải quân ở vùng ly khai thuộc Gruzia
Nga đã ký thỏa thuận xây dựng một căn cứ hải quân thường trực bên bờ Biển Đen của vùng ly khai Abkhazia thuộc Gruzia.
Tờ Izvestiya của Nga hôm nay (5/10) đưa tin, đây là tuyên bố của ông Aslan Bzhania, lãnh đạo vùng ly khai Abkhazia thuộc Gruzia. Trước đó, vào ngày 4/10, ông Bzhania đã có cuộc gặp với Tổng thống Nga Vladimir Putin.
 "Chúng tôi đã ký thỏa thuận, và trong tương lai gần sẽ có một căn cứ hải quân Nga hoạt động thường trực ở quận Ochamchira", ông Bzhaniav nói. 
“Mục đích là nhằm tăng cường năng lực phòng thủ của cả Nga và Abkhazia, và hình thức hợp tác này sẽ còn tiếp tục. Còn có nhiều vấn đề khác mà tôi không thể nói”, ông Bzhania nói thêm.
Hiện phía Nga chưa đưa ra bình luận về thông tin trên. 
Vào năm 2008, Nga đã công nhận nền độc lập của 2 vùng ly khai Abkhazia và Nam Ossetia thuộc Gruzia.  
Hồi tháng 8, Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev còn tiết lộ khả năng Nga sẽ sáp nhập 2 vùng ly khai Nam Ossetia và Abkhazia nếu "có lý do chính đáng".
