Thủ tướng Thái Lan muốn bầu cử sớm
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra kêu gọi tổ chức tuyển cử sớm với lý cần ổn định để ngăn chặn làn sóng bạo lực tại khu vực miền nam, báo giới nước này cho biết hôm qua.
Thaksin cho biết ông đã đề nghị với uỷ ban bầu cử về việc bỏ phiếu sớm để ngăn chặn tình trạng bạo lực. 
Nhiệm kỳ của ông Thaksin kết thúc ngày 5/1, và theo luật định, tổng tuyển cử sẽ được tổ chức trong vòng 45 ngày sau đó. Uỷ ban bầu cử Thái Lan trước đó đã định ngày bỏ phiếu là 13/2. 
"Biến động về chính trị sẽ đẩy nước này vào tình trạng tồi tệ hơn. Cuộc bầu cử được tổ chức càng sớm thì sẽ càng tốt hơn cho đất nước", tờ Nation dẫn lời ông Thaksin cho hay. 
"Chính trị liên quan đến an ninh và bất ổn ở ba tỉnh miền nam", ông nói khi đề cập đến tỉnh Pattani, Narathiwat và Yala, trung tâm bạo lực tại miền nam nước này. Tuy nhiên, Thaksin cho hay chính phủ bác bỏ khả năng giải tán quốc hội để mở đường cho bầu cử. 
Nỗ lực tổ chức bầu cử sớm của ông Thaksin ngay lập tức nhận được sự chỉ trích từ phe đối lập. Họ cáo buộc rằng Thaksin can thiệp vào công việc của Uỷ ban bầu cử. 
"Chính phủ có quyền lợi rõ ràng trong cuộc bầu cử này. Họ không thể can thiệp vào công việc của uỷ ban bầu cử", phó chủ tịch đảng Dân chủ Jurin Laksanawisit nói. 
Năm 2001, đảng Người Thái yêu người Thái (TRT) của Thaksin giành được 248 ghế trong quốc hội và liên minh với hai đảng Chart Thai và Khát Vọng Mới để chiếm đa số và kiểm soát quốc hội.
Một số cuộc thăm dò tại Thái Lan tháng trước cho thấy Thaksin vẫn giành được ủng hộ của đa số quần chúng và nhiều khả năng sẽ giành được nhiệm kỳ hai. Song, ông cũng bị chỉ trích vì cách thức giải quyết nạn dịch cúm gia cầm làm 12 người dân nước này thiệt mạng.

