Annan cố phục hồi uy tín của LHQ
Sau một năm chịu nhiều chỉ trích, hôm qua Tổng thư ký LHQ Kofi Annan lên tiếng bảo vệ tổ chức này và kêu gọi các nhà lãnh đạo thế giới thông qua những cải cách sâu rộng cần thiết để nó có thể hành động hữu hiệu trong các vấn đề chống đói nghèo, khủng bố và xung đột. 
Phát biểu tại cuộc gặp của Đại hội đồng nhân 60 năm thành lập tổ chức - sự kiện từng được kỳ vọng sẽ mang lại những thay đổi lớn - Annan nói với hơn 150 nguyên thủ quốc gia rằng "một sự khởi đầu tốt đẹp" đang diễn ra. 
Tuy nhiên ông cũng nhấn mạnh rằng những mâu thuẫn sâu sắc giữa các bên đã cản trở "tiến trình cải cách toàn diện và căn bản mà tôi và nhiều người cho là cần thiết". 
Kỷ niệm 60 năm thành lập, thay vì ăn mừng những thành tựu đã đạt được, đại hội đồng lần này dường như giống một sự kiện nhằm nhìn lại những khiếm khuyết và tranh luận về cách thức đối mặt với những thách thức trong tương lai. Nó diễn ra một tuần sau khi các điều tra viên về chương trình đổi dầu lấy lương thực công bố những sai lầm của tổ chức lớn nhất hành tinh, và vào đúng ngày xảy ra một loạt vụ đánh bom đẫm máu ở Iraq khiến hơn 160 người bỏ mạng.
Các nguyên thủ quốc gia đã lần lượt phát biểu hôm qua, trong đó có tổng thống Mỹ Bush, với lời nhắc nhở về cuộc chiến chống khủng bố. Chủ đề này cũng được chú trọng trong phát biểu của thủ tướng Anh Tony Blair. Ông Bush cũng tái khẳng định Mỹ sẽ hủy bỏ các hàng rào thuế quan nếu các nước khác cũng làm như vậy. 
Bên lề hội nghị thượng đỉnh, một hiệp ước do Nga đề xướng, nhằm cấm việc sở hữu các vật liệu phóng xạ hoặc vũ khí phóng xạ với mưu đồ khủng bố, đã bắt đầu quá trình thu thập chữ ký. Tổng thống Nga Putin là người đầu tiên ký văn bản này, tiếp đó là người đồng nhiệm G. Bush và Thủ tướng Pháp Dominique de Villepin. 
Ngoài chống đói nghèo, chống khủng bố, và cải cách LHQ, hội nghị sẽ dành thời gian cho một số vấn đề như chương trình hạt nhân của Iran, xung đột Israel và Palestine. 
An ninh ở New York được tăng cường tối đa để bảo đảm cuộc hội nghị 3 ngày diễn ra an toàn. Sở cảnh sát thành phố triển khai 4.000 nhân viên trên con đường dẫn tới trụ sở LHQ. Các phố dẫn tới khu vực này đều bị phong tỏa để dành đường cho các phái đoàn và để đảm bảo an ninh. Nhân viên LHQ được khuyến cáo sử dụng xe máy để đi lamf. Cảnh sát New York cho biết thành phố đang ở trong tình trạng un tắc giao thông chưa từng thấy trong lịch sử và đề nghị dân chúng sử dụng phương tiện giao thông công cộng.
T. Huyền (theo AP, BBC, Guardian)

