Biệt kích Iraq giải cứu thành công con tin Libăng
Nguồn tin Bộ Ngoại giao Libăng hôm qua cho biết, các nhân viên an ninh đặc biệt của Iraq đã cứu thoát một công dân nước này. Nhưng hiện vẫn chưa có thông tin về con tin Libăng khác, một nạn nhân trong làn sóng bắt cóc người nước ngoài tại Iraq.
Lực lượng biệt kích Iraq đã thực hiện chiến dịch quân sự tấn công những kẻ bắt cóc Vlad Damaa, người bị bắt hôm thứ sáu tuần trước. Con tin này đang cùng anh trai điều hành một công ty xây dựng chuyên bán những ngôi nhà tiền chế cho quân đội Mỹ ở Iraq. Chính phủ lâm thời Baghdad chưa có bình luận gì về chiến công của lực lượng an ninh mới thành lập.
Con tin thứ hai người Libăng có tên Antoine Antoun, 29 tuổi, bị bắt cóc tại cơ sở sản xuất bơ sữa riêng ở Baghdad, cũng vào thứ sáu tuần trước. Người này bị bắt cùng với một tài xế xe tải mang quốc tịch Syria. 
Trong một diễn biến khác liên quan đến số phận các con tin ngoại quốc ở Iraq, một công ty vận tải của Kuwait và giới trung gian địa phương bác bỏ tin nhóm 7 tài xế, gồm 3 Ấn Độ, 3 Kenya và một người Ai Cập, đã được trả tự do. Các chiến binh ra yêu sách đòi công ty này phải rút khỏi Iraq, giúp giải cứu các tù nhân Iraq ở Kuwait và đền bù cho những người thiệt mạng trong vụ không kích của Mỹ ở Fallujah.

