Một fan Anh bị toà án Bồ Đào Nha phạt 2 năm tù
Gary Mann (46 tuổi), cổ động viên đến từ Faversham, hôm qua bị tuyên án 2 năm tù vì ném chai lọ vào lực lượng quân cảnh, kích động người khác và chống đối cảnh sát ở Albufeira. Fan này sẽ chịu án ở Anh.
John Parkes, 19 tuổi, David Jackson, 28, John Jackson, 22, Ricky Tsigarides, 22, Daniel Marsh, 20, và Andrew Williams, 21, bị tuyên án 7 tháng tù. Peter Barmick, 37, nhận án 9 tháng tù. Tất cả đều chịu án ở quê hương. Joe Nicholls, 24, được kết luận vô tội. Paul Donahue, 31, và Jason Boyle, 22, cũng được trắng án, nhưng không được tới Bồ Đào Nha trong vòng 5 năm. Bên công tố cho rằng phải điều tra thêm bằng chứng. Toà án kết luận Jack Hobbs, 19, không làm gì sai trái, nhưng không được tới nước đăng cai Euro 2004 trong một năm. 
Những công dân Anh trên bác bỏ cáo buộc đã vi phạm trật tự công cộng và chống lại lực lượng an ninh đêm 14/6, khi 200 cổ động viên đụng độ với cảnh sát chống bạo động tại Albufeira. Họ khẳng định chỉ là những người đứng ngoài cuộc bị bắt trong cuộc đối đầu với cảnh sát, chứ không ném gì cả. Tuy nhiên, tại phiên toà, các nhân chứng cảnh sát nhận diện hầu hết là kẻ phá rối.
Một số fan than phiền không được tiếp cận đại diện luật pháp đầy đủ. Họ cũng phải cố gắng hiểu lời dịch trong quá trình xét xử. 
Nhiều fan thì cho rằng cảnh sát đã quá mạnh tay. Tuy nhiên, nhà chức trách sở tại bác bỏ cáo buộc này. Thẩm phán Filipe Marques cho biết, một fan cầm cờ Pháp hối thúc người khác ném chai lọ vào cảnh sát, làm một sĩ quan bị ném trúng đầu. "11 người bị thương, và cổ động viên đó bị bắt", ông cho biết. 
Đêm 15/6, 33 người Anh nữa bị bắt trong những hoàn cảnh tương tự. Lập tức, Thủ tướng Tony Blair lên án các hooligan làm "đất nước phải hổ thẹn". Dự kiến, họ sẽ ra hầu toà ở Bồ Đào Nha cuối tuần này. Người phát ngôn Bộ Nội vụ Anh cho hay, nếu cảnh sát nước này thu thập đủ bằng chứng, bất cứ fan bị trục xuất nào cũng có thể bị truy tố ở Anh. 

