Lễ nhậm chức của Bush sẽ được bảo vệ chặt chẽ
Buổi lễ tuyên thệ nhậm chức của Tổng thống Mỹ George W. Bush ngày 20/1 sẽ được bảo vệ nghiêm ngặt nhất trong lịch sử, thu hút được hàng vạn người, bao gồm cả những người biểu tình phản đối.
Cơ quan Mật vụ và các cơ quan an ninh đã chuẩn bị các biện pháp bảo vệ cần thiết cho sự kiện này trước đó 8 tháng. Họ cũng được trang bị các công nghệ liên lạc mới và các máy dò kim loại tân tiến.
Trước, trong khi và sau lễ tuyên thệ, máy bay của quân đội Mỹ sẽ giám sát trên không phận của Washington. Những máy bay này có thể chụp được các hình ảnh từ hiện trường. Chúng sẽ được điều khiển bởi các trung tâm dưới mặt đất. Trạm điều hành chính là sẽ là Trung tâm Hợp tác đa Cơ quan tại hạt Fairfax, Bắc Virginia. Tại khu khu liên hợp này, Mật Vụ và 50 cơ quan liên bang và bang sẽ giám sát các hoạt động trên không, dưới mặt đất và tại các hệ thống xe lửa.
Dọc theo đoạn đường diễu hành, cảnh sát cắt đặt hơn 4.600 nhân viên hành pháp. Trong số họ có hàng trăm gián điệp trà trộn vào đám đông diễu hành và nhiều tay súng ẩn trên nóc các toà nhà. 
Các quan chức an ninh nhận định khủng bố rất có thể tổ chức đánh bom bằng xe tải - đây cũng là lý do Mỹ ngăn xe cộ đi lại từ một khoảng khá xa nơi diễn ra lễ nhậm chức. Cảnh sát Washington D.C cũng dựng lên các hàng rào kiểm tra người qua lại trong bán kính một trăm toà nhà xung quanh trung tâm Washington. Dọc theo đoạn đường diễu hành sẽ có 22 trạm kiểm tra như thế.
Người biểu tình được phép tổ chức phản đối tại 7 khu vực nhưng các biểu ngữ không được gắn với bất cứ thứ gì có thể dùng để làm vũ khí. Người tham gia diễu hành không được đem theo túi xách lớn, các túi đựng máy quay, bình thuỷ tinh, bình làm lạnh, các túi đi dã ngoại, giầy trượt hay ô dù.
Quân đội còn được trang bị các máy làm nhiễu bom - một công cụ đã được sử dụng tại Iraq - để ngăn chặn hoặc làm chậm việc kích hoạt bom bằng điện thoại di động hay điều khiển từ xa. Radar của quân đội sẽ kiểm soát không phận từ các ga xe điện ngầm đến trung tâm thành phố và các máy bay trên cao.
Hàng không Mỹ tuyên bố họ sẽ cấm các máy bay nhỏ bay vào khu vực cách Bảo tàng Washington 26 km. Cơ quan kiểm soát không phận Bắc Mỹ sẽ tăng máy bay chiến đấu tuần tra quanh khu vực Washington. 

