Số bà bầu tăng nhanh sau sóng thần ở Aceh
Báo cáo của trung tâm tị nạn ở tỉnh Aceh - nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong trận sóng thần năm ngoái - cho biết số lượng các phụ nữ có thai đang tăng nhanh. 
Trung tâm Kiểm soát hậu quả thảm hoạ và Tị nạn cho hay hiện có 655 thai phụ trong 68 trại tị nạn dành cho những người mất nhà cửa ở các địa phương và thành phố Banda Aceh. Tuy nhiên, báo cáo không đưa ra con số để so sánh mức tăng. 
Trong khi đó, nhiều đàn ông ở Aceh đang đối mặt với một tương lai không có phụ nữ, bởi số nữ thiệt mạng trong cơn đại hồng thuỷ năm ngoái nhiều hơn hẳn so với nam. 
"Tôi mất vợ và 3 đứa con", Firmansyah 30 tuổi, nói và cho biết thêm rằng hiện giờ trong căn lều trú tạm của làng, chỉ có 3 phụ nữ nấu ăn cho 50 người gồm đàn ông và trẻ em. "Không ai pha cho tôi tách cà phê mỗi sáng, không ai nấu cho tôi những món ăn ưa thích nữa". 
Làng Cot Lamkuweuh, trước có 1.350 người, chỉ có 260 người sống sót, trong đó có 87 phụ nữ và trẻ em gái. Ở làng Lamlumpu, chỉ còn lại 17 phụ nữ sau thảm hoạ năm ngoái, so với 1.700 người trước đây. 

