Nhật sẽ không rút quân khỏi Iraq vì vụ con tin
Tokyo hôm nay tuyên bố, việc công dân Nhật có tên Akihiko Saito mới bị chiến binh Iraq bắt cóc sẽ không ảnh hưởng đến hoạt động triển khai quân đội của họ tại vùng Vịnh.
Cục trưởng Phòng vệ Nhật Bản Yoshinori Ohno khẳng định với các phóng viên: "Vào thời điểm này, vụ bắt cóc sẽ không tác động tới những hoạt động của lực lượng Nhật Bản". Ông cho biết thêm, tình hình an ninh tại thành phố miền nam Iraq Samawa, nơi khoảng 550 binh sĩ Nhật Bản đang làm công tác cứu trợ nhân đạo, cũng không hề bị xấu đi.
Trước đó, Ngoại trưởng Nobutaka Machimura thông báo, con tin Akihiko Saito dường như "đã bị thương trong một vụ đọ súng và bắt cóc con tin". "Những gì chúng tôi đang làm bây giờ là tìm cách xác nhận thông tin và nếu khẳng định được việc một người Nhật Bản bị bắt giữ, chúng tôi sẽ làm tất cả những gì tốt nhất để cứu anh ấy", ông Machimura cho biết thêm.
Theo thông tin từ Bộ Ngoại giao Nhật Bản, Akihiko Saito đang làm việc cho một công ty an ninh nước ngoài tại Iraq và mất tích sau khi chiếc xe của anh trúng ổ phục kích. Một số nguồn tin cho hay, những người cùng đi với Saito đã bị giết. Nhóm chiến binh Ansar al-Sunna tuyên bố trên một website Hồi giáo khẳng định, chúng bắt cóc Saito gần thành phố Hit ở phía tây Baghdad. 
Nhóm bắt cóc cũng đưa lên mạng một bức ảnh lấy trong hộ chiếu của Saito. Các chiến binh tuyên bố, con tin Nhật Bản, 44 tuổi, bị thương khá nặng trong vụ phục kích. Chúng cho biết có 4 người nước ngoài khác và 12 người Iraq thiệt mạng vì vụ tấn công này.
Nhóm Ansar-al-Sunna trước đây từng nhận trách nhiệm về nhiều vụ tấn công lực lượng Iraq và quân đội Mỹ, trong đó có vụ đánh bom tự sát tại Mosul tháng 12/2004 làm chết 19 lính Mỹ. Tháng 10 năm ngoái, một nhóm chiến binh Hồi giáo Iraq đã chặt đầu con tin Nhật Bản Shosei Koda, người bị bắt cóc khi đang đi thăm Baghdad. 

