Làn sóng đánh bom mới tại Baghdad 
Sáng nay, một kẻ đánh bom tự sát điều khiển xe lao thẳng vào nhóm cảnh sát Iraq đi tuần, làm 16 người thiệt mạng. Vài giờ sau cũng tại Baghdad lại xảy ra liên tiếp 2 vụ nổ đẫm máu khác nhằm vào lực lượng an ninh.
Vụ đánh bom đầu tiên xảy ra lúc 8h sáng giờ địa phương (11h giờ Hà Nội) tại quận Dora, phía nam Baghdad. Ngoài số thiệt mạng còn có hơn 20 người bị thương và 3 chiếc xe cảnh sát bị phá huỷ trong vụ nổ mới nhất củachuỗi các vụ đánh bom tại Iraq này.
Hai vụ đánh bom tiếp theo xảy ra sau đó 4 tiếng cũng trên địa bàn quận Dora. Sĩ quan cảnh sát có tên Firas Gaiti cho biết, hai vụ bom xe này chỉ cách nhau vài chục giây trong bán kính một km, làm ít nhất 7 cảnh sát thiệt mạng và 10 người bị thương.
Cũng trong sáng nay, một vụ đánh bom xảy ra tại thành phố Kirkuk, giết chết 2 cảnh sát và làm 2 người khác bị thương.
Hôm qua là một trong những ngày đẫm máu nhất tại Iraq kể từ khi Mỹ phát động chiến tranh tháng 3/2003. Các vụ tấn công bằng súng và bom bên trong và xung quanh thành phố Baghdad làm tổng cộng hơn 160 người chết và 570 người bị thương. 
Nhóm Al-Qaeda tại Iraq tuyên bố bắt đầu chiến dịch đánh bom trên phạm vi cả nước, nhằm báo thù cho cuộc truy quét mới đây của quân đội Mỹ và Iraq nhằm vào lực lượng phiến quân ở thành phố Talafar. Trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi tuyên chiến trên mạng Internet với người Hồi giáo Shiite trên toàn cõi Iraq.
Đánh bom xe tự sát là chiến thuật quen thuộc của các chiến binh Hồi giáo dòng Sunni trong cuộc nổi dậy chống chính phủ Iraq do Mỹ hậu thuẫn.

