Quân đội Trung Quốc ở Phúc Kiến báo động
Bắc Kinh đã đặt quân đội ở tỉnh miền nam đối diện với Đài Loan trong tình trạng báo động cao. Điều này nhằm đối phó bất kỳ tình huống khẩn cấp nào có thể xảy ra trong khi cuộc tuần hành của khoảng 1 triệu người dự kiến diễn ra ở hòn đảo vào ngày mai. 
Chính quyền Trung Quốc e rằng cuộc đại tuần hành có thể diễn biến xấu đi, dẫn đến bất ổn lớn trong xã hội, thậm chí bạo động. Quân đội ở Phúc Kiến đang báo động cấp 2 (có 3 cấp báo động), sẵn sàng chiến đấu. Không quân nhân nào được nghỉ phép, đạn dược dự trữ cũng được chuẩn bị cho cả hải, lục, không quân. 
Cuộc tuần hành được vận động và tổ chức bởi Lý Đăng Huy, từng đứng đầu chính quyền Đài Loan, nhằm kỷ niệm 57 năm cuộc nổi dậy của những người bản xứ ở hòn đảo này chống chính quyền Quốc dân đảng. Tuy nhiên hoạt động này được đánh giá là nhằm khuếch trương quan điểm ly khai của ông Lý.
Tờ Taipei Times trước đó cho hay những người tổ chức sẽ huy động tổng cộng 1 triệu người nắm tay nhau tại các địa phương trải dài khoảng 500 km, tạo thành biểu tượng bảo vệ Đài Loan. 
Giới chức Bắc Kinh và cả Đài Bắc lo ngại cuộc tuần hành sẽ gây căng thẳng và đẩy Đài Loan vào cảnh nồi da xáo thịt, bởi những người bản xứ có cơ hội tỏ thái độ thù ghét người xuất thân đại lục và con cháu đang sống ở hòn đảo này. Tờ China Times và United Daily News cho hay Cơ quan An ninh Đài Loan thậm chí khuyến cáo ông Trần Thuỷ Biển ban bố tình trạng khẩn cấp để đối phó với tình trạng bất ổn. Trưởng cơ quan này thừa nhận kế hoạch trưng cầu dân ý của người đứng đầu chính quyền có thể là một trong những nguồn gây lộn xộn xã hội. 
Trong một diễn biến khác, Bắc Kinh tuyên bố ông Trần Thuỷ Biển chỉ muốn lừa gạt công chúng Đài Loan và thế giới khi nói muốn đi những bước vì hoà bình sau khi tái đắc cử. "Nếu chân thành, Trần đã phải tạo điều kiện và cơ hội để đối thoại và tham khảo lẫn nhau giữa đại lục và Đài Loan", ông Li Weiyi thuộc Văn phòng các vấn đề Đài Loan, nhận xét. 

