Hàn Quốc và Trung Quốc bàn về vấn đề hạt nhân
Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Yoon Kwang-Ung lên đường đến Bắc Kinh hôm nay để bàn về việc giải quyết khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
Yoon sẽ gặp người đồng nhiệm Trung Quốc Cao Gangchuan và một số quan chức quân đội cao cấp của của nước này trong chuyến công du 4 ngày.
"Hai vị bộ trưởng sẽ bàn bạc cách giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân một cách hòa bình nhằm giảm căng thẳng quân sự trên bán đảo Triều Tiên và một số vấn đề cả hai bên cùng quan tâm", Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay.
Ông Yoon đến Bắc Kinh đúng thời điểm Liên Hợp Quốc và các nước đồng minh của Mỹ đang hối thúc Trung Quốc tăng cường nỗ lực nhằm đưa Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán đa phương. 
Hôm 10/2 Bình Nhưỡng tuyên bố họ có vũ khí hạt nhân. 
Hôm qua, Christopher Hill, người đứng đầu phái đoàn đàm phán 6 bên của Mỹ, nói rằng việc Bắc Triều Tiên trở lại đàm phán là rất cấp bách. 
"Chúng tôi không thể thương lượng với một chiếc ghế trống, vì thế chúng ta phải khuyến khích Bắc Triều Tiên trở lại bàn đàm phán, đặc biệt là Trung Quốc, nước chủ nhà, lại có quyền lợi đặc biệt trong việc đảm bảo rằng tất cả các bên đều tham gia", ông nói. 
Trung Quốc là nước tổ chức ba vòng đàm phán trước với sự tham gia của Mỹ, Nhật, Nga, Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng từ chối tham gia vòng thứ tư vì cho rằng Mỹ có chính sách thù địch với họ.

