Nhân viên ngoại quốc di tản khỏi Yanbu
ABB-Lummus đang rút toàn bộ 90 nhân viên người nước ngoài cùng 30 thân nhân của họ khỏi thành phố cảng của Ảrập Xêút. Đây là phản ứng mới nhất sau vụ tấn công bằng súng vào văn phòng của công ty này tại Yanbu làm 6 người chết.
Một phát ngôn viên của ABB-Lummus là Bjorn Edlund cho biết, các nhân viên quốc tế sẽ được đưa đi trong thời gian sớm nhất. Phần lớn trong số này là công dân Mỹ, còn lại là người Anh, Australia, Philippines và Ấn Độ. "Người của chúng tôi tại Yanbu đã gặp gỡ các nhân viên và hỏi họ có đồng ý ở lại nếu chúng tôi tăng cường an ninh hay họ muốn ra đi hơn. Không ngạc nhiên khi tất cả mọi người đều muốn về nhà".
Trong số những người thiệt mạng vì khủng bố cuối tuần trước ở Yanbu có 2 người Mỹ, 2 người Anh, một người Australia. Công ty ABB-Lummus đóng trụ sở chính tại thành phố Houston, bang Texas của Mỹ và đang làm việc cho một dự án của tập đoàn Exxon-Mobil tại Yanbu. Những nạn nhân ngoại quốc xấu số đều đang nắm giữ các vị chí chủ chốt trong văn phòng của ABB-Lummus.
Cảnh sát Ảrập Xêút đã truy đuổi và tiêu diệt toàn bộ 4 tay súng tổ chức vụ tấn công. Hiện an ninh ở thành phố Yanbu đang được tăng cường với việc tăng quân số cảnh sát và số lượng các chốt canh gác. Tuy nhiên, sứ quán Mỹ tại Riyadh và lãnh sự quán của họ tại thành phố Jeddah vẫn nhắc lại lời khuyến cáo các công dân Mỹ nên rời Ảrập Xêút.

