'Al Qaeda' nhận trách nhiệm vụ đánh bom Madrid
Trong email gửi tờ báo Ảrập tại London, tổ chức Hồi giáo al-Quds al-Arabi tuyên bố đã thay mặt Al Qaeda gây ra 10 vụ nổ tại 3 nhà ga, hôm qua. Hiện thương vong của vụ đánh bom đã lên tới 192 người chết và 1.200 người bị thương.
Bức thư xác nhận, Lữ đoàn Abu Hafs al-Masri Brigades đã nhân danh Al Qaeda để tấn công Tây Ban Nha vì nước này là "một trong những trụ cột của liên minh thập tự chinh", đồng thời gọi vụ đánh bom là "một phần của việc thanh toán nợ nần cũ với Tây Ban Nha, quân thập tự và là đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến chống lại Hồi giáo".
Một số manh mối khác cũng chỉ ra có mối liên quan của Hồi giáo cực đoan trong vụ tấn công. Trong khi khám nghiệm hiện trường, các điều tra viên phát hiện 7 kíp nổ cùng một cuốn băng ghi âm kinh Koran trên một chiếc xe tải tại Alcala, nơi xuất phát của 3 trong số 4 chuyến tàu bị đánh bom. 
Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Angel Acebes cho hay, ông đã ra lệnh cho thuộc cấp không bỏ qua bất cứ khả năng nào trong cuộc điều tra. Tuy nhiên, ông khẳng định, tổ chức ly khai xứ Basque ETA vẫn là đối tượng tình nghi số một.
"ETA lâu nay vẫn tìm cách gây ra một cuộc thảm sát. Không may thay, lần này chúng đã thành công", ông Acebes tuyên bố. Theo lời Bộ trưởng, các xét nghiệm cho thấy thuốc nổ dùng trong vụ tấn công là loại dynamite thường được ETA sử dụng.
Một nguồn tin từ văn phòng thủ tướng cho hay, những kẻ đánh bom đã sử dụng titadine, một loại thuốc nổ dynamite nén. Đây cũng là chất nổ tìm thấy trong một xe tải lèn đầy bom bị ngăn chặn hồi tháng trước khi nó đang trên đường tới Madrid. ETA cũng bị quy trách nhiệm cho vụ tấn công bất thành đó.
Nếu ETA quả thực đứng sau vụ tấn công này, với việc đánh bom hàng loạt và không có báo trước, chúng đã từ bỏ các chiến thuật cũ của mình. Trước đây, ETA thường chỉ tấn công một mục tiêu mỗi lần và vụ đánh bom gây thương vong lớn nhất cũng chỉ giết chết 21 người, năm 1987.
Trong khi đó, lãnh đạo Arnaldo Otegi của đảng Batasuna xứ Basque - đã bị cấm hoạt động - cho rằng ETA không phải tác giả của vụ khủng bố vì "ETA luôn đưa ra lời cảnh báo trước mỗi lần đánh bom". Ông quy trách nhiệm cho "sự phản kháng của người Ảrập" với nhận xét: "Tây Ban Nha vẫn là lực lượng chiếm đóng ở Iraq và chúng ta không được quên rằng đất nước này phải chịu một phần trách nhiệm cho cuộc chiến Iraq".
Thủ tướng Jose Maria Aznar đã triệu tập phiên họp Nội các khẩn cấp và các đảng tạm dừng chiến dịch tranh cử. Tây Ban Nha cũng đã tuyên bố 3 ngày quốc tang để tưởng niệm các nạn nhân. 
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

