Tương lai kinh tế thế giới ít lạc quan
Kết quả một cuộc thăm dò thực hiện trên kênh BBC (Anh quốc) mới đây cho thấy, khoảng 44% người cho rằng, nền kinh tế thế giới đang trở nên yếu kém đi. 48% người được hỏi cho biết tình hình cũng sẽ tương tự tại chính nơi họ đang sinh sống.
Đây là cuộc thăm dò do Chương trình Nghiên cứu thái độ của mọi người đối với các chính sách quốc tế (Pipa) vừa tiến hành trên kênh BBC (Anh). Mục đích là lấy ý kiến đánh giá về nền kinh tế toàn cầu trước thềm Diễn đàn Kinh tế Thế giới diễn ra vào ngày mai, 26/1. 
Cuộc thăm dò được bắt đầu từ ngày 15/10/2004 đến ngày 3/1. Đối tượng là 23.000 người của 22 quốc gia theo hình thức phỏng vấn trực tiếp hay gọi điện thoại.
Kết quả cho thấy, chỉ có 41% tin là kinh tế nước mình đang tốt hơn. Trong khi mọi người đều thiếu hy vọng vào tương lai của kinh tế toàn cầu, thì họ rất tin tưởng vào điều kiện kinh tế của gia đình mình. Cuộc thăm do cho thấy, có tới 47% số người được hỏi khẳng định điều kiện kinh tế của gia đình họ ngày càng được cải thiện. Chỉ 36% người cho biết điều ngược lại. 
Steven Kull, Giám đốc Pipa cho biết, rất nhiều người dân từ khắp nơi trên thế giới đều nói rằng "chúng tôi vẫn ổn, nhưng thế giới thì không". Ông cũng tiết lộ, những cái nhìn lạc quan vào tương lai của thế giới và của gia đình đều xuất phát từ các quốc gia đang phát triển với tốc độ nhanh chóng là Trung Quốc, Ấn Độ và Indonesia. Trong khi đó, Hàn Quốc tỏ ra bi quan nhất, Italy và Mexico cũng không giấu nổi tâm trạng hoài nghi. 
Theo BBC, chính những yếu tố như chiến tranh, khủng bố và tình trạng phân biệt tôn giáo, chính trị đang dần làm cho thế giới mất đi sự phát triển lành mạnh.

