Israel hạ chỉ huy tác chiến Hamas, Ai Cập mở hành lang nhân đạo tới Gaza
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) cho hay, lực lượng này đã “vô hiệu hóa” chỉ huy tác chiến đường không Hamas Murad Abu Murad trong một vụ không kích diễn ra đêm 13/10.
Tờ Thời báo Israel dẫn thông cáo từ IDF viết rằng, Abu Murad giữ vai trò lớn trong việc hướng dẫn thành viên Hamas “thực hiện các vụ tấn công xảy ra cuối tuần trước, trong đó có các tay súng sử dụng dù lượn gắn động cơ xâm nhập lãnh thổ Israel”.
Trong một đoạn video được công bố trên mạng xã hội X, IDF đã ném bom vào một tòa nhà ở Dải Gaza, nơi được cho là vị trí trụ sở của lực lượng tác chiến đường không Hamas.
Hiện Hamas chưa đưa ra bình luận về những tuyên bố và video của IDF.
Video: IDF/ X
Ai Cập mở hành lang nhân đạo tới Dải Gaza
Một quan chức Ai Cập giấu tên hôm nay (14/10) cho hay, chính quyền Cairo, Mỹ và Israel đã đạt được thỏa thuận về việc mở một hành lang nhân đạo tới Dải Gaza dành cho những người nước ngoài đang mắc kẹt tại đây, giữa lúc giao tranh giữa Israel và Hamas không có dấu hiệu dừng lại.
Theo người này, phía Israel đã đồng ý hạn chế không kích những khu vực mà người nước ngoài đi qua trong lộ trình rời Dải Gaza. “Qatar đã tham gia vào các cuộc đàm phán, và Hamas cũng chấp thuận về hành lang này. Tuy nhiên, thỏa thuận này không bao gồm những con tin đang bị Hamas bắt giữ. Ngoài ra, các cuộc đàm phán xoay quanh vấn đề cung cấp hàng viện trợ cho người dân Gaza thông qua cửa khẩu biên giới giáp Ai Cập cũng đang được chúng tôi tiến hành”.
Một quan chức Ai Cập khác cho hay, các nhân viên an ninh làm việc tại cửa khẩu biên giới Rafah giáp với Dải Gaza “đã nhận được chỉ thị về việc mở cửa trở lại trong chiều 14/10 (giờ địa phương) cho những người nước ngoài tới từ Dải Gaza”.
