Basayev đang hoạch định những vụ kiểu Beslan 
Chỉ huy quân sự Chechnya Shamil Basayev - kẻ ra lệnh tiến hành vụ bắt con tin ở Beslan - tuyên bố đang chuẩn bị những cuộc tấn công mới tại Nga, trong bài trả lời phỏng vấn truyền hình Anh mới đây. 
Phỏng vấn được thực hiện 3 tuần trước, do kênh Channel 4 tiến hành. Basayev quy trách nhiệm cho lực lượng an ninh Nga về thảm kịch ở Beslan, khiến 300 người chết: Thành thật mà nói, tôi bị sốc vì những gì đã xảy ra và đến giờ tôi vẫn bị sốc. Chúng tôi đang hoạch định những vụ tấn công kiểu Beslan trong tương lai. Việc này nghe có vẻ mỉa mai nhưng chúng tôi đang lên kế hoạch và sẽ tiến hành, cho dù chỉ để thế giới thấy hết lần này đến lần khác bộ mặt thật của chính quyền Nga. 
Y tuyên bố dân thường Nga là những kẻ đồng phạm trong cuộc chiến của Matxcơva chống lực lượng ly khai Chechnya, vì họ đóng thuế và không lên tiếng phản đối chính phủ: Chẳng qua là họ không có tất cả vũ khí trong tay mà thôi.
Trong cuốn băng, Basayev mặc chiếc áo phông với dòng chữ chống khủng bố, trích dẫn cả phát biểu của Winston Churchill (cựu thủ tướng Anh) lẫn kinh Koran. 
Bộ Ngoại giao Nga lên án việc công bố bài phỏng vấn là ủng hộ khủng bố bằng phương tiện thông tin. Họ cho biết trước đó đã đề nghị chính phủ Anh ngăn chặn buổi phát. Bộ Ngoại giao Anh giải thích rằng tuy cực lực lên án vai trò của Shamil Basayev trong các hoạt động khủng bố, ngăn cản phát sóng buổi phỏng vấn "không phải trách nhiệm" của họ.
Channel 4 bình luận rằng nên để cho dư luận dò xét tư tưởng của Basayev. 
Hôm thứ tư, trang web thân phiến quân Kavkaz Center tuyên bố Basayev và thủ lĩnh phiến quân Aslan Maskhadov ra lệnh ngừng bắn trong tháng 2 để bày tỏ thiện chí. Nhưng lệnh này đến 22/2 sẽ hết hạn - ngay trước hôm kỷ niệm việc Stalin di dời những người Chechnya tới Trung Á. Vì thế, có những phỏng đoán rằng phiến quân đang hoạch định một vụ tấn công khác.
Theo Interfax, có những tin đồn Basayev đã thiệt mạng trong một cuộc đụng độ với lính đánh thuê nước ngoài. Trong quá khứ, nhân vật này từng nhiều lần bị coi là đã chết, chỉ để rồi y lại xuất hiện để nhận trách nhiệm về vụ tấn công mới nhất. 

