Châu Âu khước từ đề nghị ngừng bắn của Bin Laden
Các lãnh đạo châu Âu hôm qua đã thẳng thừng bác bỏ đề nghị hưu chiến do trùm khủng bố Osama bin Laden đưa ra. Họ vạch rõ, đây chỉ là âm mưu nhằm chia rẽ Mỹ với các đồng minh châu Âu khác.
Chính phủ Italy vẫn giữ vững lập trường. Ngoại trưởng Italy tuyên bố: "Việc chúng ta thương lượng với bin Laden là điều không tưởng. Ai nấy đều hiểu rõ như vậy".
Ngoại trưởng Anh Jack Straw nhận xét: "Đây là một tổ chức giết người đang tìm cách đạt được những mục tiêu bất khả thông qua những biện pháp bạo lực nhất. Chúng từng tuyên bố, trong khi chúng ta yêu cuộc sống thì chúng yêu cái chết... Tôi e rằng đây chỉ là một nỗ lực trắng trợn khác nhằm chia rẽ cộng đồng quốc tế. Hành động này không thể và sẽ không bao giờ thành công bởi chỉ có một phe duy nhất của cộng đồng quốc tế trong cuộc chiến chống khủng bố".
Tại Tân Ban Nha, tân Thủ tướng Miguel Angel Moratinos khẳng định: "Chúng ta không cần nghe hay trả lời (cuốn băng đó)". Phát ngôn viên của chính phủ Đức cũng đưa ra cùng ý kiến: "Không thể có thương lượng với khủng bố và những tội phạm nghiêm trọng như Osama bin Laden".
Ba Lan cũng bác bỏ đề nghị của trùm khủng bố, trong khi Tổng thống Pháp Jacques Chirac khẳng định, Paris không có gì phải thương lượng với Al Qaeda. Ông nhấn mạnh: "Không thể có chuyện mặc cả với khủng bố. Không gì có thể biện minh cho khủng bố, và trên cơ sở đó, không gì có thể cho phép thảo luận với khủng bố".
Trong cuốn băng được đài truyền hình tiếng Ảrập Al-Jazeera phát đi hôm qua, bin Laden đề nghị các nước châu Âu triệt thoái quân đội khỏi Iraq, đổi lại, Al-Qaeda sẽ ngừng tấn công các nước châu Âu "không tấn công các quốc gia Hồi giáo". Đề nghị có giá trị trong 3 tháng và lệnh ngừng bắn sẽ có hiệu lực kể từ khi binh lính châu Âu rút hết về nước. 
Các điều tra viên đã thẩm định cuốn băng và xác định hình và tiếng của nhân vật trong băng đúng là bin Laden. Điều đó chứng minh rằng trùm khủng bố vẫn còn sống và có đủ nguồn lực để thực hiện việc ghi hình cũng như giao "tác phẩm" tới đài truyền hình Al Jazeera. Ngoài ra, nó còn đánh dấu bước chuyển biến về các mục tiêu chiến lược - chính trị của Al-Qaeda. 
Cuốn băng được thực hiện trong thời gian khá gần đây vì bin Laden cũng đề cập tới vụ đánh bom xe lửa ở Madrid và thất bại của đảng cầm quyền Tây Ban Nha. Trùm khủng bố thêm: "Vấn đề thực sự hiện nay là việc Palestine bị chiếm đóng. Chúng tôi thề sẽ báo thù cho vụ sát hại Sheikh Yassin (Thủ lĩnh Hamas bị quân đội Israel bắn chết hồi tháng trước)".

