Pakistan lần thứ hai bắn thử tên lửa trong tuần
Sáng nay, một quả tên lửa Hatf V tầm trung có khả năng mang đầu đạn hạt nhân đã được phóng từ một địa điểm chưa xác định ở Pakistan. Quả hoả tiễn đất đối đất thuộc thế hệ Ghauri này đã bay 1.500 km trước khi trúng mục tiêu đã định.
Đích thân Tổng thống Pervez Musharraf đã có mặt chứng kiến vụ bắn thử Hatf V sáng nay. Giới chức quân đội cho biết, sự kiện này nằm trong lịch trình các cuộc thử nghiệm nhằm cải thiện hệ thống tên lửa của Pakistan. Islamabad đã thông báo trước cho chính phủ Ấn Độ về hoạt động này.
Thứ bảy tuần trước, Pakistan cũng cho phóng thử một quả Hatf V nhưng lần đó nó chỉ bay xa 900 km trước khi trúng mục tiêu. Islamabad tuyên bố, chương trình vũ khí của họ là câu trả lời đối với chương trình tương tự của New Delhi. Hai nước láng giềng Nam Á này từng giao chiến với nhau 3 lần kể từ khi giành được độc lập từ tay người Anh năm 1947.
Thủ tướng Pakistan Zafarullah Jamali đã khẳng định, chính phủ sẽ tiếp tục cung cấp tài chính cho việc nghiên cứu công nghệ tên lửa. Còn phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Masood Khan thì khẳng định, các vụ bắn thử loại vũ khí chiến lược này sẽ không dẫn đến nguy cơ gia tăng căng thẳng trong khu vực.
"Pakistan cố gắng đạt được khả năng về hạt nhân nhằm ngăn chặn các cuộc xâm lược và bảo vệ chủ quyền quốc gia. Việc thử nghiệm các loại tên lửa là một phần của chiến lược đó", ông Masood Khan tuyên bố. Trong khi đó, Ấn Độ và Pakistan đã đồng ýsớm tổ chức hoà đàm về vấn đề hạt nhân vào cuối tháng này.

