Saddam lạc quan trước phiên xét xử
Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein tỏ ra rất lạc quan và tự tin vào đêm trước khi diễn ra phiên xét xử đầu tiên, trong đó, ông bị buộc tội đã ra lệnh bao vây và giết chết 143 người Shiite ở bắc Baghdad năm 1982.
"Tôi mới gặp Saddam 5 phút trước. Tinh thần của ông ấy rất tốt. Ông ấy rất lạc quan và tự tin", luật sư của Saddam Khalil Dulaimi phát biểu tối qua. 
Saddam Hussein và 7 phụ tá sẽ bị đưa ra trước toà hôm nay. Nếu bị kết tội, có thể cựu tổng thống sẽ lãnh án tử hình. 
Người ủng hộ Saddam kêu gọi tổ chức các cuộc tấn công nhằm đánh dấu ngày bắt đầu các phiên xét xử. Trong một phát ngôn trên internet được cho là của đảng Baath, những người trung thành với Saddam kêu gọi dân Iraq chào đón cựu lãnh đạo của họ bằng những "phát súng nhằm vào kẻ xâm lược".
Phiên xét xử được tổ chức trong một căn phòng đặc biệt tại Vùng Xanh. Chỉ một số nhỏ quan sát viên và nhà báo được phép tham dự. Máy quay của đài truyền hình được hoạt động nhưng không có dân thường nào được đặt chân vào phòng xử án. 
Toà án Đặc biệt Iraq cho hay họ chọn sự kiện năm 1982 trong phiên xét xử đầu tiên do đây là vụ việc mà họ có thể thu thập thông tin dễ dàng và nhanh nhất. Ngoài ra, Saddam Hussein còn bị buộc tội đã đầu độc 5.000 người Kurd tại ngôi làng Halabja vào tháng 3/1988 và đàn áp cuộc phản kháng của người Shiite sau chiến tranh vùng Vịnh lần 1. Iran hôm qua cũng yêu cầu toà án truy tố cựu tổng thống Iraq vì đã dùng vũ khí hoá học trong cuộc chiến Iran - Iraq những năm từ 1980 đến 1988. 
Trong khi đó, tổ chức Giám sát Nhân quyền lo ngại rằng phiên toà không tuân theo các tiêu chuẩn quốc tế. Tổ chức Ân xá Quốc tế cho hay sẽ gửi 3 đại biểu tới Baghdad để đảm bảo phiên toà xử Saddam Hussein diễn ra công bằng và phản đối án tử hình nếu cựu tổng thống bị kết tội. Tuy nhiên, Mỹ cho rằng phiên toà đánh dấu lần đầu tiên một lãnh đạo Ảrập bị xét xử vì những tội ác chống lại chính người dân nước họ. 

