Đảng Cộng sản Nga vận động duy trì lăng Lenin
Những người ủng hộ đảng Cộng sản Nga hôm thứ bảy đã bắt đầu chiến dịch vận động lấy chữ ký vào bản kiến nghị để thi hài của Lenin trong lăng trên Quảng trường Đỏ, chứ không đưa đi chôn cất như đề xuất của một số quan chức nước này. 
"Đây sẽ hoàn toàn là một hành động phản đối, và sẽ tiếp diễn chừng nào người ta còn bàn chuyện chôn cất", chủ tịch ban chấp hành của đảng Cộng sản Nga là ông Vladimir Kashin phát biểu với Itar-TASS. 
Cuộc tranh cãi về việc nên làm gì với thi hài của nhà lãnh đạo Cách mạng Bolshevik, được đặt ở lăng trên Quảng trường Đỏ từ năm 1924, đã dấy lên kể từ khi Liên Xô tan rã. 
Mấy tháng gần đây, một số quan chức trong đó có thị trưởng thành phố Saint Petersburg Valentina Matvienko đã đề nghị di chuyển thi hài Lenin và nói rằng nước Nga "không phải là Ai Cập", không phải là nơi dành cho xác ướp. Tháng trước, tổng thống nước cộng hòa thuộc Nga Kalmykia, ông Kirsan Ilyumzhinov, lại đề nghị nộp 1 triệu đôla để được dời thi hài người quá cố từ lăng hiện nay đến thành phố Elista, thủ phủ của nước cộng hòa. 
Phản ứng trước những đề xuất này, đảng Cộng sản quyết định thu thập chữ ký vào kiến nghị phản đối việc đưa Lenin ra khỏi lăn vào các thứ 7 hàng tuần. "Xin gửi đến những người mà đối với họ, cái tên Vladimir Ilich Lenin có ý nghĩa thân thương, những người đã không từ bỏ lý tưởng của Cách mạng tháng Mười vĩ đại ... có thể đặt bút ký vào đây", những người vận động hô hào. 
Năm 2001, Tổng thống Nga Vladimir Putin từng nói sẽ phản đối bất kỳ kế hoạch nào đưa Lenin ra khỏi lăng. 

