Hamas cảm ơn lập trường của Tổng thống Putin 
Hamas cảm ơn Tổng thống Putin đã thể hiện lập trường phản đối Israel phong tỏa Dải Gaza, hoan nghênh nỗ lực của Nga nhằm giải quyết khủng hoảng khu vực.
"Hamas trân trọng lập trường của Tổng thống Nga Vladimir Putin về thực trạng dân tộc Palestine bị đàn áp, cũng như cách ông phản đối quyết định phong tỏa Dải Gaza cùng hoạt động cản trở viện trợ nhân đạo và tấn công dân thường", tổ chức vũ trang Hamas ngày 14/10 đăng tuyên bố trên Telegram.
Hamas cho biết họ "hoan nghênh những nỗ lực không mệt mỏi từ Nga" để chấm dứt tình trạng nhân dân Palestine bị "đàn áp một cách có hệ thống và hung bạo". Lực lượng Hồi giáo đang kiểm soát Dải Gaza này nhiều lần khẳng định sứ mệnh của họ là chiến đấu chống lại Israel để đòi độc lập cho Palestine.
Tổng thống Nga Putin hôm 13/10 nói Israel đã phải hứng chịu cuộc tấn công tàn bạo chưa từng có và nước này có quyền tự vệ, nhưng ông cho rằng Tel Aviv "đang đáp trả trên quy mô lớn và bằng những phương pháp khá tàn bạo".
Lãnh đạo Nga nhận định giải pháp duy nhất cho xung đột hiện nay là đảm bảo thành lập quốc gia Palestine độc lập với thủ đô là Đông Jerusalem. Ông cũng cảnh báo mức thương vong dân thường "không thể chấp nhận" nếu Israel đưa quân vào Dải Gaza.
Các quan chức ngoại giao Nga ngày 14/10 cũng liên tục bày tỏ lo ngại về xung đột Trung Đông vượt khả năng kiểm soát vì những diễn biến tại Dải Gaza.
Thứ trưởng Ngoại giao Mikhail Bogdanov nhận định việc Israel ra lệnh cho hơn 1,1 triệu dân tại Bắc Gaza sơ tán gấp sẽ dẫn đến thảm họa nhân đạo. Ông đồng thời đề nghị Israel và các nhóm vũ trang Palestine ngừng bắn ngay lập tức, đảm bảo nỗ lực cứu trợ nhân đạo quốc tế có thể tiếp cận Dải Gaza.
Bên lề phiên họp kín của Hội đồng Bảo an về xung đột Dải Gaza, Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vasily Nebenzya cảnh báo Trung Đông đang bên bờ vực "chiến tranh toàn diện và thảm họa nhân đạo chưa từng có tiền lệ".
Sau chiến dịch đột kích của Hamas vào Israel cuối tuần qua khiến hơn 1.300 người thiệt mạng, quân đội Israel đã phong tỏa Dải Gaza, liên tục tập kích khu vực suốt tuần qua, khiến hơn 1.900 người thiệt mạng và hơn 7.700 người bị thương, phần lớn là dân thường và trẻ em. Liên Hợp Quốc ước tính hơn 1.300 tòa nhà ở Dải Gaza đã bị phá hủy và khoảng 3.750 căn nhà bị hư hại nghiêm trọng.
Dải Gaza là một trong những vùng có mật độ dân cư đông nhất thế giới với 2,3 triệu dân Palestine sinh sống trên diện tích khoảng 365 km2. Khu vực này phụ thuộc vào các nguồn tiếp tế từ bên ngoài qua lãnh thổ Israel.
Quân đội Israel cũng đã yêu cầu hơn 1,1 triệu người ở Bắc Gaza sơ tán xuống khu vực phía nam, khi họ chuẩn bị mở chiến dịch tấn công lớn vào vùng đất này để đối phó Hamas. Liên Hợp Quốc kêu gọi Israel xem xét lại lệnh sơ tán này, cảnh báo nó có thể gây ra thảm họa nhân đạo quy mô lớn.
Thanh Danh (Theo TASS)
