Nổ bom hàng loạt trên đảo Bali, 25 người chết
Ba vụ nổ xảy ra gần như đồng thời tối qua tại 2 khu du lịch trên hòn đảo nổi tiếng Bali của Indonesia, làm tối thiểu 25 người thiệt mạng và hơn 100 người khác bị thương. 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa cho biết có 2 vụ nổ bom ở khu Jimbaran - nơi tập trung nhiều nhà hàng - và một vụ khác tại Kuta. Hai địa điểm cách nhau 30 km. 
Daniel Martin - một khách du lịch người Anh có mặt tại hiện trường vụ đánh bom ở Kuta cho biết - có một tiếng nổ sấm sét khiến cho tất cả cửa sổ cửa hàng ở đây vỡ vụn. Tất cả đều hỗn loạn, ông nói. Theo lời ông kể, có nhiều người nằm trên đường phố thương tích trầm trọng, và ai nấy đều kêu cứu thảm thiết. 
Còn ở Jimbaran, hai nhà hàng ven bờ biển cách nhau khoảng 100 mét là mục tiêu tấn công. Sinh viên Hà Lan Chris van der Draai kể lại bầu không khí hoảng sợ sau đó. "Chúng tôi hốt hoảng, ai nấy đều hốt hoảng. Nhưng tôi nghĩ khi xảy ra vụ nổ đầu tiên, nhiều người đứng lên và chạy ra bãi biển... Rồi quả thứ hai phát nổ. Vì thế tôi nghĩ một số người đã rất may mắn là cả hai quả không nổ cùng một lúc". 
Đa số nạn nhân là người Indonesia, nhưng con số thương vong cũng bao gồm cả người Australia, Mỹ, Nhật và Hàn Quốc. 
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono lên án các vụ tấn công: "Đây rõ ràng là những vụ tấn công khủng bố vì các mục tiêu đều là những nơi thường có nhiều người lui tới. Chúng tôi sẽ truy tìm thủ phạm và đưa chúng ra trước công lý". 
Các vụ nổ xảy ra chưa đầy 2 tuần trước dịp kỷ niệm 3 năm các vụ đánh bom ở Bali(chính tại khu Kuta) làm 202 người chết, trong đó có nhiều khách du lịch nước ngoài. Thủ phạm trong vụ này bị coi là Jemaah Islamiah (JI)  nhóm chiến binh có quan hệ với Al-Qaeda. JI cũng bị nghi ngờ đứng đằng sau vụ đánh bom tự sát tại khách sạn Marriott ở Jakarta làm 11 người chết năm 2003, và vụ tấn công tự sát tại Đại sứ quán Australia hồi tháng 9 năm ngoái làm 8 người thiệt mạng.
Các vụ đánh bom trên đảo Bali(03/10/2005)
Nghi phạm đầu tiên trong vụ đánh bom Bali bị bắt(11/10/2005)
Indonesia kêu gọi người dân đoàn kết sau vụ Bali(05/10/2005)
Indonesia công bố ảnh các nghi phạm vụ Bali(04/10/2005)
Báo chí Indonesia lên án vụ Bali(04/10/2005)
Công bố đoạn video về nghi phạm vụ Bali(03/10/2005)


