Hàng chục người chết trong tai nạn đường sắt Ấn Độ
Đoàn tàu khách Sabarmati Express đâm vào đoàn tàu chở hàng văn phòng phẩm ở ga Samlaya, cách thành phố công nghiệp Baroda khoảng 30 km về phía bắc lúc 3h30' sáng nay (giờ địa phương, tức 5h30' Hà Nội). 17 người, trong đó có lái tàu và phụ lái của tàu khách, thiệt mạng. 
50 người bị thương được điều trị ngay tại hiện trường rồi được đưa tới bệnh viện. Nhà chức trách lo ngại số người chết sẽ tăng lên. Các nhóm cứu hộ đã tới hiện trường, đưa các thi thể và người bị thương ra khỏi đống đổ nát. 
"Chúng tôi đã kéo được 17 thi thể. Có thể có thêm thi thể nữa", Bhagesh Jha, quan chức Baroda, cho biết.
Cảnh sát trưởng Gujarat A.K. Bhargav thông báo 150 người bị thương, trong đó 27 nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch. 
Con tàu khách khi đó đang đi từ thành phố Varanasi tới Ahmedabad, thành phố chính của bang Gujarat thì đâm vào tàu hàng đang đứng yên ở nhà ga. Truyền hình đưa tin hành khách trên tàu chật cứng các thanh niên đang trên đường tham gia cuộc thi tuyển dụng vào những vị trí trong ngành đường sắt. 
"Một toa tàu bị bẹp dúm, chúng tôi sẽ phải đưa người chết và người bị thương ra khỏi đó", Bộ trưởng Đường sắt Ấn Độ Lalu Prasad Yadav cho biết. "Có lẽ tai nạn xảy ra do vấn đề tín hiệu, nhưng chúng tôi sẽ phải điều tra". 
"Đây là một tai nạn nghiêm trọng, với nhiều tổn thất", Thủ hiến bang Gujarat thừa nhận khi đang trên đường tới hiện trường vụ đâm tàu. 
Khoảng 300 vụ tai nạn đường sắt xảy ra ở Ấn Độ mỗi năm. Hệ thống đường sắt dài 108.700 km quanh đất nước Nam Á phục vụ 12.000 chuyến tàu và hơn 13 triệu hành khách mỗi ngày. 
Theo các chuyên gia, ngành đường sắt chịu lỗ nặng vì giá vé thấp trong khi quá đông nhân lực. Vì vậy, họ không có tiền để đầu tư tăng độ an toàn và cơ sở hạ tầng.
Tháng 12/2004, một vụ đâm tàu ở bang Punjab do tín hiệu sai làm 38 người thiệt mạng và 52 người bị thương.

