Wiranto thay đổi cục diện bầu cử tổng thống Indonesia
Việc Wiranto, cựu tướng bị truy tố vì cáo buộc gây tội ác chiến tranh ở Đông Timor, bất ngờ giành suất tham gia cuộc đua tổng thống Indonesia của đảng Golkar không chỉ đánh mạnh vào đối thủ Akbar Tanjung, mà còn làm nỗ lực giành nhiệm kỳ 2 của Tổng thống Megawati Sukarnoputri gặp nhiều thử thách. 
Đảng Golkar đang chiếm ưu thế so với đảng Dân chủ Đấu tranh PDI-P cầm quyền trong cuộc bầu cử quốc hội và dự kiến kiểm soát 25% số ghế. 
Tuy nhiên, theo kết quả thăm dò dư luận, họ phải cố gắng đưa ra một ứng viên có khả năng đánh bại ứng viên đang được cử tri ủng hộ Susilo Bambang Yudhoyono, ứng viên đảng Dân chủ, và thậm chí cả bà Megawati. 
Sự xuất hiện của Wiranto, cựu chỉ huy quân đội rất thích hát, đã thay đổi cục diện cuộc bầu cử tổng thống trực tiếp đầu tiên ngày 5/7 tới, mặc dù nhiều nhà phân tích dự báo Yudhoyono sẽ giành chiến thắng trong vòng bỏ phiếu thứ hai vào tháng 9. Dự kiến, sẽ không cặp ứng viên nào giành đủ 50% số phiếu cần thiết trong vòng một. 
"Wiranto sẽ tạo ra một cuộc chạy đua khó khăn hơn với SBY (Susilo Bambang Yudhoyono) hơn là Tanjung", Sidney Jones, Chủ tịch Nhóm Khủng hoảng Quốc tế ở Jakarta, nói. "Tôi nghĩ SBY phải là người đứng ở vị trí hàng đầu nhưng còn có nhiều nhân tố trong phương trình nữa". Nhà phân tích cho rằng viễn cảnh giành nhiệm kỳ 2 của bà Megawati khá mờ mịt, thậm chí gần như chắc chắn bà sẽ bị đánh bại trong vòng 2. 
Wiranto, 55 tuổi, là người đứng đầu lực lượng vũ trang cuối cùng dưới thời Suharto, có thể đưa ra một ban lãnh đạo vững chắc như Yudhoyono hứa hẹn. Cũng giống như Yudhoyono và Megawati, viên tướng nghỉ hưu đến từ đảo Java, nơi đa số cử tri sinh sống. 
"Cuộc chiến thực sự hiện nay là giữa Megawati và Wiranto để giành vị trí thứ hai (sau Yudhoyono)", Muhammad Qodari, Giám đốc nghiên cứu Viện Thăm dò Indonesia - cơ quan tiến hành nhiều cuộc thăm dò dư luận về bầu cử, nói. "Wiranto là một mối đe doạ mới với Megawati vì thất bại của PDI-P trong bầu cử quốc hội vừa qua có nghĩa bà không được ủng hộ vì điều hành đất nước không tốt". 
Giới phân tích cho rằng, Golkar quyết định chọn Wiranto sau khi thấy rằng ông này có khả năng được bầu nhiều hơn Tanjung - người từng phải ra toà vì cáo buộc biển thủ, dù lời buộc tội này đã được huỷ bỏ. 
Theo các cuộc thăm dò dư luận mới đây, Wiranto còn ở cách xa Yudhoyono hay Megawati. Tuy nhiên, giờ ông có thể tìm được xung lực mới. Joseph Kristiadi, thành viên Trung tâm Nghiên cứu chiến lược và quốc tế (Jakarta), cho rằng Wiranto không phải là người dễ thuyết phục. "Yudhoyono là một nhân vật mới và người ta vẫn còn nghi ngờ liệu ông có quyết đoán hay không. Ngược lại, Wiranto thì thực sự cứng rắn, bất chấp cuộc tranh cãi", ông nói. 
Cuộc tranh cãi nói trên tập trung vào Đông Timor, dù đây là một vấn đề với cộng đồng quốc tế, chứ không chỉ riêng người Indonesia. Các công tố viên ở Đông Timor đã truy tố Wiranto vì cáo buộc không ngăn chặn bạo lực với thường dân trong thời kỳ vùng lãnh thổ bỏ phiếu tách khỏi Jakarta năm 1999. Wiranto, khi đó là người đứng đầu quân đội Indonesia, bác bỏ những hành vi sai trái. 
Một nhà ngoại giao cao cấp phương tây theo dõi tình hình Đông Timor cho rằng các công tố viên đang gây sức ép để thẩm phán ra lệnh bắt Wiranto. Điều đó có nghĩa ông có thể bị bắt ở nước ngoài. Tuy nhiên, Sidney Jones nhận định các nước phương tây vẫn giao thiệp với Wiranto nếu ông đắc cử. "Mỹ tuyên bố sẽ chấp nhận bất cứ ai được người dân Indonesia bầu một cách dân chủ. Tôi nghĩ đó là quan điểm của tất cả các chính phủ", Jones nói.

