Tấn công tự sát tại Israel làm 3 người chết
Chiều qua, một kẻ đánh bom liều chết làm 3 người Israel thiệt mạng và 30 người khác bị thương khi cho kích nổ quả bom tại lối vào khu trung tâm mua sắm thuộc thành phố Netanya. Nhóm Jihad Hồi giáo Palestine nhận trách nhiệm về vụ này.
Các chỉ huy của tổ chức Jihad Hồi giáo khẳng định, kẻ đánh bom 18 tuổi đến từ khu Bờ Tây. Đây là vụ tấn công tự sát đầu tiên tại Israel trong gần 5 tháng tương đối yên tĩnh vừa qua. Sự kiện đánh bom gần đây nhất xảy ra khi một hộp đêm ở Tel Aviv bị khủng bố hôm 25/12.
Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas cực lực lên án vụ tấn công và gọi những kẻ tổ chức là phản bội, "chống lại lợi ích của nhân dân Palestine". Ông khẳng định, chúng sẽ bị trừng phạt vì vụ tấn công "ngu ngốc" của mình. Nhà Trắng thì coi đây là "vụ tấn công xấu xa" nhằm vào thường dân và không thể biện minh bằng bất cứ lý do gì.
Các nhân chứng kể lại, kẻ đánh bom tìm cách đi vào bên trong khu mua sắm nhưng bị các nhân viên bảo vệ đuổi ra. Các trường học tại Israel đang nghỉ hè, học sinh không phải đi học nên có một số thiếu niên bị thương trong vụ nổ.
Bác sĩ Doron Shafir, một trong những người đầu tiên tới hiện trường cho biết, ông nhìn thấy một phụ nữ đang bị cháy quần áo và túi xách. Nạn nhân này hoàn toàn hoảng loạn và không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Thi thể của kẻ đánh bom nằm trên phố suốt 2 tiếng sau vụ nổ. Còn các nạn nhân xấu số đều là phụ nữ và thiệt mạng ngay tại hiện trường.
Ngay sau vụ tấn công, quân đội Israel cho đóng cửa khu Bờ Tây và Dải Gaza, cấm người Palestine thâm nhập vào Israel. Điều này đồng nghĩa với việc hàng nghìn người Palestine sẽ không thể đến nơi làm việc nằm trên đất Israel.
Trước đây, Netanya từng là mục tiêu của nhiều vụ tấn công đẫm máu. Năm 2002, một chiến binh đánh bom trong khách sạn của thành phố làm chết 29 người và đây là một trong những vụ tấn công đẫm máu nhất trong 4 năm nổi dậy của người Palestine. Ngày 18/5//2001, Netanya lại chứng kiến một vụ đánh bom khác làm chết 5 người.

