Ảnh về sự đau thương sau động đất, sóng thần châu Á
Những lễ chôn cất tập thể đang diễn ra ở những nước gánh chịu thảm hoạ thiên tai, trong khi nhiều thi thể vẫn nằm dọc theo bờ biển và người ta không thể nhận dạng được nữa. 
Một người cha khóc ròng ôm đứa con thiệt mạng trong sóng thần tại lễ chôn cất tập thể ở Cuddalore, Ấn Độ. 
Những người bị mất nhà cửa do thiên tai trong trung tâm cứu trợ tại một ngôi đền ở Varichikudi, Ấn Độ.
Một người đàn ông Ấn Độ cầm tay của đứa con trai 8 tuổi ở Cuddalore, Ấn Độ. 
Những người sống sót khóc thương người thân tại nấm mộ tập thể ở Cuddalore.
Một gia đình nhận được thi thể cậu con trai ở bệnh viện Galle, Sri Lanka.
Người đàn ông này mất cha mẹ, vợ và 2 em trong thảm hoạ sóng thần. Trong khi đó, những người khác viết lời tạm biệt lên quan tài ở bệnh viện Galle, Sri Lanka.
Một thày tu Hindu cầu khấn bên dòng sông Sangam ở Allahabad, Ấn Độ. 
Người dân tìm kiếm người thân trong số các thi thể nạn nhân sóng thần tại một ngôi đền ở tỉnh Phang Nga, Thái Lan.
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)

