Nga - Ukraine tranh cãi về vũ khí phương Tây trong tay Hamas 
Ông Medvedev nói Hamas dùng vũ khí phương Tây viện trợ cho Ukraine tấn công Israel, trong khi Kiev cho rằng đó là chiến lợi phẩm Nga thu được.
Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Liên bang Nga Dmitry Medvedev ngày 9/10 cho rằng "những kẻ tham nhũng ở Kiev sẽ bán mọi thứ mà chúng nhận được", như xăng dầu, thực phẩm và vật tư khác. "Tình hình sẽ chỉ thêm tồi tệ. Xe tăng, tên lửa và máy bay từ Ukraine sẽ sớm xuất hiện trên chợ đen", ông Medvedev cảnh báo.
"Vũ khí viện trợ cho Ukraine được sử dụng trong đợt tấn công nhằm vào Israel", ông Dmitry Medvedev nhận định. "Số vũ khí này sẽ bị sử dụng một cách không kiểm soát tại các điểm nóng, giống như những gì mà Mỹ bỏ lại khi rút khỏi Afghanistan".
Bình luận của ông Medvedev được đưa ra trong bối cảnh có thông tin các tay súng Hamas sử dụng một số vũ khí do Mỹ sản xuất trong đợt tấn công nhằm vào Israel cuối tuần trước.
Cơ quan tình báo quân đội Ukraine (GUR) ngày 9/10 cáo buộc Nga "triển khai chiến dịch làm mất uy tín Ukraine tại Trung Đông". GUR tuyên bố số vũ khí phương Tây mà Hamas sử dụng là "chiến lợi phẩm mà Nga thu được từ quân đội Ukraine".
Marjorie Greene, hạ nghị sĩ đảng Cộng hòa, kêu gọi cần phải điều tra nguồn gốc số vũ khí trong tay Hamas nói trên, cho rằng chúng có thể đến từ Ukraine và Afghanistan.
Mỹ là bên viện trợ quân sự lớn nhất cho Ukraine từ khi xung đột giữa nước này với Nga bùng phát cuối tháng 2/2022. Mỹ cam kết viện trợ quân sự hơn 46 tỷ USD cho Ukraine, trong đó có viện trợ vũ khí và đạn dược trực tiếp, các khoản vay mua vũ khí và thiết bị quân sự.
Hamas, nhóm vũ trang kiểm soát Dải Gaza, ngày 7/10 tuyên bố phóng hơn 5.000 quả rocket và mở đợt tấn công phối hợp bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển nhằm vào Israel.
Nhóm Hamas cho biết chiến dịch bắt nguồn từ "những cuộc tấn công ngày càng leo thang" của Tel Aviv nhằm vào người Palestine ở Bờ Tây, Jerusalem và trong các nhà tù Israel.
Sau khi bị bất ngờ vì chiến dịch tấn công, Israel tuyên chiến với Hamas và tập trung lực lượng giành lại các thị trấn, khu định cư từ tay đối phương, đồng thời nhiều lần không kích vào Dải Gaza.
Các cuộc đụng độ đến nay đã khiến ít nhất 900 dân thường và binh sĩ Israel thiệt mạng, trong khi giới chức Gaza cho hay số người chết ở dải đất này đã tăng lên gần 700.
Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti)
