Bình Nhưỡng muốn duy trì hoạt động hạt nhân hoà bình
Đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên càng lún sâu vào bế tắc sau khi nước này tỏ ý muốn tiếp tục các hoạt động hạt nhân hoà bình. 
"Chúng tôi ủng hộ việc giải trừ hạt nhân tuy nhiên vẫn muốn nắm quyền được có các hoạt động hạt nhân hoà bình", Thứ trưởng Ngoại giao Bắc Triều Tiên Kim Kye-gwan hôm qua cho biết. "Hiện chỉ có một đất nước phản đối điều đó (Mỹ)". 
Trong khi đó, đại biểu từ 5 nước tham gia đàm phán cho hay chính việc Bắc Triều Tiên không cam kết dỡ bỏ hoàn toàn các chương trình hạt nhân đã khiến đàm phán 6 bên bế tắc. 
Tokyo hôm qua nhấn mạnh hội đàm có thành công hay không, tất cả đều phụ thuộc vào Bắc Triều Tiên. "Chúng tôi chưa thấy có những tiến triển hợp lý", Chánh văn phòng Nội các Nhật Hiroyuki Hosoda nói. "Việc chúng ta có đạt được một thoả thuận nào hay không đều phụ thuộc vào các nỗ lực của Bắc Triều Tiên". 
Trước khi bước vào ngày đàm phán thứ 11, hội đàm 6 bên vẫn chưa vượt qua trở lại lớn nhất: bất đồng giữa Bắc Triều Tiên và Mỹ về thứ tự các bước đi nhằm giải trừ chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. 
Bắc Triều Tiên yêu cầu Mỹ bình thường hoá quan hệ cùng với trợ cấp kinh tế để đổi lại việc giải trừ chương trình hạt nhân. Phái viên của Bắc Triều Tiên tại đàm phán 6 bên cũng khẳng định Bình Nhưỡng sẽ không chấm dứt chương trình vũ khí nguyên tử cho tới khi Washington cam kết không đe doạ an ninh của Bắc Triều Tiên. 
Trong khi đó, Mỹ yêu cầu Bắc Triều Tiên chấm dứt chương trình hạt nhân trước nếu muốn được trợ giúp về kinh tế và năng lượng. Đại diện của Mỹ trong hội đàm 6 bên Christopher Hill cho hay Mỹ muốn những cam kết chi tiết từ Bắc Triều Tiên. "Chúng ta phải biết được chính xác những gì họ đồng ý tiến hành và những gì họ chấp nhận từ bỏ", ông nói.
Đây là vòng đàm phán kéo dài nhất kể từ khi Bắc Kinh tổ chức hội đàm 6 bên nhằm giải quyết vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên.

