Thái tử Nhật Bản xin lỗi hoàng gia
Trong bài phát biểu nhân lễ sinh nhật lần thứ 45, Thái tử Naruhito hôm qua tỏ ý hối hận vì đã gây phiền toái cho Nhật hoàng và Hoàng hậu khi chỉ trích các quan chức hoàng gia đã gây sức ép đối với Công nương Masako hồi tháng 5. 
Người kế vị ngai vàng khi đó chỉ muốn thông báo với công chúng về tình hình sức khoẻ của vợ.
Công nương Masako đã không thực hiện các nhiệm vụ chính thức nhiều tháng nay. Vợ thái tử Nhật bị rối loạn tâm lý do sức ép phải sinh hoàng tử để thừa kế ngai vàng. Cặp vợ chồng có một con gái, Công chúa Aiko. 
Theo quy định, hoàng tử mới được thừa kế ngai vàng ở Nhật Bản. Tuy nhiên, chính phủ đang thảo luận thay đổi luật để công chúa Aiko có thể trở thành nữ hoàng đầu tiên kể từ thế kỷ 18. 

