Qatar khẳng định Nga đã bắt 2 công dân của mình 
Quốc gia vùng Vịnh hôm qua tuyên bố, Nga đã giữ 2 công dân nước này, kể từ khi họ qua sân bay Matxcơva để đi Serbia hôm thứ năm. Vụ này xảy ra cùng ngày Qatar truy tố 2 nhân viên tình báo Nga về cái chết của cựu thủ lĩnh phiến quân Chechnya Zelimkhan Yandarbiyev. 
Theo Qatar, 2 đô vật của họ bị bắt, khi đang chuẩn bị sang Serbia để tham gia vòng đấu loại Olympic 2004. Nga chưa bình luận về thông tin này. 
Trước đó, Matxcơva bác bỏ khả năng 2 nhân viên tình báo của họ có liên quan đến vụ nổ làm cựu tổng thống Chechnya Yandarbiyev thiệt mạng ngày 13/2, và đòi phía Qatar phải thả hai người này. Họ bị truy tố hôm thứ năm. 
Matxcơva từng cáo buộc Qatar giúp đỡ khủng bố, vì chính phủ nước này cho phép Yandarbiyev sống ở đây 3 năm qua.
Qatar bắt nghi phạm ám sát cựu tổng thống Chechnya(20/02/2004)
Ai đã giết cựu lãnh đạo phiến quân Chechnya?(17/02/2004)
Cựu lãnh đạo phiến quân Chechnya bị ám sát(13/02/2004)

