Nga tuyên bố khép vòng vây thành phố miền đông Ukraine 
Quan chức Nga tại tỉnh Donetsk thông báo lực lượng nước này đang tiến về phía Bakhmut và đang khép vòng vây thành phố chiến lược ở miền đông Ukraine.
"Tình hình tại thành phố Bakhmut vẫn còn khó khăn, song các đơn vị của chúng tôi, đặc biệt là các đơn vị Wagner, đang tiến chắc về phía trước và đạt được một số thành công ở khu vực ngoại ô", lãnh đạo Cộng hòa Nhân dân Donetsk (DPR) tự xưng Denis Pushilin ngày 28/11 thông báo. "Vòng vây đang khép dần".
Wagner là lực lượng vũ trang thuộc công ty an ninh tư nhân Wagner của Nga, được triển khai tham chiến tại miền đông Ukraine. Bộ Quốc phòng Nga nhiều lần thừa nhận vai trò của các tay súng Wagner trong chiến dịch tấn công Bakhmut, trong bối cảnh quân đội Nga chưa huy động đủ lực lượng chính quy trên chiến tuyến kéo dài. 
Công ty Wagner, đặt trụ sở tại St. Petersburg, có hơn 7.000 thành viên và thường xuyên tuyển mộ bổ sung. Phương Tây coi các thành viên Wagner là "lính đánh thuê Nga", cho biết họ từng tham chiến tại Syria, Cộng hòa Trung Phi, Lybia và Mali.
Bộ Tổng tham mưu quân đội Ukraine cùng ngày thừa nhận lực lượng Nga "tiếp tục tập trung nỗ lực vào tiến công" thành phố Bakhmut. Phía Ukraine tuyên bố thành phố chiến lược ở miền đông chưa bị lực lượng Nga bao vây.
Serhii Cherevatyi, phát ngôn viên của bộ chỉ huy quân đội Ukraine tại miền tây, ngày 28/11 nhận định Bakhmut "vẫn là tâm điểm của giao tranh". "Đối phương tiến công dữ dội nhất theo hướng này với các đợt pháo kích. Trung bình, đối phương pháo kích 180-200 lần mỗi ngày", ông Cherevatyi nói.
Bakhmut là cứ điểm chiến lược ở phía bắc Donetsk, nằm trên trục đường chính dẫn đến hai thành phố lớn gồm Sloviansk và Kramatorsk trong cùng địa bàn tỉnh. Trước khi chiến sự bùng phát, thành phố là trung tâm sản xuất rượu và khai thác muối ở phía đông Ukraine, với dân số khoảng 70.000 người.
Quân đội Nga tổ chức nhiều đợt tiến công Bakhmut trong suốt hơn 9 tháng qua, song chưa kiểm soát thành phố được đánh giá là trung tâm vận tải quan trọng trong khu vực và giúp tiếp tế cho lực lượng Ukraine ở vùng Donbass.
Nguyễn Tiến (Theo CNN, RIA Novosti)
