Mỹ cầu cứu EU và NATO
Liên minh châu Âu và khối quân sự Bắc Đại tây dương nhận được yêu cầu cứu trợ khẩn cấp của Mỹ cho các nạn nhân bão Katrina hôm qua, và đang triển khai vận chuyển đồ sơ cứu, thực phẩm, xe chở nước sạch và chăn tới Mỹ. 
"Chúng tôi đã và đang sẵn sàng góp phần vào các nỗ lực của Mỹ nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nhân đạo ở New Orleans", Uỷ viên EU Stavros Dimas tuyên bố. 
Yêu cầu trợ giúp được đưa ra sau vài ngày "liên hệ không chính thức và các hoạt động chuẩn bị khác" giữa Mỹ và EU, uỷ ban châu Âu cho hay. 
Trong khi đó một nữ phát ngôn viên của EU nhận xét rằng Liên minh có thể hành động sớm hơn nếu được yêu cầu. 
"Nếu lời đề nghị được đưa ra sớm, chúng tôi đã có thể rất vui mừng giúp đỡ. Chúng tôi trước đó không nhận được tín hiệu nào từ phía Mỹ là họ cần giúp cả", Barbara Helfferich nói. 
Tại Mỹ, Tổng thống Bush đã bị chỉ trích mạnh mẽ vì sự phản ứng quá chậm chạp của chính quyền trước quy mô và sức tàn phá của bão Katrina, gây nên một cuộc khủng hoảng nhân đạo ở New Orleans và các bang miền đông nam. 
NATO cho hay, Mỹ chỉ yêu cầu trợ giúp nhân đạo, chứ không viện đến lực lượng quân sự
Châu Âu cũng tìm cách hỗ trợ Mỹ khắc phục tình trạng khủng hoảng nhiên liệu. Anh, Đức, Tây Ban Nha và Pháp sẽ chuyển 30 triệu thùng dầu và xăng tới Mỹ trong tháng tới. 
Các chuyên gia kinh tế dự đoán thiệt hại do bão Katrina gây ra - đến nay ước tính 100 tỷ USD - sẽ làm giảm sức tăng trưởng kinh tế năm 2006 của Mỹ. 
Hôm qua, trong khi cả thành phố New Orleans còn ngập đầy nước, rác rưởi và bùn và mất điện, giới chức bắt đầu việc đếm xác, và dự tính có tới nhiều nghìn người đã thiệt mạng. Uỷ ban Y tế liên bang cho hay chỉ trong một nhà xác tạm - vốn là nhà tù Gabriel - số thi thể hiện nay đã là 1.000 đến 2.000. 
Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Michael Chertoff nói rằng người Mỹ cần chuẩn bị tinh thần đối mặt với hậu quả bão, rằng quân đội phải tìm được các thi thể bị vùi dưới lũ, bị kẹt trong các toà nhà, và rằng "hậu quả có lẽ sẽ là điều tồi tệ nhất mà tôi từng thấy". 
Nạn hôi của và cướp bóc đang hoành hành trong thành phố "ma", nơi người dân đã sơ tán hoặc chết. Hôm qua cảnh sát New Orlean phải bắn chết 5 hoặc 6 người để duy trì trật tự
5 người bị bắn chết tại New Orleans(05/09/2005)
Hàng nghìn người rời New Orleans bằng máy bay(04/09/2005)
Thiệt hại do bão Katrina lên đến 100 tỷ USD(03/09/2005)
Các nước cam kết viện trợ cho Mỹ(03/09/2005)
Bush đi thăm New Orleans, cam kết vãn hồi trật tự(03/09/2005)

