Phó thổng thống Mỹ bất ngờ thăm Iraq 
Hôm qua, Phó tổng thống Dick Cheney lần đầu tiên thực hiện chuyến thăm không báo trước tới Iraq, kể từ khi chiến tranh bùng nổ năm 2003. Sự kiện này diễn ra đúng thời điểm bạo lực tái phát trên khắp lãnh thổ Iraq sau cuộc tuyển cử.
Ông Cheney tán dương cuộc tuyển cử tại Iraq hồi tuần trước và coi sự kiện này có thể dọn đường cho việc bắt đầu rút quân Mỹ. Chuyến thăm của ông được giữ bí mật đến nỗi ngay cả thủ tướng Iraq cũng không được báo trước.
Phó tổng thống Mỹ di chuyển xung quanh khu vực Baghdad bằng một phi đội gồm 8 chiếc trực thăng tốc độ cao Blackhawk có trang bị vũ khí. Ông có cuộc hội đàm với Thủ tướng Iraq Ibrahim al-Jaafari và Tổng thống Jalal Talabani, trước khi gặp các tướng lĩnh và binh sĩ Mỹ.
Phó tổng thống Dick Cheney là một trong những nhà lãnh đạo Mỹ ủng hộ cuộc chiến Iraq mạnh mẽ nhất. Đây là lần đầu tiên ông tới Iraq kể từ năm 1991, thời ông còn làm bộ trưởng quốc phòng. Ông rời Mỹ hôm thứ bảy để thực hiện chuyến công du 5 ngày tới Iraq, Afghanistan, Pakistan, Ai Cập và Ảrập Xêút.
Trong khi đó, các vụ đánh bom tự sát và bắn giết bùng lên khắp Iraq trong ngày hôm qua làm hàng chục người thiệt mạng, đồng thời phá tan bầu không khí tương đối yên tĩnh sau cuộc bầu cử lịch sử ngày 15/12. Phần lớn nạn nhân trong 2 vụ đánh bom gần đây nhất là các sĩ quan cảnh sát Iraq.
Cũng hôm qua, chính phủ Đức thông báo những kẻ bắt cóc đã trả tự do cho một nữ công dân nước này. Đó là bà Susanne Osthoff, một nhà khảo cổ học kiêm nhân viên cứu trợ 43 tuổi, người bị bắt làm con tin ở miền bắc Iraq từ hơn 3 tuần trước.

