Tướng Mỹ nói Bắc Kinh đe dọa ưu thế của Washington trên vũ trụ 
Quan chức Quân chủng Vũ trụ Mỹ cảnh báo Bắc Kinh đang uy hiếp vị thế thống trị của Washington trên không gian nhờ hàng loạt tiến bộ công nghệ.
"Tôi nghĩ Trung Quốc hoàn toàn có khả năng bắt kịp và vượt mặt chúng tôi. Họ đang đạt được nhiều tiến bộ với tốc độ chóng mặt", tướng Nina Armagno, Chánh văn phòng Bộ tham mưu Quân chủng Vũ trụ Mỹ, nói trong sự kiện của Viện Chính sách Chiến lược Australia ở thành phố Sydney hôm nay.
Tướng Armagno cảnh báo rằng Trung Quốc đang thúc đẩy phát triển những công nghệ vũ trụ để phục vụ mục đích quân sự, trong đó có liên lạc vệ tinh và chế tạo tàu vũ trụ có khả năng tái sử dụng. Bắc Kinh dường như cũng đang thử nghiệm các công nghệ cho phép khai khoáng thiên thạch và tiểu hành tinh.
"Trung Quốc là quốc gia duy nhất có tham vọng tái định hình trật tự quốc tế và có năng lực kinh tế, ngoại giao, quân sự và khoa học để thực hiện mục tiêu đó", tướng Armagno cho hay.
Bà cũng chỉ trích "những đợt thử nghiệm tên lửa liều lĩnh" tạo ra lượng lớn mảnh vỡ nguy hiểm trên quỹ đạo quanh Trái Đất, đề cập tới những lần Trung Quốc thử vũ khí diệt vệ tinh. "Mảnh vụn từ những lần thử nghiệm đó đe dọa toàn bộ hệ thống không gian, vốn có vai trò sống còn với an ninh quốc gia, kinh tế và lợi ích khoa học của Mỹ", tướng Armagno nhấn mạnh.
Trung Quốc đã đầu tư rất mạnh tay vào chương trình không gian và hiện là nước chi nhiều thứ hai thế giới cho tham vọng này. Mỹ từng ám chỉ khả năng bị Nga và Trung Quốc vượt mặt trong cuộc chạy đua vũ trang trên không gian. "Duy trì sự thống trị của Mỹ trên mặt trận này là nhiệm vụ của Quân chủng Vũ trụ", cựu bộ trưởng quốc phòng Mỹ Mark Esper nói hồi năm 2019.
Tuy nhiên, Viện Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) hồi năm 2021 đánh giá Trung Quốc vẫn đi sau các cường quốc không gian khác.
Bình luận viên quân sự Hong Kong Tống Trung Bình cho rằng khoảng cách giữa Washington và Bắc Kinh vẫn rất đáng kể, Trung Quốc đang đạt được những tiến bộ nhanh chóng nhưng vẫn có thể mất nhiều năm nữa mới bắt kịp Mỹ.
Vũ Anh (Theo Reuters)
