'Áo giáp' chuyên dụng cho học sinh
Những chiếc áo này có thể không vừa mắt lắm nhưng những sản phẩm áo bảo vệ này giúp các bậc phụ huynh Nhật Bản yên tâm hơn sau hàng loạt các vụ tấn công bằng dao nhằm vào con em họ gần đây.
Bề ngoài nó giống như áo chống thấm bình thường. Tuy nhiên, nhà sáng chế Madre cho biết những chiếc áo này được sản xuất từ cùng một chất liệu chống đạn và chống dao của cảnh sát. Đại diện của Madre, nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc trẻ em, phát biểu: "Chúng tôi đưa ra sản phẩm này để trẻ em được an toàn ngay cả khi chúng ra ngoài một mình"
Sản phẩm này đã được rao bán trên trang web của công ty www.defense.to. Giá mỗi chiếc không hề rẻ, 46.095 yên (khoảng 419 USD) một chiếc áo khoác và 40.095 một chiếc áo ngắn tay. Chúng có 12 màu và được thêu nhiều mẫu mã đẹp.
Nhật Bản vẫn thường tự hào về tỷ lệ phạm tội khá thấp. Tuy nhiên, mối quan tâm đến sự an toàn của trẻ em đã tăng lên sau khi một loạt vụ tấn công gần đây.
Một kẻ xâm phạm đã dùng dao tấn công những em học sinh tiểu học tại phía tây Nhật Bản vào tháng 12/2003. Một bé gái 11 tuổi rạch áo một bạn học của mình, giết chết em này hồi tháng 6. 
Đầu tháng này, một công ty phần mềm Nhật đã đưa ra một con chip cài vào thẻ học sinh. Con chip này sẽ thông báo cho cha mẹ qua thư điện tử khi nào con họ đã đến trường hoặc đã về nhà.

