Ảrập Xêút đề xuất lập lực lượng Hồi giáo tại Iraq
Hôm qua, Ngoại trưởng Saud al-Faisal đã tiếp đón người đồng cấp Mỹ Colin Powell tại thành phố Jeddah bên bờ Biển Đỏ. Nội dung thảo luận chính giữa hai người là khả năng triển khai một lực lượng quân sự của các nước Hồi giáo tại Iraq.
Hai ngoại trưởng Mỹ và Ảrập Xêút không cung cấp thông tin chi tiết về cuộc gặp gỡ. Nhưng một quan chức nước chủ nhà cho biết, vương quốc dầu mỏ này đã chuẩn bị cho việc đề xuất kế hoạch đưa quân tới Iraq trong suốt 2 tuần qua. 
Một loạt quốc gia Hồi giáo cho biết, họ đã tiến gần đến sự tham gia vào kế hoạch do Ảrập Xêút đưa ra. Nhưng trong số đó không có nước nào là láng giềng với Iraq.
Theo giới chức Ảrập Xêút, họ đã thảo luận về ý tưởng thành lập một lực lượng quân đội Hồi giáo với Liên Hợp Quốc và các nhà lãnh đạo lâm thời Iraq. Nhưng các nhà phân tích cho rằng, kế hoạch này sẽ khó giành được sự ủng hộ của dư luận trong thế giới Hồi giáo, nơi mà đa số người dân vẫn kịch liệt phản đối các hoạt động do Mỹ cầm đầu tại Iraq.

