5 người bị truy tố vì vụ bắt cóc nhân viên cứu trợ Italy
Các quan chức Afghanistan hôm qua cho biết 5 người đã bị truy tố vì có liên quan đến vụ bắt cóc nữ nhân viên cứu trợ Italy Clementina Cantoni. 
Cảnh sát vẫn đang truy lùng Temur Shah, kẻ bị nghi ngờ điều hành băng nhóm bắt cóc này. Clementina Cantoni bị giam giữ hơn 3 tuần, sau khi những tay súng lôi cô khỏi xe ở Kabul. Cô được trả tự do hôm thứ năm tuần trước. 
Một lễ đón mừng việc cô trở về đã được tổ chức ở thành phố quê hương Milan của Cantoni hôm thứ bảy. Cô cho biết nhất định sẽ tiếp tục công việc cứu trợ của mình: Tôi sẽ trở lại Afghanistan, có lẽ là trong một hay hai năm nữa để gặp lại bạn bè của mình nhưng không phải trong tương lai gần. Cantoni đã ở Afghanistan từ tháng 9/2003, phụ trách chương trình hỗ trợ hơn 10.000 goá phụ và con cái của họ. 
Trong số 5 nghi phạm có chú và em rể của Temur Shah. Những người này bị giao cho một cơ quan tình báo để chất vấn thêm. Cantoni nhận dạng Temur Shah từ những bức ảnh mà các thanh tra đưa cho cô xem. 
Chính phủ Afghanistan bác bỏ thông tin họ đã nhân nhượng để đổi lấy sự tự do cho Cantoni. Bộ trưởng Nội vụ Ali Ahmed Jalali khẳng định: Tôi có thể nói với các vị rằng không có xu nào được trả cho những kẻ bắt cóc và không có thoả thuận nào hết. Các tờ báo Italy trước đó đưa tin rằng hàng trăm nghìn đôla đã được trả cho những kẻ bắt cóc.

