Nga có thể 'dùng dao mổ trâu để giết gà' ở Ukraine 
Do thiếu quân, Nga tung lực lượng dù tinh nhuệ nhất tới bảo vệ phòng tuyến ở miền nam Ukraine, động thái được cho là lãng phí nguồn lực quý giá.
Trong cuộc họp với các quan chức quân đội cuối tháng 9, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cho biết Moskva đang thực thi biện pháp nhằm nâng cao khả năng tác chiến của lực lượng lính dù (VDV), bao gồm việc thành lập các đơn vị xung kích mới, bổ sung thêm vũ khí, trang bị, cũng như tăng cường hậu cần cũng như hỏa lực pháo binh yểm trợ.
"Đến cuối năm nay, tiềm lực tác chiến của VDV sẽ tăng thêm 1,3 lần, còn hỏa lực tăng 20%", ông Shoigu nói.
Viện nghiên cứu Chiến tranh (ISW), trụ sở tại Washington, cho rằng tuyên bố của Bộ trưởng Shoigu cho thấy Nga đang tìm cách chuyển đổi cơ cấu hoạt động của VDV theo hướng giống một sư đoàn bộ binh cơ giới thông thường, thay vì lực lượng tinh nhuệ chuyên thực hiện các nhiệm vụ quan trọng.
Trong học thuyết quân sự truyền thống của Nga, VDV là một trong những lực lượng chủ lực và tinh nhuệ nhất. Các đơn vị lính dù Nga được cơ giới hóa hoàn toàn, trang bị xe chiến đấu bộ binh và thiết giáp chở quân hạng nhẹ. Họ thường được triển khai bằng vận tải cơ chiến lược hoặc trực thăng chiến thuật, nhảy dù hay đổ quân xuống sân bay, trận địa trọng yếu nằm sâu trong hậu phương địch.
"Nhưng các động thái gần đây của Nga cho thấy Moskva đang sử dụng VDV theo cách phi truyền thống", ISW nói. "Lực lượng này chỉ còn là lính dù theo tên gọi và được dùng không khác gì lính bộ binh thông thường. Không rõ khi nào VDV mới có thể quay trở lại bầu trời".
Bộ Quốc phòng Anh cũng cho rằng Nga đang "dùng dao mổ trâu để giết gà", khi triển khai sư đoàn dù tinh nhuệ tới bổ sung lực lượng cho Tập đoàn quân số 58 đang giữ phòng tuyến ở Zaporizhzhia, nơi lực lượng Ukraine đẩy mạnh đà phản công.
"Ít nhất 5 trung đoàn VDV đang được bố trí trong khu vực cách làng Rabotino vài km", Bộ Quốc phòng Anh cho biết, thêm rằng đây là nỗ lực nhằm bù đắp thiếu hụt lực lượng bộ binh thông thường, vốn được dùng để bảo vệ phòng tuyến, trong bối cảnh Nga hứng chịu nhiều thiệt hại trên chiến trường.
VDV là lực lượng đóng vai trò nòng cốt trong các chiến dịch của Nga, từng tham gia các trận đánh ác liệt nhất trong giai đoạn đầu chiến sự. Tướng Mikhail Teplinsky, tư lệnh VDV, hồi tháng 8 cho biết 8.500 binh sĩ dưới quyền đã bị thương nhưng không rời chiến trường Ukraine, song không đề cập cụ thể số lính tử trận.
Dựa trên số liệu do tướng Teplinsky công bố, Bộ Quốc phòng Anh nhận định ít nhất một nửa trong tổng số 30.000 lính dù thuộc VDV đã thiệt mạng hoặc bị loại khỏi vòng chiến, thêm rằng lực lượng này hứng chịu thiệt hại nặng nề do bị điều động tham gia các trận đánh phức tạp, vốn phù hợp hơn với bộ binh cơ giới được trang bị vũ khí hạng nặng.
VDV không phải là lực lượng tinh nhuệ duy nhất của Nga được sử dụng theo cách phi truyền thống trong chiến dịch tại Ukraine. Viện nghiên cứu Quốc phòng và An ninh Hoàng gia Anh (RUSI) cho biết Nga từng sử dụng đặc nhiệm Spetsnaz làm đơn vị xung kích trong giai đoạn đầu của chiến sự để bù đắp điểm yếu của bộ binh tuyến dưới. Tuy nhiên, cách đánh này được cho là sai lầm, khiến lực lượng tinh nhuệ Nga, vốn chỉ được vũ trang gọn nhẹ, hứng chịu tổn thất lớn.
Phạm Giang (Theo Business Insider)
