Kẻ giết cố ngoại trưởng Thụy Điển không bị tâm thần
Theo đánh giá hôm qua của một nhóm bác sĩ tâm thần do toà án chỉ định, Mijailo Mijailovic (25 tuổi) không hề có dấu hiệu bất ổn thần kinh khi đâm bà Anna Lindh trong một cửa hàng ở Stockholm. Mijailovic từng khai hành động theo một giọng nói Serbia giục giã trong đầu. 
Các bác sĩ kết luận rằng không thể có chuyện Mijailovic, con trai đôi vợ chồng nhập cư Serbia, sẽ được chăm sóc trong một bệnh viện tâm thần thay vì nhà tù. Đây sẽ là cơ sở để toà án Stockholm ra phán quyết đối với kẻ giết người trong tháng này. 
Luật sư bào chữa Peter Althin cho biết có thể sẽ yêu cầu chuyên gia pháp lý khác xem xét lại đánh giá của các bác sĩ. 
Phiên xử cuối cùng đối với Mijailovic dự kiến sẽ diễn ra ngày 16/3. Toà có thể sẽ tuyên án đối với bị cáo một tuần sau đó. Nếu bị kết tội giết người, Mijailovic có thể sẽ phải bóc lịch trong tù từ 10 năm đến chung thân.
Bà Lindh chết một ngày sau khi bị đâm nhiều nhát hôm 10/9 năm ngoái. Cái chết của bà khiến quốc gia thanh bình vùng Scandinavia choáng váng. Thuỵ Điển vẫn còn ám ảnh bởi vụ ám sát Thủ tướng Olof Palme năm 1986, vốn vẫn chưa tìm ra hung thủ. 
Ngoại trưởng Thuỵ Điển bị đâm chết(16/09/2003)
Kẻ giết ngoại trưởng Thụy Điển làm theo giọng nói trong đầu(15/01/2004)
Công tố viên Thuỵ Điển buộc tội kẻ giết bà ngoại trưởng(12/01/2004)
Nghi phạm giết ngoại trưởng Thuỵ Điển nhận tội(07/01/2004)
Thụy Điển bổ nhiệm người thay bà Anna Lindh(04/10/2003)

