Những kẻ khủng bố London 'đều là người Anh'
Sau một ngày hoạt động căng thẳng của cảnh sát với nhiều vụ đột kích, các nhà điều tra hôm qua cho rằng, một trong 4 nghi phạm là người Anh tham gia tấn công London sáng 7/7 đã chết trong các vụ nổ.
Cảnh sát Anh tiến hành 6 vụ đột kích tại Leeds và Luton trong ngày hôm qua và thu được một số chất nổ trong một chiếc xe hơi khả nghi. Chiếc xe thứ hai được cho là có liên quan đến các vụ tấn công cũng được tìm thấy tại Leighton Buzzard, cách Luton 16 km về phía tây.
Theo các chuyên gia, những kẻ đánh bom mà cảnh sát tin rằng đều là người Anh không hành động đơn độc. Chúng nhận được sự hỗ trợ "từ bên ngoài", có thể từ một chuyên gia về khủng bố đã rời nước Anh trước khi các vụ nổ xảy ra. Cảnh sát cũng cho biết, có bằng chứng pháp y cho thấy một trong 4 kẻ đánh bom đã chết trong vụ nổ tại nhà ga Aldgate. 
Các cuộc đột kích được thực hiện sau khi cảnh sát tìm thấy các đoạn băng camera theo dõi có ghi hình ảnh nhóm 4 nghi phạm nói trên tại nhà ga King's Cross, 20 phút trước khi xảy ra các vụ nổ. Những hình ảnh này cho thấy, 4 người đàn ông cùng lên một chuyến tàu thuộc tuyến Thameslink tại Luton và mỗi nghi phạm mang theo một chiếc ba lô. 
Theo người đứng đầu cơ quan chống khủng bố của cảnh sát London là Peter Clarke, 3 trong số 4 nghi phạm là người Anh gốc Pakistan, sinh sống tại vùng Tây Yorkshire. Các nguồn tin cảnh sát nhận định rằng có thể 3 tên này đã chết bởi các đồ đạc của chúng được tìm thấy tại hiện trường các vụ đánh bom. 
Lực lượng an ninh bắt một thân nhân của một trong số các nghi phạm này ở Yorkshire và đưa tới London thẩm vấn.
Các vụ đánh bom ở trung tâm London gồm 3 vụ nhằm vào tàu điện ngầm và một tấn công xe buýt làm 52 người thiệt mạng, trong đó chỉ mới có 11 nạn nhân chính thức được nhận dạng. Đến nay cũng có 2 nhóm chiến binh Hồi giáo lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ khủng bố này. Ngoại trưởng Jack Straw từng nhận định, các vụ tấn công mang dấu hiệu của mạng Al-Qaeda.
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)

