Tìm thấy hộp đen của máy bay hành khách Pháp bị cháy
Các nhà điều tra hy vọng hộp dữ liệu của chiếc Airbus A340 chứa những manh mối giúp tìm ra nguyên nhân tại sao máy bay mang số hiệu 358 của Air France trượt khỏi đường băng và bốc cháy. 
Những chiếc hộp đen này sẽ được gửi tới các quan chức giao thông của Canada để điều tra.
Trước đó, các nhóm điều tra nhận định bão lớn có sấm sét và gió to là một trong những nguyên nhân khiến chiếc A340 của Air France bốc cháy buộc 309 hành khách phải tìm cách thoát chết bằng nhảy dù. Họ cũng cho hay sân bay Quốc tế Lester B. Pearson, thành phố Toronto, nơi chiếc A340 hạ cánh, trước đó đã được đặt trong "báo động đỏ" vì tình trạng thời tiết xấu nhưng đã không hề ngăn các phi cơ hạ hoặc cất cánh.
Trong khi đó, Brian Lackey, một quan chức hàng không cao cấp của Toronto, cho biết chiếc Airbus A340 có đủ nhiên liệu để chuyển hướng tới Montreal hoặc những sân bay khác trong khu vực có thời tiết ổn định hơn song chính phi công đã quyết định hạ cánh. "Đây rõ ràng là một cơn bão lớn chưa từng có trong nhiều năm trở lại đây", Lackey nói. 
Chủ tịch hãng Air France Jean-Cyril Spinetta cho rằng còn quá sớm để đưa ra nguyên nhân của tai nạn nhưng hứa sẽ điều tra rõ ràng. Ông còn cho hay hành khách trên chiếc A340 sẽ được bồi thường đối với những "thiệt hại về thể chất, tinh thần và vật chất". 
Spinetta cũng lên tiếng ca ngợi phi hành đoàn. "Tôi không biết là chúng ta có nên cho đây là một sự kì diệu hay không nhưng hơn tất cả đó là tính chuyên nghiệp của phi hành đoàn", Spinetta nói. 
Theo ông, phi công phụ, chịu trách nhiệm hạ cánh, đã trải qua 10.700 giờ bay trong cuộc đời trong phi công lái chính, 57 tuổi, đã lái 15.000 giờ. Air France mua chiếc A340 hôm 7/9/2001. Lần gần đây nhất nó cất cánh là vào ngày 15/7 và đã bay tất cả 28.418 giờ với 3.711 lần hạ và cất cánh. 
Spinetta cho hay khoảng hơn 20 nhân viên Air France, bao gồm một đội y tế và các nhà tâm lý học, sẽ cùng ông tới Toronto. Một đội các chuyên gia khác bao gồm 6 người từ hãng Airbus, ba người từ cục điều tra tai nạn của Pháp và ba người từ Air France đã tới Toronto trước đó.
Theo Air France, 22 người bị thương sau tai nạn trong khi sân bay Toronto cho biết con số đó là 43 người.
Những hành khách trên chiếc A340 nhớ lại, họ thấy những dấu hiệu bất ổn đầu tiên khoảng vài phút trước lúc hạ cánh, sau khi người phi công không thể đáp xuống sân bay lần thứ nhất do bão và gió lớn. Sau đó, khi phi công tiếp cận sân bay lần thứ hai, đèn trong cabin tắt phụt. "Chỉ trước khi chạm xuống mặt đất, toàn máy bay chìm trong một màu đen", Olivier Dubois, một hành khách, nói. 
"Khi máy bay trượt khỏi đường băng và chúi xuống hố, tất cả mọi người đều sợ nó sẽ nổ vì thấy có lửa ở khắp nơi. Chúng tôi lập tức tìm cách bỏ chạy khỏi máy bay một cách nhanh nhất", một hành khách nói.
"Điều đó xảy ra quá nhanh giống như trong phim vậy", Gwen Dunlop, người Toronto kể lại. 
Dunlop cho biết một số hành khách dùng dù cứu hộ trong khi nhiều người khác cứ người không mà nhảy xuống. 
Tai nạn máy bay nghiêm trong nhất ở sân bay Toronto xảy ra hơn 30 năm trước. Năm 1970, chiếc DC-8 của Air Canada, bay từ Montreal tới Los Angeles, đã đâm xuống phía bắc sân bay này làm 109 người thiệt mạng. Trong khi đó, tai nạn máy bay nghiêm trọng gần đây nhất ở Bắc Mỹ diễn ra vào ngày 12/10/2001 khi chiếc máy bay số hiệu 578 của American Airlines mất một phần đuôi rồi lao thẳng xuống khu vực lân cận của New York làm 256 người chết. 

