Cô dâu chú rể trong 'đám cưới tử thần' ở Iraq muốn bỏ đi biệt xứ 
Hơn một tuần sau vụ cháy cơ sở tiệc cưới ở Iraq, cô dâu và chú rể lần đầu lên tiếng, bày tỏ mong muốn rời đi sống ở nơi khác vì nỗi đau quá lớn.
"Đó là dấu chấm hết, chúng tôi không thể sống ở đây nữa, không thể", Revan, chú rể 27 tuổi nói khi ngồi cạnh Haneen, cô dâu 18 tuổi. "Mỗi khi chúng tôi cố gắng tìm hạnh phúc thì lại có chuyện tồi tệ xảy ra. Bởi thế, tốt hơn hết, chúng tôi nên rời khỏi địa phương".
Thảm kịch tối ngày 26/9 tại cơ sở tiệc cưới ở thị trấn Qaraqosh, quận Hamdaniya, đã cướp đi sinh mạng của 107 người. Theo dân địa phương, gia đình nào trong quận cũng có người thân thiệt mạng.
Revan mất 15 thành viên gia đình. Haneen vẫn sốc đến nỗi "không nói lên lời" khi 10 người thân qua đời, trong đó có mẹ và anh trai. Cha cô cũng trong tình trạng nguy kịch.
Gia đình Revan hiện sống kín tiếng, lặng lẽ. Một số người trong thị trấn đổ lỗi cho họ vì thảm kịch, cho rằng họ phải chịu trách nhiệm.
Nhớ lại khoảnh khắc hỏa hoạn xảy ra, Revan cho hay hai quả pháo hoa nhỏ được sử dụng khi cặp đôi bắt đầu khiêu vũ, tiếp theo là 4 quả pháo khác.
Điều tra ban đầu cho rằng pháo hoa phụt từ dưới sàn gây ra hỏa hoạn, song Revan tin rằng lửa có thể bắt nguồn từ trần nhà.
"Có thể là do chập điện, tôi cũng không rõ, nhưng lửa bắt đầu từ trần nhà. Chúng tôi cảm thấy luồng nhiệt và nghe thấy những tiếng răng rắc phát ra từ đó. Trần nhà bằng xốp bắt đầu nóng chảy, chỉ mất vài giây", chú rể nói.
Điện bị cắt trong khi cặp đôi khiêu vũ. Khi có điện trở lại, trần nhà đã bốc cháy. Lúc này, khách mời bắt đầu la hét, bỏ chạy. Các mảnh vật liệu cháy rơi liên tục xuống đám đông như một cơn "mưa lửa".
Do Haneen mặc váy cưới, Revan phải giúp vợ thoát thân. "Tôi ôm lấy vợ, cố gắng kéo cô ấy về phía lối thoát khu bếp. Cô ấy bị thương ở chân do bị giẫm đạp trong cơn hoảng loạn".
Cha Revan từng tỏ lo lắng về nguy cơ pháo hoa "rơi xuống váy cô dâu và bắt lửa", nhưng chủ cơ sở tiệc cưới ở Iraq khẳng định rằng đây là loại pháo phụt bằng điện, "có thể chạm tay vào, thậm chí đốt nhựa không cháy". Cơ sở chỉ có một bình chữa cháy, nhưng chú rể nói nó cũng không hoạt động.
"Chúng tôi đang ngồi trước mặt các bạn, bằng xương bằng thịt. Nhưng chúng tôi đã chết trong lòng", anh nói. Hai ngày trước, anh cùng vợ vừa an táng chú của Haneen và hai con gái của ông. Hôm nay, cặp đôi tiễn đưa mẹ cô dâu và một người chú khác.
"Họ hàng, bạn bè, những người thân yêu của chúng tôi đều không qua khỏi. Dì tôi chết. Chị tôi bị bỏng, anh rể bị bỏng khắp người. Chú tôi mất 7 người thân. Rất nhiều người. Mỗi ngày, chúng tôi lại nghe thêm tin dữ", Revan nói.
Đức Trung (Theo Sky News)
