EU đồng ý đào tạo cảnh sát, thẩm phán Iraq
Liên minh châu Âu hôm qua nhất trí sẽ tổ chức các khoá huấn luyện cho cảnh sát và thẩm phán Iraq. Đây là một bước tiến của EU nhằm hàn gắn sứt mẻ trong quan hệ giữa hai bờ Đại Tây Dương nhân dịp Tổng thống Mỹ công du châu Âu.
Các ngoại trưởng EU nhóm họp tại Brussels nhất trí với kế hoạch đào tạo 770 cảnh sát cấp cao Iraq và các thẩm phán ngay tại châu Âu và các nước gần Iraq. Chương trình này sẽ được mở rộng đến Iraq nếu an ninh đảm bảo. 
"Đây là hoạt động chứng tỏ sự đoàn kết đầu tiên của châu Âu trong vấn đề Iraq", người chịu trách nhiệm về đối ngoại của EU Javier Solana phát biểu hôm qua. "Nó cũng sẽ có tầm quan trọng nhất định trong các cuộc gặp gỡ với Tổng thống Bush ngày mai". 
Các nhà ngoại giao EU dự kiến chương trình đào tạo này sẽ tiêu tốn khoảng 10 triệu euro. 
EU đồng thời tuyên bố họ đã sẵn sàng ủng hộ các tiến trình chính trị tại Iraq, đặc biệt là giúp đỡ trong việc soạn thảo luật, nếu được mời, và tìm kiếm các cơ hội hợp tác thương mại rộng rãi với Iraq. 

