Philippines: Arroyo đang dẫn đầu cuộc tranh cử tổng thống
Theo cuộc thăm dò mới nhất do trung tâm Pulse Asia thực hiện, đương kim tổng thống Philippines đang được nhiều cử tri ủng hộ nhất. Kết quả này đưa ra dự đoán bà sẽ giành được 37% phiếu bầu so với 31% phiếu của cựu minh tinh Fernando Poe.
Pulse Asia đã tiến hành lấy ý kiến của khoảng 1.800 cử tri trong khoảng thời gian từ 26 đến 29/4 để đưa ra kết quả trên. Nhiều nhà phân tích cũng dự đoán, Tổng thống Arroyo hiện có nhiều khả năng sẽ được tái đắc cử, bất chấp sự thành công một cách giới hạn của bà trong công cuộc cải cách xã hội và tài chính trong 3 năm cầm quyền vừa qua.
Kết quả thăm dò dư luận cho thấy, các ứng cử viên tổng thống Philippines khác đều ở vị trí khá xa phía sau bà Arroyo và ông Poe. Cựu tư lệnh cảnh sát Panfilo Lacson được 11% phiếu ủng hộ, cựu bộ trưởng giáo dục Raul Roco được 7% và nhà hoạt động truyền hình Eddie Villanueva chỉ được 5%.
Ngày 10/5 tới các cử tri Philippines sẽ đi bỏ phiếu để chọn ra tổng thống, các thành viên Thượng nghị viện, Hạ nghị viện và các cấp chính quyền địa phương. Lực lượng vũ trang quốc đảo này đang được đặt trong tình trạng báo động cao để đề phòng các vụ tấn công từ nay cho đến ngày bầu cử. Trong đó, các nhóm chiến binh Hồi giáo và du kích cực đoan được coi là mối lo ngại hàng đầu về an ninh.
Tư lệnh quân đội Philippines Narciso Abaya cảnh báo rằng không có cách nào có thể đảm bảo ngăn chặn được các vụ tấn công của nhóm chiến binh Abu Sayyaf. "Chúng tôi đã bắt một số nghi phạm và thu giữ nhiều thuốc nổ. Nhưng không có sự đảm bảo 100% rằng chúng tôi đã bắt được tất cả bọn chúng", tướng Abaya bày tỏ. Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo cũng đã phải huỷ một chiến dịch vận động ở khu vực miền nam vì lo ngại sẽ bị ám sát.

