Hàn Quốc cấm công dân đến Iraq sau vụ bắt cóc
Kể từ hôm nay, người dân xứ sở kim chi sẽ không được phép đến Iraq sau khi 7 nhà truyền giáo Hàn Quốc bị bắt cóc tại đây. Hiện tình hình an ninh ở quốc gia vùng Vịnh này trở nên đặc biệt tồi tệ sau đúng một nămBaghdad thất thủ trước liên quân.
Phát ngôn viên Phủ tổng thống Hàn Quốc Yoon Tae-young cho biết, chính phủ kêu gọi người dân không nên đến Iraq vào lúc này. Theo ông, lời kêu gọi này phải được hiểu là một lệnh cấm. Theo nguồn tin mới nhất, các con tin Hàn Quốc đã được nhóm bắt cóc tại Iraq phóng thích.
Seoul cũng cho biết sẽ sơ tán tất cả những nhân viên không giữ nhiệm vụ thiết yếu tại sứ quán nước mình ở Baghdad. Quyền tổng thống Hàn Quốc Goh Kun ra lệnh thắt chặt an ninh tại tất cả các cơ quan ngoại giao ở khu vực vùng Vịnh. Trước đó, người đang kiêm chức thủ tướng này đã triệu tập một cuộc họp với các cố vấn an ninh để bàn về diễn biến vụ bắt cóc ở Iraq. Ông Goh là nguyên thủ lâm thời của Hàn Quốc kể từ ngày 12/3, sau khi Quốc hội luận tội Tổng thống Roh Moo-hyun.
Hàn Quốc hiện có 500 lính quân y và kỹ sư đang đóng tại thành phố Nasiriya của Iraq. Seoul dự định sẽ sớm điều thêm 3.000 lính trận tới đây. Điều này đưa tới một nhận định rằng, chính quyền Hàn Quốc sẽ rất khó thuyết phục người dân không tới Iraq mặc dù tình hình an ninh đang ngày càng xấu đi.
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

