Số người chết vì động đất có thể tăng lên 40.000
Phát ngôn viên Quỹ nhi đồng Liên Hợp Quốc UNICEF Julia Spry-Leverton và giới chức Pakistan hôm nay ước đoán, có từ 30.000 đến 40.000 người thiệt mạng trong cơn địa chấn kinh hoàng ở khu vực Kashmir, cuối tuần trước. Động đất kinh hoàng ở Nam Á / 2,5 triệu người mất nhà / Pakistan kêu gọi giúp đỡ / 
Theo bà Spry-Leverton, trẻ em là đối tượng bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất vì động đất ở khu vực miền Bắc Pakistan và phần đất Kashmir do Islamabad quản lý. Có khoảng 5 triệu người sinh sống tại khu vực bị động đất tàn phá này, trong đó nhiều trường học bị sập.
Các nhân chứng cho hay, ngoài hàng trăm em thiệt mạng đã thống kê được còn có nhiều em khác đang mắc kẹt trong đống đổ nát của những ngôi trường. Bà Spry-Leverton thông báo, các nhân viên cứu hộ đang phải vật lộn với tình trạng thiếu thiết bị và thuốc men để chăm sóc cho những người sống sót.
UNICEF cử 2 nhóm cứu hộ tới thành phố miền tây bắc Mansehra và thủ phủ Muzaffarabad, gồm những chuyên gia về dinh dưỡng và vệ sinh. Nhóm chuyên gia thứ ba của UNICEF thì hướng tới khu vực phía bắc Pakistan, đoạn gần biên giới với Trung Quốc. Nhưng những con đường bị đất đá vùi lấp đang ngăn cản chuyến đi của họ.
Trong khi đó, một quan chức cao cấp của Pakistan ước tính: "Có từ 30.000 đến 40.000 người chết ở Pakistan. Ngoài ra, còn có 60.000 người khác bị thương. Đây là một tình huống vô cùng khó khăn và ngay lúc này chúng tôi vẫn tiếp tục nhận được báo cáo về con số thương vong từ những khu vực chịu ảnh hưởng".
Còn phát ngôn viên quân đội Pakistan, thiếu tướng Shaukat Sultan đưa ra con số người thiệt mạng vì động đất là 20.000 cùng 43.000 người bị thương. "Nhưng chúng tôi dự đoán con số này sẽ còn tăng", ông nói thêm. 
Thiếu tướng Shaukat Sultan nhấn mạnh, cả một thế hệ đã bị diệt vong tại các khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất, trong đó chủ yếu là trẻ em. "Thành phố Rawalakot bị phá huỷ hoàn toàn. Thành phố Muzaffarabad thì bị phá huỷ 70%. Không một ngôi nhà nào ở Muzaffarabad còn nguyên vẹn sau động đất. Không một gia đình nào tại đây thoát cảnh mất mát về người", ông nói.
Động đất kinh hoàng ở Nam Á(09/10/2005)
Trực thăng cứu trợ động đất rơi tại Pakistan(16/10/2005)
Số người chết vì động đất tại Pakistan tăng lên 38.000(15/10/2005)
Tìm thấy một bé gái còn sống sau 6 ngày động đất(15/10/2005)
Dựng lều trại cho nạn nhân động đất ở Pakistan(14/10/2005)

