Chiến binh Iraq kiểm soát Mosul 
Hôm qua, chính phủ lâm thời Baghdad phải cứu viện khẩn cấp cho thành phố lớn thứ ba Iraq, nhằm dập tắt cuộc nổi dậy của chiến binh. Cảnh sát Mosul đã bỏ hết các vị trí mà không hề kháng cự. 
Giới chức Mỹ nhận định lực lượng nổi dậy tân công Mosul nhằm ủng hộ cuộc kháng cự ở Fallujah, nơi liên quân mở cuộc tổng tấn công vào du kích. 
Các thường dân Mosul cho biết, cảnh sát hầu như biến mất trên các con đường trong thành phố. Trong khi đó, từng nhóm chiến binh vũ trang bằng súng tự động và súng phóng lựu thì xuất hiện khắp mọi nơi. 
Phản ứng trước sự kiện này, Baghdad quyết định sa thải tư lệnh cảnh sát Mosul sau khi giới chức địa phương báo cáo, lực lượng an ninh đã bỏ vị trí cho chiến binh chiếm đóng mà không kháng cự.
Các tay súng tại Mosul tấn công vào trụ sở của đảng Liên minh Yêu nước Kurdistan. Ngoài ra họ còn ám sát chỉ huy lực lượng đặc nhiệm chống tội phạm của thành phố, thiếu tướng Mowaffaq Mohammed Dahham. 
Cùng với quyết định cách chức chỉ huy cảnh sát thành phố, chính phủ Iraq tăng viện cho Mosul 4 tiểu đoàn Vệ binh Quốc gia đang đồn trú tại những vị trí gần biên giới Syria và Iran nhằm giành lại các vị trí từ tay chiến binh.
Trong khi đó bạo lực tiếp tục gia tăng mạnh trên khắp Iraq, đặc biệt là những vùng có nhiều người Hồi giáo theo hệ phái Sunni. Hôm qua, lực lượng nổi dậy bắn hạ một chiếc trực thăng quân sự Mỹ UH-60 Black Hawk gần Taji, cách Baghdad khoảng 20 km về phía bắc, làm phi hành đoàn 3 người bị thương. Đây là lần thứ ba máy bay Mỹ bị bắn rơi trong tuần này, sau khi 2 chiếc Marine Super Cobras trúng đạn khi tham gia chiến dịch tại Fallujah.
Còn tại điểm nóng Fallujah, binh sĩ Mỹ đang dồn các chiến binh du kích địa phương vào những góc hẹp ở phía nam thành phố sau 4 ngày tổng tấn công. Trong những ngày giao tranh ác liệt vừa qua có 22 lính Mỹ thiệt mạng và 170 binh sĩ bị thương. Lầu Năm Góc ước tính phía chiến binh có khoảng 600 tay súng chiến binh thiệt mạng.

