Chính phủ Philippines bác 'bằng chứng' tổng thống gian lận
Chính phủ Philippines hôm qua tuyên bố những cuốn băng tiếng mà cựu sĩ quan tình báo Samuel Ong cho là bằng chứng về việc Tổng thống Arroyo gian lận bầu cử là giả mạo và cảnh báo giới truyền thông không nên phát băng. 
Ong bị cáo buộc gây nổi loạn và đang trốn chạy. Ông này cho biết những sĩ quan tình báo không hài lòng với cách điều hành của bà Arroyo đã cung cấp cuốn băng tiếng. 
Theo những lời lẽ trong cuốn băng, Tổng thống Philippines hỏi vị quan chức bầu cử trong quá trình kiểm phiếu năm 2004 rằng liệu số phiếu bà dẫn trước đối thủ có ít hơn 1 triệu hay không. Nhân vật này trả lời mức chênh lệch đang giảm nhưng còn một số nơi phiếu chưa được kiểm. Vị quan chức nói "Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức". 
Manila khẳng định cuốn băng là một phần trong âm mưu gây bất ổn của phe đối lập. Bản thân Tổng thống Arroyo chưa bình luận về cuộc tranh cãi liên quan đến cuốn băng, dù sức ép đòi bà lên tiếng đang ngày một tăng. 
Tỷ lệ ủng hộ người đứng đầu chính phủ Manila đang ở mức thấp kỷ lục. Thành viên gia đình bà Arroyo bị cáo buộc nhận hối lộ từ các tập đoàn đánh bạc bất hợp pháp. Tuy nhiên, họ khẳng định không làm gì sai và chưa lời buộc tội nào được chứng minh. 
Các cuộc bê bối khiến nhà đầu tư lo ngại bà Arroyo sẽ khó cỏ thể tập trung vào những cải cách kinh tế rất cần thiết nhưng không được lòng dân. 
Philippines phá một âm mưu khủng bố lớn(27/07/2005)
Arroyo kêu gọi thay đổi hiến pháp(26/07/2005)
Phe đối lập Philippines trình kiến nghị luận tội tổng thống(25/07/2005)
Philippines lập ban điều tra cáo buộc tổng thống gian lận(19/07/2005)
Tổng thống Philippines ra trước quốc hội vào tuần sau(18/07/2005)

