Cảnh sát Iraq trúng phục kích ở Baghdad 
Chiến binh dụ cảnh sát Iraq tới một ngôi nhà ở tây Baghdad rồi cho phát nổ một lượng thuốc nổ lớn, làm 29 người thiệt mạng, trong đó có 7 cảnh sát. 
Vụ phục kích xảy ra ở khu ổ chuột quận Ghazalia. Các cảnh sát cho biết họ nhận được một cú điện thoại nói rằng đang có súng bắn ra từ một ngôi nhà. Nhưng khi họ bước vào thì nhà nổ tung. Đó là một cái bẫy. Ngôi nhà biến thành một quả bom, một nhân chứng kể lại.
Vụ nổ được điều khiển từ xa. Ngôi nhà này cùng một số nhà lân cận bị san phẳng. Điều tra ban đầu cho thấy khoảng 700  800 kg thuốc nổ đã được sử dụng. 
Trong một vụ tấn công khác cùng ngày, một đồn cảnh sát ở Dijla bị các tay súng tấn công. 12 cảnh sát bị giết bằng cách cắt cổ.

