Chirac sẽ được thết các món ăn Anh ở Bỉ 
Anh sẽ trả đũa cho việc Tổng thống Chirac phê phán các món ăncủa họ bằng cách phục vụ nhà lãnh đạo những món ăn và rượu nước mình mỗi lần ông đến trụ sở EU ở Brussels. 
London quyết định tận dụng 6 tháng giữ chức chủ tịch EU để khoe những đồ ăn thức uống ngon nhất của họ tại tất cả các cuộc họp cấp bộ trưởng và họp thượng đỉnh của Liên minh châu Âu. Vì vậy, thay vì nếm champagne của Pháp, Tổng thống Chirac sẽ phải khai vị bằng món rượu Camel Valley Brut ở vùng Cornwall. Trong bữa ăn, thay vì dùng bordeaux, ông phải uống pinot noir nhãn hiệu Chapeldown. 
Tổng cộng 2.148 chai rượu vang của Anh và xứ Wales đã được đặt bằng ngân sách của EU, chi phí hết 11.800 bảng Anh.10 vườn nho có cơ hội phô bày khoảng 15 loại rượu ngon nhất, khi các đại sứ, bộ trưởng và nguyên thủ quốc gia đến Brussels (Bỉ). 
Ông Chirac từng làm phật lòng nhiều người Anh, khi nói với Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder và Tổng thống Nga Putin hồi đầu tháng rằng đồ ăn của Anh dở thứ nhì sau Phần Lan và thứ duy nhất mà Anh đóng góp cho nền nông nghiệp châu Âu là bệnh bò điên. 
Tới đây Tổng thống Pháp sẽ được nếm đồ Anh hai lần, tại cuộc họp thượng đỉnh vào tháng 10 và tháng 12. Còn các bộ trưởng Pháp thì trải qua chuyện này gần như hằng ngày tại các buổi họp. Ví dụ hôm thứ hai, các bộ trưởng Nông nghiệp châu Âu vừa dùng cá hồi hun khói của Scotland và thịt cừu xứ Wales cùng rượu vang Sharpham 2003.
Các loại rượu vang từ các vùng trên đất Anh đã được tuyển chọn qua quá trình đấu thầu, trong đó các quan chức EU cũng tham gia nếm thử. Cuối cùng, rượu vang đỏ Sharpham Beenleigh 2003, Denbies Coopers Brook 2003 và rượu vang trắng Gyndrwr 2003 đã chiến thắng. 

