Ứng viên cho cuộc đua vào Kremlin, vừa "xuất đầu lộ diện" sau những thông tin cho rằng ông bị mất tích hoặc thậm chí bị giết, hôm qua tuyên bố có thể rút lui. 
"Tôi rất thất vọng vì những người thân đã khiến tình thế trở nên như thế này", Ivan Rybkin nói trên đường từ Kiev trở về Matxcơva. "Tôi có thể rời cuộc đua tranh chức tổng thống". Ông cũng cho biết rất buồn vì đã gây ảnh hưởng tới con gái. 
Trước đó, Rybkin đã xuất hiện ở thủ đô Ukraina và cho biết ông đang nghỉ dưỡng. Chuyến đi không được ứng viên tổng thống nói cho vợ hay bất kỳ người nào.Vì thế, phu nhân của Rybkin, lo sợ rằng chồng mình bị bắt cóc, đã trình báo cảnh sát. 
Vụ việc gây xôn xao báo giới và các chính trị gia Nga. Cảnh sát Nga thậm chí đã mở cuộc điều tra theo hướng Rybkin bị sát hại, nhưng lại huỷ ngay sau đó một giờ.
Bầu cử tổng thống Nga sẽ diễn ra ngày 14/3 tới, với thắng lợi dự đoán thuộc về đương kim tổng thống Putin. 

