Bạo loạn lan rộng, người nước ngoài rời Haiti
Một ngày sau khi chính phủ Mỹ hối thúc công dân rời khỏi Haiti, hơn 200 người Mỹ, Pháp và Canada lũ lượt xếp hàng ở sân bay quốc tế Toussaint Louverture, hôm qua. Trong khi đó, phiến quân đang tiếp tục kiểm soát được nhiều nơi.
"Chúng tôi biết rằng ra đi lúc này là đúng", Nancy McWilliams, 18 tuổi, đến từ Ottawa, Canada, cho biết. Cô vừa bỏ dở công việc tình nguyện tại phía bắc đất nước châu Phi. Đang chờ chuyến bay tới Miami, nhà truyền giáo Mỹ Gerald St Vincent cho rằng, Haiti chỉ có thể giải quyết được vấn đề nếu nhận được sự giúp đỡ từ bên ngoài, và sự trợ giúp đó phải nhiều hơn.
Chính phủ Mỹ đưa cảnh sát hàng không trên tất cả các chuyến bay ra vào Haiti vì lo ngại không tặc. American Airlines cho biết các chỗ trong 4 trên tổng số 5 tuyến bay hàng ngày tới Mỹ đã bán hết. 
Trong khi đó, một số người nước ngoài khẳng định sẽ ở lại bất chấp bạo lực. Nhà truyền giáo Mỹ Terry Snow cho biết nhà cửa bị đốt phá mà lực lượng an ninh không làm gì. Các đồn cảnh sát bỏ trống, phiến quân thì đe doạ tiếp tục tấn công.
Du kích trung thành với Tổng thống Jean-Bertrand Aristide đốt 15 ngôi nhà ở cảng St Marc, phía tây đất nước, hôm qua, làm 3 người thiệt mạng.
Đại sứ Pháp Jean-Marc de la Sabliere cảnh báo tình trạng lộn xộn xảy ra do thất vọng và khổ cực, nhưng không thể dẫn tới thảm hoạ nhân đạo. 
Ước tính có 30.000 người nước ngoài ở Haiti, trong đó 20.000 mang quốc tịch Mỹ. Chưa có công dân nước ngoài nào bị thương trong cuộc bạo loạn cướp đi mạng sống của hơn 60 người. 

