Pháp mời Singapore mua máy bay chiến đấu
Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Michele Alliot-Marie đề nghị Singapore mua máy bay chiến đấu Rafale của họ thay vì của Mỹ hoặc một số đối thủ châu Âu khác khi quốc đảo này chuẩn bị đặt một thế hệ phi cơ chiến đấu mới. 
Alliot-Marie đã từ Yemen đến thăm Singapore 5 tiếng đồng hồ và gặp Thủ tướng Lý Hiển Long, Bộ trưởng Quốc phòng Teo Chee Hean và Phó thủ tướng Tony Tan.
Alliot-Marie đã chuyển lời mời thăm Pháp của Jacques Chirac, Tổng thống nước này, tới ông Lý Hiển Long. 
Máy bay Rafale do Pháp sản xuất hiện nằm trong danh sách các loại phi cơ chiến đấu mà Singapore đang cân nhắc mua, trong đó có Boeing F-15 Eagle của Mỹ, để thay thế loạt máy bay Skyhawks già cỗi. Quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra trong vài tháng tới. 
Chirac cũng đã quảng cáo cho Rafale trong chuyến thăm Singapore hồi tháng 10/2004. Vụ mua bán, dự kiến trị giá một tỷ USD, đang được theo dõi sát sao trên thị trường vũ khí bởi quốc đảo này được cho là rất kỹ lưỡng trong việc chọn mua và sự lựa chọn của họ có thể ảnh hưởng đến sự lựa chọn của một số quốc gia khác. 

