Thương vong lớn nhất của quân Mỹ tại Iraq vì đánh bom
Hôm qua, một quả bom phát nổ hất tung chiếc xe bọc thép lội nước của Mỹ gần Haditha, làm 14 lính thuỷ quân lục chiến thiệt mạng. Ngay sau vụ đặt bom gây tổn thất lớn nhất cho Mỹ kể từ đầu cuộc chiến này, Tổng thống Bush tuyên bố sẽ vẫn không rút quân sớm khỏi Iraq.
Vụ tấn công xảy ra khi các binh sĩ Mỹ đang di chuyển trên một chiếc xe lội nước bọc thép đi công kích quân nổi dậy tại một ngôi làng gần đập Haditha, cách Baghdad 260 km về phía tây bắc. Đột nhiên một tiếng nổ vang lên như sấm rền làm chiếc xe bay lên không trung, sau đó rơi xuống và lửa bốc lên khắp xung quanh. Một số binh sĩ may mắn sống sót trườn ra từ phần dưới chiếc xe bị lật úp và gần như đã cháy đen.
Tổng thống Mỹ George Bush bày tỏ sự đau buồn trước cái chết của 14 lính thuỷ quân lục chiến và coi vụ tấn công như một lời nhắc nhở rằng, nước Mỹ vẫn trong tình trạng chiến tranh. "Những kẻ khủng bố và quân nổi dậy này sử dụng các chiến thuật tàn bạo hòng làm lung lay ý chí của nước Mỹ. Chúng muốn chúng ta phải rút lui", ông Bush tuyên bố trước gần 2.000 nhà lập pháp, lãnh đạo doanh nghiệp và các chuyên gia về chính sách công tại Grapevine, bang Texas.
Tổn thất nặng nề nói trên đã gây ra sự chú ý mới đối với những điều kiện chiến đấu không an toàn mà lực lượng thuỷ quân lục chiến Mỹ từng nhiều lần than phiền. Họ cho rằng, loại xe bọc thép lội nước, hay còn gọi là AAV, thiếu khả năng bảo vệ cho binh sĩ ngồi bên trong. Đây là loại phương tiện chuyên dùng để đưa quân từ các tàu chiến đổ bộ lên bờ công kích. 
AAV có tốc độ nhanh, khả năng nguỵ trang tốt nhưng lớp thép bọc ngoài mỏng hơn so với loại xe quân sự thông thường, trong khi đó tại chiến trường Iraq lại thường xuyên xảy ra các vụ gài bom bên vệ đường. Hơn nữa, các chỉ huy quân Mỹ tại Iraq còn cảnh báo, số lượng những vụ gài bom của lực lượng nổi dậy có giảm đi song chúng lại ngày càng tăng về mức độ công phá và sự tinh vi.
Theo thống kê, kể từ khi cuộc chiến Iraq bùng nổ tháng 3/2003 đến nay có ít nhất 1.821 lính Mỹ bỏ mạng và hơn 13.000 người bị thương. Tính đến nay, sự kiện làm chết nhiều người Mỹ nhất tại Iraq xảy ra ngày 5/1 vừa qua, khi một chiếc trực thăng bị rơi gần biên giới Jordan khiến 31 người thiệt mạng.

