Anh có thể truy tố tờ báo liên quan đến Al-Jazeera
Biên tập viên các báo Anh hôm qua nhận được thông báo họ sẽ bị truy tố theo luật bảo vệ bí mật, nếu đăng nội dung bản ghi cuộc nói chuyện giữa Thủ tướng Anh và Tổng thống Mỹ, trong đó ông Bush được cho là có đề cập khả năng đánh bom Al-Jazeera. 
Từ trước đến nay chính quyền của thủ tướng Tony Blair chưa từng truy tố các biên tập viên vì việc công bố thông tin trong các tài liệu bị rò rỉ. 
Tờ Daily Mirror hôm qua, dưới tiêu đề "Bush âm mưu đánh bom đồng minh", đã dẫn nguồn một tài liệu được đóng dấu tối mật, là bản ghi cuộc nói chuyện giữa hai nhà lãnh đạo Anh và Mỹ, trong đó Tổng thống Mỹ Bush ám chỉ muốn đánh bom vào trụ sở đài truyền hình Ảrập Al-Jazeera tại Doha, Qatar. Tuy nhiên, thủ tướng Anh đã thuyết phục ông từ bỏ ý định, nguồn tin không nêu tên dẫn tài liêu nói trên cho biết. 
Richard Wallace, tổng biên tập tờ Mirror, đêm qua cho hay: "Chúng tôi cho Số 10 (văn phòng thủ tướng Anh) biết ý định công bố, và nhận được phúc đáp "Không bình luận" kể cả chính thức hay không chính thức. Đột nhiên 24 giờ sau đó chúng tôi bị đe dọa". 
Ngài Goldsmith, tổng chưởng lý Anh, đã thông báo với các biên tập viên rằng "việc xuất bản một tài liệu bị tiết lộ một cách bất hợp pháp... la vi phạm luật" về bảo vệ tài liệu mật. 
Trong khi đó, Nhà Trắng tuyên bố các thông tin đăng trên Mirror là "kỳ quặc". "Chúng tôi sẽ không đề cao cái thứ đó bằng cách đáp lại đâu", một quan chức chính quyền Mỹ cho biết. 
Truyền hình Al-Jazeera kêu gọi chính phủ Anh nhanh chóng xác nhận hay bác bỏ thông tin trên tờ Mirror. Kênh truyền hình vệ tinh này thường là mục tiêu chỉ trích của giới chức Mỹ, và cơ sở của kênh ở Iraq và Afghanitans đều từng bị tấn công. Al-Jazeera bình luận rằng các thông tin mà Mirror tiết lộ, nếu đúng, thì quả là "sốc và kinh hoàng". 

