Số người chết tại Indonesia 'có thể lên tới 25.000' 
"Chúng tôi không xác nhận số liệu nhưng tôi nghĩ có khoảng 21.000 đến 25.000 người đã thiệt mạng", Phó tổng thống Indonesia Jusuf Kalla hôm nay dự đoán thiệt hại về người trong vụ động đất và sóng thần. 
Indonesia là quốc gia nằm gần tâm chấn nhất của trận động đất hôm 26/12. Tính đến hôm nay, quốc đảo này xác nhận có khoảng 5.000 người chết, hơn 10.000 người bị thương, phần lớn là người dân sống tại tỉnh Aceh thuộc miền bắc Sumatra. Nếu dự đoán của ông Kalla chính xác, con số tổng cộng người chết tại các nước chịu ảnh hưởng của thảm hoạ sẽ lên tới hơn 42.000. 
Động đất và sóng thần ảnh hưởng đến khoảng 100 km bờ biển của đảo Sumatra, trong đó thành phố Bandar Aceh là nơi bị tàn phá nặng nề nhất. Hàng trăm thi thể đang được đặt trong những lán tạm để chờ người thân đến nhận diện. Hàng triệu người dân thành phố lâm vào cảnh mất nhà cửa. Giới chức địa phương cảnh báo về khả năng xảy ra dịch bệnh, còn các bệnh viện đối mặt với nguy cơ cạn kiệt thuốc men.
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono tuyên bố 3 ngày quốc tang tưởng niệm các nạn nhân vụ động đất và sóng thần. Hiện công tác cứu trợ quốc tế cho Aceh gặp rất nhiều khó khăn do khu vực này đang nằm dưới sự kiểm soát của quân đội, lực lượng đối phó với hoạt động đòi ly khai của chiến binh địa phương.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

