Trẻ em vùng sóng thần đi học trở lại 
Một số em mặc đồng phục mới, một số đi chân trần, lấm bùn tới trường ở ngoại ô Banda Aceh, hôm qua. Mong ước trở thành bác sĩ, Syarita, 15 tuổi, nghĩ trường học có thể giúp em quên nỗi sợ hãi khi chạy lên đồi trong lúc 5 người thân bị sóng thần cuốn trôi ở phía dưới.
"Cháu là trẻ con và cháu cần tới trường", Syarita nói. "Cháu chẳng còn gì nữa. Cháu đang cố gắng cho tương lai". 
Syarita sống trên hòn đảo ngoài khơi tỉnh Aceh, nơi 420 trường học bị phá huỷ và 1.000 giáo viên thiệt mạng. Các quan chức Liên Hợp Quốc ước tính 52.000 trẻ em Aceh thiệt mạng trong thiên tai hôm 26/12 vừa qua.
Hầu hết những ngôi trường có thể mở cửa trở lại đều ở xa bờ biển. Hôm qua, các giáo viên đều không dạy những bài giảng thông thường, mà tập trung vào hàn gắn vết thương lòng cho các em nhỏ. 
"Hôm nay, chúng tôi chỉ dạy các em cách cầu nguyện trong những lúc khó khăn", cô Sutrisini, hiệu trưởng trường tiểu học Guegajah, cho biết. "Cho học sinh đi học trở lại, chúng tôi chỉ muốn các em vui vẻ. Chúng đã quá buồn phiền rồi. Phải vài tuần nữa, chúng tôi mới giảng dạy bình thường". 
Cơn dư chấn mạnh hôm qua làm những người sống sót càng sợ hãi, đặc biệt là với những đứa trẻ. Các bậc cha mẹ giữ con ở nhà, không cho ra ngoài. Mặc dù sóng thần không ảnh hưởng tới vùng nội địa cách thủ phủ Banda Aceh vài km và rất ít trẻ em thiệt mạng do động đất, nhưng chỉ khoảng một nửa trong số 130 học sinh trường tiểu học Guegajah đi học. 
"Các bậc phụ huynh lo ngại về động đất", cô hiệu trưởng nhận xét. "Nếudư chấn không xảy ra vào sáng nay, thì có thể tất cả các em đều có mặt ở đây".
Syarita ở trong số khoảng 60 em nhỏ tị nạn tới trường. Một số em gái đội khăn trùm đầu và em trai mặc áo sơmi ngồi trên ghế băng gỗ, đọc những đoạn kinh Koran. Các em ngồi chật cứng trong hai phòng, vì những gia đình mất nhà cửa đang ở trong 4 phòng học còn lại. 
Trường học cũng mở lại ở cách đó 1.500 km về phía tây, tại Sri Lanka. Những em nhỏ đứng yên lặng cạnh các bàn học trống để tưởng nhớ những bạn học và thày cô giáo thiệt mạng do sóng thần. Nhiều trường chật cứng học sinh tị nạn do làng mạc của các em bị phá huỷ. 
Những lớp học không hề bình thường ở Galle. Khoảng 80 em nhỏ, đi cùng cha mẹ, đến trường công Vidyaloka. Số lượng này là quá nhỏ so với 2.400 học sinh của trường này. Một số em không còn đồng phục, những em khác mặc đúng theo quy định - quần soóc xanh, tất trắng và áo sơmi cộc tay. 
Y.G. Gamage, 10 tuổi, thích toán và chơi criket, vui mừng vì được trở lại trường dù đồng phục của em đã bị sóng thần cuốn mất. Đi dép quai hậu, mặc quần soóc và áo phông, em bẽn lẽn vì những vết chày xước do sóng thần tấn công vẫn còn rõ. 
Trường học cũng không còn khung cảnh êm đềm như xưa: các lớp học trống trải, bàn ghế hỏng, chân bàn chân ghế bạc màu nằm trên sân trường, tường trường đổ nát. Hơn 30 trong số 96 phòng học bị phá huỷ, nhiều sổ sách không còn. 
Thày hiệu trưởng M.G. Gunapala cố gắng đưa mọi thứ trở lại trật tự. Ông quyết định mở cửa trường trở lại để học sinh giúp việc dọn dẹp. Thày cho rằng các lớp học sẽ chỉ bắt đầu lại từ ngày 20/1 nên nhiều học sinh đã không xuất hiện hôm qua. "Tôi quyết tâm xây dựng lại nơi này", thày Gunapala khẳng định. "Nếu không có thái độ tích cực, tôi không thể thúc đẩy các đồng nghiệp và học sinh". 
Một số trường ở Galle không thể mở cửa vì rất nhiều người mất nhà cửa đang ở đây. Người tị nạn đang ở đầy trong trường Hồi giáo A.R.M. Thassim. Các nhân viên cứu trợ đang nỗ lực cung cấp nhà tạm để học sinh có thể trở lại trường.
UNICEF hy vọng các trường học di động mà họ cung cấp sẽ sớm tới Sumatra. Tuy nhiên, theo người phát ngôn Gordon Weiss, vì quá nhiều người đã bỏ lại nhà tạm để chờ được chuyển tới các trại tị nạn, UNICEF sẽ phải mất thời gian thì mới có khoảng trống để đặt lều lớp học. 
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)

