Nhật Bản sẽ có quân đội
Đảng cầm quyền Dân chủ Tự do (LDP) của Nhật kỷ niệm 50 năm thành lập hôm nay bằng đề xuất sửa đổi hiến pháp, chấm dứt lệnh cấm xây dựng quân đội mà Mỹ áp đặt sau Thế chiến II.
Đề xuất này sẽ không tạo ra khác biệt gì đáng kể, trên thực tế vì hiến pháp của Nhật năm 1947 gọi quân đội nước này là "Cục phòng vệ". Tuy nhiên, việc làm của LDP đánh dấu sự thay đổi lớn mang tính biểu tượng. 
Việc Nhật sửa hiến pháp có thể khiến các nước láng giềng tức giận. Những nước này vẫn cáo buộc Nhật không chịu chuộc lỗi lầm trong quá khứ. 
Cựu thủ tướng Nhật Yoshiro Mori, người phụ trách việc sửa đổi hiến pháp cho đảng cầm quyền LDP, cho biết lực lượng chiếm đóng Mỹ khi đó soạn thảo hiến pháp Nhật chỉ trong vòng 9 ngày. "Chúng ta không thể nói rằng hiến pháp hiện tại là do người Nhật soạn thảo", Mori nói. "Giờ là lúc chúng ta tự soạn hiến pháp của mình". 
Trước đó, Mori đã trình bản dự thảo trước lễ kỷ niệm 50 năm thành lập LDP, đảng theo tư tưởng bảo thủ và cầm quyền ở Nhật kể từ năm 1955. Dự thảo này chắc chắn sẽ được quốc hội thông qua bởi phe đối lập chính, đảng Dân chủ, cũng ủng hộ việc sửa đổi. 
Sau đó, bản dự thảo sẽ được mang ra trưng cầu dân ý. Nhiều cuộc khảo sát cho thấy đa số người Nhật ủng hộ việc thay đổi này.
Dù không mang danh quân đội nhưng Nhật là một trong những quốc gia đầu tư nhiều tiền nhất vào lực lượng vũ trang, gần 44 tỷ USD mỗi năm. 

