Thổ Nhĩ Kỳ triển khai quân ở phía bắc Iraq
Ankara vừa triển khai 1.357 binh sĩ đến miền bắc Iraq để chống lại các thành viên của đảng Lao động người Kurd (PKK), Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Vecdi Gonul cho biết hôm qua.
Gonul cho hay những quân nhân Thổ Nhĩ Kỳ kể trên sẽ chống lại PKK, thu thập thông tin về diễn biến tình hình trong khu vực và làm liên lạc cho quân đội Mỹ tại Kirkuk, Mosul và Tal Afar.
Ông nói thêm rằng hoạt động triển khai qua biên giới nhằm truy đuổi các phần tử khủng bố ở Iraq kể từ năm 1992. 
PKK đòi thành lập quốc gia tự trị cho người Kurd ở phía nam Thổ Nhĩ Kỳ. Họ đã phát động chiến dịch quân sự chống lại chính phủ năm 1984 và hơn 30 nghìn người, chủ yếu là người Kurd, đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ đó. 
Xung đột về cơ bản chấm dứt năm 1999 khi Abdullah Ocalan, chỉ huy của PKK, bị bắt nhưng đảng này rút khỏi lệnh ngừng bắn đơn phương năm 2004 và đe dọa phá vỡ hòa bình trong khu vực. 
Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ từ chối đàm phán và liệt PKK vào danh sách các tổ chức khủng bố. 

