Hàn Quốc cảnh báo Nhật về tranh cãi nhóm đảo 
Bộ trưởng Thống nhất Chung Dong-young hôm qua tuyên bố Hàn Quốc sẽ bảo vệ chủ quyền và Tokyo đang cố gắng biện minh cho quá khứ thực dân. Việc Nhật Bản khẳng định nhóm đảo theo tiếng Hàn là Dokdo, tiếng Nhật là Takeshima đã làm quan hệ tổn thương nghiêm trọng. 
"Đây không chỉ là vấn đề quyền lãnh thổ mà là một hành động nhằm bác bỏ lịch sử cuộc giải phóng Triều Tiên và biện minh cho cuộc xâm lược Triều Tiên trước đây của Nhật Bản", ông Chung, đồng thời là Chủ tịch Hội đồng An ninh quốc gia Hàn Quốc, phát biểu trên truyền hình. 
Hôm 16/3, một máy bay do thám Nhật Bản bay ở khu vực này. Hãng Yonhap đưa tin máy bay quay về sau khi không quân Hàn Quốc ra hiệu cảnh báo. Trước đó, hội đồng chính quyền quận Shimane, phía tây Nhật Bản, đã thông qua một đạo luật khẳng định chủ quyền của đất nước đối với nhóm đảo đang tranh chấp.
Về phần mình, chính phủ Seoul cũng nới lỏng các hạn chế liên quan đến thăm nhóm đảo. Trước đây, mỗi ngày chỉ có 10 người được tới địa điểm này vì cần phải bảo vệ chim biển. 
Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon tuyên bố cuộc bỏ phiếu nói trên là "tệ hại". Ông cũng khẳng định Seoul sẽ đáp trả bất kỳ "hành động khiêu khích" nào của Nhật. 
Trong khi đó, nhiều cuộc biểu tình chống Nhật đã diễn ra bên ngoài đại sứ quán nước này tại Seoul. Trong đó, nhiều người tham gia đốt cờ Nhật và chân dung Thủ tướng Junichiro Koizumi. Có người thậm chí còn chặt đứt ngón tay để phản đối. 
Tranh chấp đảo là nguồn gốc gây căng thẳng kể từ khi Nhật Bản chấm dứt cai trị bán đảo Triều Tiên năm 1945. Những hòn đảo nằm giữa Nhật Bản và Hàn Quốc, cách cảng Samchok của Hàn Quốc 220 km và cách Matsue, phía tây Nhật Bản, một khoảng cách tương tự.
Nhật Bản tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo vào năm 1905. Cũng năm này, quân đội Nhật nắm quyền kiểm soát bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, Hàn Quốc bắt đầu đồn trú nhóm đảo từ năm 1953. 
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)
Căng thẳng Trung - Nhật có thể dàn xếp tại Indonesia(22/04/2005)

