Nobel Hóa học 2023 vinh danh khám phá về các chấm lượng tử
Hội đồng Nobel tại Viện Karolinska ở Stockholm, Thụy Điển vừa thông báo trao giải Nobel Hóa học 2023 cho 3 nhà khoa học ở Mỹ vì khám phá và nghiên cứu tổng hợp các chấm lượng tử.
Các chủ nhân của giải Nobel Hóa học năm nay là các nhà khoa học đang làm việc tại Mỹ gồm Moungi G. Bawendi thuộc Viện Công nghệ Massachusetts, Louis E. Brus thuộc Đại học Columbia và Alexei I. Ekimov thuộc Tập đoàn công nghệ tinh thể nano.
Trong thông điệp đăng tải trên Twitter chiều nay (4/10), Hội đồng Nobel cho biết, đây đều là những người tiên phong trong việc khám phá thế giới nano. Họ đã có những đóng góp quan trọng trong việc phát hiện và phát triển các chấm lượng tử, những hạt nano cực nhỏ sở hữu các đặc tính độc đáo, giúp lan truyền ánh sáng trong nhiều thiết bị điện tử, từ màn hình tivi đến đèn LED.
Các chấm lượng tử cũng đóng vai trò là chất xúc tác cho các phản ứng hóa học và ánh sáng do chúng tạo ra có thể chiếu sáng mô khối u cho bác sĩ phẫu thuật. Giới khoa học tin, trong tương lai, các chấm lượng tử có thể góp phần tạo ra những thiết bị điện tử siêu linh hoạt, các cảm biến cực nhỏ, pin mặt trời mỏng hơn và có lẽ cả truyền thông lượng tử được mã hóa.
Nobel Hóa học là giải thứ 3 được công bố trong mùa giải Nobel 2023. Từ năm 1901 - 2022, Viện Hàn lâm khoa học Hoàng gia Thụy Điển đã trao 114 giải Nobel Hóa học cho 191 người, trong đó có 8 phụ nữ.
Giải Nobel Hóa học năm 2022 được trao cho 3 nhà khoa học Carolyn R. Bertozzi (Mỹ), Morten Meldal (Đan Mạch) và K. Barry Sharpless (Mỹ) vì nghiên cứu về phát triển hóa học Click và hóa học sinh trực giao, ứng dụng để khám phá tế bào và cải tiến thuốc điều trị ung thư.
