Trưởng đoàn Mỹ và Bình Nhưỡng gặp nhau trước đàm phán
Chiều nay, đặc phái viên của Mỹ tại vòng đàm phán 6 bên về hạt nhân Christopher Hill có cuộc gặp trực tiếp hiếm thấy với người đồng cấp CHDCND Triều Tiên, nhằm chuẩn bị cho cuộc thương thuyết khai mạc vào ngày mai tại Bắc Kinh.
Tuy nhiên, trưởng đoàn Mỹ Christopher Hill không cho biết chi tiết về nội dung cuộc thảo luận. Ông khẳng định, hai bên sẽ "chỉ cố gắng làm quen với nhau". Đặc phái viên của Mỹ bày tỏ với phóng viên khi tới Bắc Kinh: "Chúng tôi đến đây với một tinh thần sẽ nỗ lực tạo ra những tiến triển thực sự".
Trước đó, quan chức của hai miền Triều Tiên cũng tiến hành một cuộc gặp sơ bộ. Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Song Min-soon tiết lộ về sự kiện này: "Chúng tôi chia sẻ với nhau quan điểm rằng, các bên tham gia đàm phán nên tạo những tiến triển cụ thể, cũng như nêu ra khuôn khổ để thực thi một bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân".
Mục tiêu của vòng đàm phán 6 bên gồm CHDCND Triều Tiên, Hàn Quốc, Mỹ, Nga, Nhật Bản và Trung Quốc là thuyết phục Bình Nhưỡng chấm dứt chương trình phát triển vũ khí hạt nhân. CHDCND Triều Tiên đồng ý quay lại hoạt động này hồi đầu tháng, sau hơn một năm cự tuyệt vì cho rằng Mỹ có thái độ thù địch.
Vài ngày trước khi vòng đàm phán mới diễn ra, Bình Nhưỡng đề nghị Mỹ ký một hiệp ước hoà bình. Nhưng Washington tuyên bố từ chối đàm phán về vấn đề này, cho đến khi nào CHDCND Triều Tiên đồng ý ngưng các chương trình vũ khí hạt nhân của mình. 
Mỹ cũng cho biết, Bình Nhưỡng có thể phải đối mặt với sự trừng phạt lớn hơn nếu không giải quyết được cuộc khủng hoảng hạt nhân, nhưng họ nhấn mạnh không có ý định tấn công CHDCND Triều Tiên.

