Qatar bác cáo buộc thuê cổ động viên World Cup 
Qatar phủ nhận cáo buộc trả tiền cho người đóng giả cổ động viên World Cup, sau khi video nhóm người Ấn Độ cổ vũ đội tuyển Anh lan truyền trên mạng.
"Người hâm mộ từ khắp thế giới đã góp phần tạo ra bầu không khí ở địa phương gần đây, nhiều người trong số họ đã coi Qatar là nhà. Họ tổ chức các buổi diễu hành khắp đất nước, đồng thời chào đón các đội tuyển quốc gia tới khách sạn", Ủy ban Tối cao Qatar 2022, đơn vị tổ chức World Cup, ngày 16/11 cho hay.
"Nhiều nhà báo và người bình luận trên mạng xã hội đã nghi ngờ họ có phải là người hâm mộ 'thật' không. Chúng tôi phủ nhận hoàn toàn những lời cáo buộc vừa đáng thất vọng vừa không có gì đáng ngạc nhiên này".
Ban tổ chức World Cup Qatar ra tuyên bố sau khi video hàng trăm cổ động viên người Ấn Độ ở Qatar vui mừng chào đón đội tuyển Anh khi đội này tới khách sạn ngày 15/11 được lan truyền trên mạng.
Một người đến từ Kerala bác bỏ cáo buộc anh và những người khác nhận tiền để đóng vai hoạt náo viên. "Chúng tôi không được trả đồng nào", anh nói. "Chúng tôi là những cổ động viên cuồng nhiệt của đội tuyển Anh. Trước đây tôi thích Beckham nhưng bây giờ là Saka. Nếu có người đề nghị trả tiền cho chúng tôi để ủng hộ đội Anh, chúng tôi sẽ từ chối ngay. Chúng tôi là người hâm mộ đúng nghĩa. Nhiều người xem Beckham và Michael Owen đá bóng mà lớn lên. Chúng tôi yêu đội tuyển Anh".
World Cup 2022 sẽ diễn ra tại Qatar từ 20/11 đến 18/12. Trận đầu tiên giữa chủ nhà Qatar và Ecuador diễn ra ngày 20/11, sau lễ khai mạc trên sân vận động Al Bayt có sức chứa 60.000 người.
Hồng Hạnh (Theo Guardian)
