Người Ấn Độ tức giận vì vụ con tin 
Hàng trăm người được trang bị gậy sắt và gậy tre đã chặn tuyến đường cao tốc ở thành phố Una để phản đối việc chính phủ không thể giải cứu được 3 công dân nước này bị bắt cóc tại Iraq khi mà hạn cuối cùng là 22h (giờ Hà Nội) hôm nay. 
Những người đàn ông kể trên tụ tập trên con đường dẫn đến nhà của Antaryami, một trong số 7 người lái xe tải bị các chiến binh Iraq bắt giữ và đe dọa hành quyết. 
Trong khi đó, người phát ngôn của Công ty Kuwait and Gulf Link, nơi các con tin làm việc, nói rằng họ đã gửi một quan chức tới đàm phán với những kẻ bắt cóc và được thông báo rằng thời hạn thực hiện yêu cầu của các chiến binh được kéo dài.
Nhóm người kể trên kêu gọi một cuộc biểu tình quy mô lớn để phản đối hành động bắt cóc con tin. "Nếu ai đó muốn đi qua thành phố này, chúng tôi sẽ đốt xe của anh ta", Tarsem Lal, một thành viên đoàn biểu tình, nói. 
Hai chiếc xe buýt chở khoảng 35 khách du lịch, chủ yếu là người Anh, trở về New Delhi từ thành phố Dharamsala đã bị mắc kẹt trước khi cảnh sát đến hộ tống họ ra khỏi khu vực đó. 
Các cơ sở kinh doanh, trường học và cơ quan nhà nước ở Una đều đóng cửa. Tất cả các con đường dẫn vào thành phố đều bị chặn bởi những chiếc lốp xe bốc cháy, cành cây và những chiếc xe đậu bừa bãi. Những người biểu tình cũng ngồi trên đường ray xe lửa để ngăn không cho tàu chạy qua. 
"Nếu có chuyện gì xảy ra với anh ấy, chúng tôi sẽ đốt các tòa nhà chính phủ và chính phủ phải chịu trách nhiệm", Harjinder Kaur - chị gái của Antaryami - tuyên bố. 
Hôm 21/7, tổ chức tự xưng "Những ngọn cờ đen" thông báo đã bắt 3 người Ấn Độ, 2 Kenya và 1 Ai Cập. Họ tuyên bố sẽ giết hại từng con tin một nếu công ty vận tải của Kuwait mà các con tin làm việc không dừng công việc làm ăn tại Iraq. Nhóm bắt cóc cũng công bố một đoạn băng hình trong đó có cảnh một người đàn ông cầm súng trường chĩa vào Antaryami. 

