Mỹ khép lại vụ án về 'công chúa Huawei' 
Thẩm phán Mỹ Donnelly bác bỏ cáo trạng nhằm vào Mạnh Vãn Chu, kết thúc vụ án đã khiến quan hệ Mỹ - Trung căng thẳng.
Thẩm phán liên bang Mỹ Ann Donnelly hôm 2/12 bác bỏ cáo buộc gian lận tài chính nhằm vào bà Mạnh Vãn Chu, giám đốc tài chính tập đoàn công nghệ Trung Quốc Huawei. Động thái của thẩm phán Donnelly khép lại vụ án liên quan bà Mạnh và khiến trường hợp này không bị đưa ra trước tòa nữa.
Bà Mạnh hồi năm ngoái ký thỏa thuận đình chỉ truy tố với các công tố viên liên bang, trong đó bà thừa nhận đưa ra những tuyên bố sai lệch về hoạt động kinh doanh của Huawei tại Iran. Bộ Tư pháp Mỹ đồng ý bác mọi cáo buộc nhằm vào bà Mạnh khi thời hạn đình chỉ truy tố kết thúc miễn là bà không bị cáo buộc tội danh nào trong thời điểm đó.
Mạnh Vãn Chu là con gái của nhà sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi nên có biệt danh "công chúa Huawei". Bà Mạnh bị bắt tại sân bay Vancouver theo yêu cầu của giới chức Mỹ ngày 1/12/2018 và sau đó bị quản thúc tại gia gần ba năm ở Canada. Bà được trả tự do tại phiên tòa ở thành phố Vancouver hồi tháng 9/2021 và lập tức lên máy bay về Thâm Quyến, Trung Quốc.
Đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) đã phát video cho thấy bà Mạnh bước đi trên thảm đỏ được trải đến tận chân máy bay khi về nước, trong khi các nhân viên Huawei đứng quanh chào đón bà.
Các cáo buộc và vụ bắt giám đốc tài chính Mạnh Vãn Chu được cho là nằm trong chiến dịch lớn hơn được Mỹ tiến hành nhằm vào Huawei, tập đoàn công nghệ bị Washington nghi có quan hệ chặt chẽ với chính phủ và quân đội Trung Quốc.
Huawei nhiều lần bác bỏ cáo buộc tập đoàn này do thám cho chính phủ và quân đội Trung Quốc, cho rằng Mỹ muốn cản trở họ tăng trưởng vì không công ty nào của nước này cung cấp công nghệ tương tự với mức giá cạnh tranh. Trung Quốc chỉ trích Mỹ tấn công vào Huawei với lý do chính trị nhằm làm tổn hại sức mạnh kinh tế của nước này.
Ngọc Ánh (Theo Reuters/AXIOS)
