Pháp bắt một nhóm quá khích
Cảnh sát Pháp đang điều tra kế hoạch của một nhóm Hồi giáo quá khích âm mưu các vụ tấn công nước này, và bắt ít nhất 20 người trong một chiến dịch vây ráp trong và quanh Paris đêm qua. 
Lực lượng an ninh mô tả vụ bắt giữ là "một chiến dịch quan trọng nhằm giải tán một mạng lưới Hồi giáo có liên quan đến chủ nghĩa khủng bố". Một số nghi phạm được cho là có liên quan đến tội phạm, do đã trợ giúp tài chính cho các nhóm Hồi giáo. 
Cuộc vây ráp diễn ra tại một số tư gia và quán cà phê Internet được thực hiện theo lệnh của cảnh sát chống khủng bố Pháp. Hầu hết những người bị bắt là thanh niên gốc Tunisi và Maroc, một số người có quốc tịch Pháp, giới chức nước này cho biết. 
Tháng trước, các nghị sĩ Pháp đã thông qua một dự luật chống khủng bố cứng rắn, theo đó, những nơi công cộng như hệ thống giao thông, địa điểm thờ tự và khu thương mại sẽ được gắn camera an ninh. Dự luật mới cũng cho phép cảnh sát tạm giữ nghi phạm khủng bố tối đa 6 ngày. Con số này trước đây là 4. 
Tuy nhiên để có hiệu lực, văn bản cần phải được Thượng viện thông qua. 

