Thủ lĩnh đối lập Ukraina 'bị dọa giết'
Viktor Yushchenko hôm qua cho biết ông nhận được những lời đe dọa tính mạng, và tin rằng mình sẽ lại bị đầu độc trong thời gian vận động cho cuộc bỏ phiếu lại vòng hai ngày 26/12. 
"Tôi không tin rằng những lời đe dọa tính mạng mà tôi phải nghe hay nhận được có thể trở thành hiện thực", Yushchenko phát biểu trên một chương trình truyền hình của BBC. 
Yushchenko nói an ninh cá nhân của ông có thể là một chủ đề quan trọng trong lần tổ chức bầu cử lại tới đây. 
Trước đó, ông Yushchenko đã kêu gọi người biểu tình tiếp tục gây sức ép để buộc quốc hội và tổng thống thông qua những sửa đổi luật pháp liên quan đến bầu cử. Phe đối lập tuyên bố không tiếp tục đàm phán nữa. 
"Tôi hiểu đất nước mà tôi đang sống, tôi biết giới chức có thể làm gì", Yushchenko nói. "Tôi nghĩ rằng có thể lại bị đầu độc lần nữa". 
Yushchenko đã mắc phải một chứng bệnh bí hiểm trong thời gian vận động tranh cử, khiến mặt ông này bị đỏ và rỗ. Yushchenko nói rằng các nhà chức trách Ukraina âm mưu đầu độc ông, nhưng các bác sĩ khẳng định không phát hiện chất độc. 
Yushchenko cũng nói thêm rằng người dân Ukraina không cần e ngại xu hướng thân phương tây của ông, và rằng "Nga vẫn luôn là láng giềng" của Ukraina. 
Phe đối lập Ukraina bắt đầu vận động tranh cử(06/12/2004)
Phe đối lập Ukraina phô sức mạnh, bỏ cam kết với Kuchma(05/12/2004)
Ukraina: Miền tây ăn mừng, miền đông thất vọng(04/12/2004)
Phản ứng của các nước về quyết định bầu cử lại ở Ukraina(04/12/2004)
Toà án ra lệnh bầu cử lại vòng hai ở Ukraina(04/12/2004)

