BBC cắt giảm 10% nhân viên
Hãng thông tấn lớn nhất thế giới BBC hôm qua công bố kế hoạch cắt giảm ngân sách 550 triệu USD, lớn nhất trong lịch sử 82 năm tồn tại, đồng thời cho thôi việc 10% nhân viên.
"Sẽ có một giai đoạn đau đớn, bất ổn và tôi rất xin lỗi", Tổng giám đốc Mark Thompson, lên nắm quyền năm ngoái, nói với các nhân viên. "Nhưng cuối cùng, cái giá này là đúng đắn để trả cho niềm tự hào thực sự của một BBC hùng mạnh và độc lập trong tương lai". 
Việc làm sẽ bị cắt giảm ở khu vực hành chính, quan hệ công chúng, tiếp thị và nhân sự. BBC cũng định ký hợp đồng phụ với những công ty độc lập để thực hiện một số công việc sản xuất. 
Ông Thompson cho biết sẽ sử dụng khoản tiền dôi dư từ cắt giảm việc làm trong 3 năm tới để đầu tư thêm các chương trình tin tức, phim và âm nhạc. Tổng giám đốc BBC cũng tiết lộ ý định chuyển một số bộ phận sang Manchester để "kết nối lại" với những khách hàng ở các khu vực khác trên nước Anh. 
BBC là đối tượng của sự chỉ trích gay gắt trên hai vấn đề trong những tháng vừa qua. Một là cuộc tranh cãi giữa các phóng viên với Thủ tướng Anh Tony Blair về bản tin trên đài phát thanh BBC cho rằng trước cuộc chiến Iraq, chính phủ đã cố ý bóp méo tin tình báo về vũ khí hủy diệt của Saddam Hussein. Sau vụ điều tra, chủ tịch và giám đốc điều hành tập đoàn truyền thông buộc phải từ chức. 
Một cuộc chiến dài hơn liên quan đến vai trò và tương lai của tổ chức phi lợi nhuận này. BBC muốn duy trì quy chế đặc biệt là một thể chế công trong khi cạnh tranh về thứ bậc với một loạt mạng lưới truyền hình vệ tinh, cáp tư nhân, chạy theo lợi nhuận. 
Những người chỉ trích cho rằng việc BBC chạy theo thứ hạng đã dẫn tới việc chất lượng các chương trình bị tầm thường hoá. Tuy nhiên, những quan chức hãng truyền thông lo ngại, nếu không có thứ hạng cao, thì số lượng người theo dõi sẽ giảm bớt. 

