Trùm tình báo Israel mất cắp điện thoại 
Cảnh sát Israel hôm qua tiết lộ, một chiếc điện thoại di động của trưởng cơ quan Mossad đã bị lấy cắp tháng trước, và tên trộm có thể sẽ dàn xếp để đòi tiền nếu hắn trả lại thông tin quan trọng lưu trong máy. 
Chiếc handphone của ông Meir Dagan đã không cánh mà bay khỏi xe hơi, và cho đến nay vẫn chưa có nghi phạm nào bị bắt, phát ngôn viên cảnh sát Israel Gil Kleiman cho hay. 
Hiện chưa rõ tên trộm muốn đòi tiền chuộc hay nhằm vào những thông tin nhạy cảm bên trong chiếc máy. Trong điện thoại lưu số máy liên lạc, cấp bậc và thông tin về các sĩ quan an ninh hàng đầu của Israel. Nó cũng có thể truy cập mạng của quân đội nước này. 
Hôm 8/2, truyền hình Israel đưa tin trộm đã nẫng mất một thiết bị quan trọng của quan chức an ninh, nhưng sau đó lệnh kiểm duyệt của quân đội Do Thái đã cấm loan tin chi tiết vụ việc. Lệnh cấm mới chỉ được dỡ bỏ hôm qua. 

