Con tin Nhật không được đón chào ở quê hương
Lần cuối cùng người ta nhìn thấy Nahoko Takato, một trong những công dân Nhật Bản bị bắt cóc ở Iraq, là tại nhà cha mẹ cô. Trông cô lúc đó rất chán chường, choáng váng vì thuốc an thần. Người thân phải dìu Takato. Cô cúi gập người trước các phóng viên, như để xin lỗi cả nước.
Bị đối xử như những tên tội phạm, 3 cựu con tin đã lẩn trốn, và trên thực tế trở thành tù nhân ở chính ngôi nhà của mình. Trở về quê hương, họ không được hưởng sự ấm cúng, mà phải chứng kiến một cơn bão lạnh lùng. "Mày đã nhận những gì đáng nhận", một băng rôn tại sân bay nơi các con tin hạ cánh ghi rõ. "Chúng mày là nỗi ô danh của Nhật Bản" là một thông điệp gửi đến trang web của một cựu con tin. 
Satoru Saito, bác sĩ tâm lý đã khám cho 3 cựu con tin 2 lần, cho biết trạng thái căng thẳng họ phải chịu đựng giờ còn nặng nề hơn nhiều so với hồi bị giữ ở Iraq. Được hỏi về 3 thời khắc căng thẳng nhất theo hướng tăng dần, họ cho biết: thời điểm bị bắt cóc khi đang trên đường tới Baghdad, lúc bị dí dao vào cổ và thời điểm họ xem truyền hình vào buổi sáng sau khi trở về và nhận ra nỗi tức giận của người dân. "Khoảng thời gian họ bị dí dao vào cổ trong khoảng 10 phút xếp thứ 10 về mức stress", bác sĩ Saito nói. "Sau khi trở về Nhật Bản và xem bản tin truyền hình, mức độ stress của họ lên tới 12". 
Đối với những người Nhật Bản giận dữ, 3 con tin đầu tiên - Nahoko Takato, 34 tuổi, thành lập một tổ chức phi lợi nhuận để giúp trẻ em đường phố Iraq; Soichiro Koriyama, 32 tuổi, nhiếp ảnh gia tự do; và Noriaki Imai, 18 tuổi, nhà văn tự do rất quan tâm đến vấn đề các vũ khí - đã hành động hết sức ích kỷ. 2 người khác bị bắt rồi được thả trong một vụ độc lập - Junpei Yasuda, 30 tuổi, phóng viên tự do; và Nobutaka Watanabe, 36 tuổi, thành viên một nhóm phản chiến - cũng mắc tội tương tự. Người ta cho rằng theo đuổi các mục tiêu cá nhân, bất chấp chính phủ và gây khó khăn cho Nhật Bản là không thể tha thứ được.
Tuy nhiên, các con tin được trả tự do lại nhận được lời ca ngợi chính thức từ một chính phủ - Mỹ. "Ai cũng hiểu mối nguy hiểm mà họ đối mặt khi đi vào vùng nguy hiểm", Ngoại trưởng Colin Powell tuyên bố. "Nhưng nếu không ai chịu liều lĩnh, thì chúng ta sẽ không thể tiến lên. Chúng ta sẽ không thể đưa thế giới tiến lên. Vì vậy, tôi rất hài lòng vì những công dân Nhật đó sẵn sàng đưa mình vào tình trạng nguy hiểm, vì mục tiêu cao cả, tốt đẹp. Người Nhật nên tự hào vì họ có những công dân sẵn sàng làm điều đó".
Ngược lại, Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yasuo Fukuda nói về thử thách của các con tin: "Họ có thể tự mình tới đó, nhưng họ phải xem xét đã gây phiền hà cho bao nhiêu người vì hành động của mình".
Chỉ trích bắt đầu xuất hiện ngay sau khi 3 con tin đầu tiên bị bắt cóc cách đây 2 tuần. Bộ trưởng Môi trường Yuriko Koike buộc tội họ đã "khinh suất". Trong khi thủ phạm đe doạ sẽ thiêu sống các con tin, quan chức Bộ Ngoại giao Yukio Takeuchi vẫn nói: "Khi nhắc tới vấn đề an toàn và mạng sống, tôi đề nghị họ hãy nhớ đến nguyên tắc cơ bản về trách nhiệm cá nhân". 
Khi 2 con tin tỏ ý mong muốn được trở lại Iraq để tiếp tục công việc, Thủ tướng Junichiro Koizumi giận giữ hối thúc họ phải có "ý thức". "Nhiều quan chức chính phủ đã nỗ lực hết sức để giải cứu đến mức không ăn không ngủ, vậy mà các cựu con tin vẫn nói vậy được sao?", ông nói. 
Trên thực tế, nỗ lực giải quyết vụ khủng hoảng con tin đã giúp Thủ tướng Koizumi giành thêm sự ủng hộ trong các cuộc thăm dò dư luận. Vấn đề đó cũng làm trệch mối tập trung của công chúng khỏi tình hình an ninh ngày một tồi tệ ở Iraq.
Sau khi đề nghị chính phủ đáp ứng yêu cầu của thủ phạm và rút 500 binh lính khỏi miền nam Iraq, gia đình các con tin bắt đầu nhận được những lá thư, fax, email cay độc. Nhà riêng của họ còn bị ném đá. Những người dân bình thường thì coi số con tin là kiêu căng và vô dụng. 
Ông Yasuda, ở trong tốp con tin thứ hai và được mô tả là bị stress khi trở về nặng hơn nhiều so với lúc bị giữ ở Iraq, đã từ bỏ vị trí phóng viên chính của một tờ báo để làm phóng viên tự do. "Chúng tôi phải tự kiểm tra những gì chính phủ Nhật đang làm ở Iraq", Yasuda nói trong cuộc phỏng vấn hôm 22/4. "Đây là trách nhiệm về phía các công dân Nhật, nhưng có vẻ như mọi người đang để chính phủ quyết định tất cả". 
Sau vụ con tin Nhật ở Iraq, một số chính trị gia đề xuất dự luật cấm công dân tới những nước nguy hiểm. Thậm chí, nhiều người còn cho rằng các con tin phải trả giá mà chính phủ mắc phải khi giải cứu họ. "Ý tưởng này cẩn phải được xem xét", nhật báo lớn nhất đất nước mặt trời mọc Yomiuri Shimbun viết. "Đạo luật như vậy sẽ ngăn cản những người tình nguyện tự cho là đúng đắn". 
Imai, 18 tuổi, đang bị huyết áp cao. Takato liên tục khóc lóc. Khi bác sĩ khẳng định cô đã làm chuyện tốt ở Iraq, cô oà khóc và nói: "Nhưng tôi đã sai, phải không?". 
Hôm 20/4, Takato dùng thuốc an thần và trở về thành phố quê hương Hokkaido. Cô rất lo lắng khi về nhà. "Tôi rất muốn trở về nhanh chóng, nhưng tôi cũng sợ lắm", Takato nói. 

