Máy bay Trung Quốc bị không tặc
Hôm nay, một người đàn ông khoảng 30 tuổi có tiền sử bệnh tâm thần đã tìm cách cướp chiếc máy bay Boeing 737 với 108 hành khách trên khoang đang đi từ Bắc Kinh tới Changsha, tỉnh Hồ Nam. Phi cơ đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Zhengzhou và anh ta đã bị bắt giữ.
"Người đàn ông ngồi ở hàng ghế 12F đã tiến lên cabin và nói rằng anh ta muốn cướp chiếc máy bay này để đến Hàn Quốc", cơ quan quản lý hàng không dân dụng Trung Quốc (CAAC) ra thông báo chỉ rõ. 
Các nhân viên an ninh đã khống chế người đàn ông kể trên một cách nhanh chóng và không tìm thấy vật dụng nguy hiểm nào trong người cũng như trong hành lý của anh ta. 
Các vụ không tặc diễn ra thường xuyên tại Trung Quốc trong những năm 1990. Sau biến cố 11/9, cơ quan hàng không nước này đã tăng cường các biện pháp an ninh trên các chuyến bay. 
Tháng 1/2003, một kẻ âm mưu không tặc đã kích nổ khối thuốc tự tạo trên chiếc máy bay đi từ thành phố Chongquing tới Chengdu của tỉnh Sichuan khiến anh ta và một hành khách bị thương. 
Ngọc Sơn (theo Reuters)



