Cảm nghĩ của người Iraq 2 năm sau khi Saddam bị lật đổ
Hai năm sau khi Mỹ tấn công Iraq và lật đổ Saddam Hussein, an ninh vẫn là vấn đề lớn cho quốc gia vùng Vịnh này. Nạn tham nhũng, tình trạng thiếu điện, nước, giá cả thực phẩm tăng vọt cũng là những lời phàn nàn phổ biến nhất của người Iraq.
Ali Selim, 27 tuổi, thợ cơ khí:
Điện vẫn là cả một vấn đề, có điện được hai tiếng rồi lại mất 4 tiếng. Nhà tôi có tủ lạnh nhưng không dùng được. Đất của Iraq rất màu mỡ. Chúng tôi từng xuất khẩu rau, giờ thì phải nhập với giá cao. 
Rana Mohammed, 20, sinh viên:
6 tháng trước mọi thứ rất tồi tệ, nhiều vụ bắt cóc và đánh bom. Chúng tôi rất sợ mỗi khi đến trường. Bây giờ tình hình khá hơn nhưng không phải lúc nào cũng tốt. Chúng tôi cần một chính phủ mạnh để tạo cảm giác an toàn và chỉ khi đó tình hình mới khá lên được.
Awad Hassan, 37 tuổi, cảnh sát:
Chúng tôi vẫn gặp nhiều mối đe dọa nhưng tôi tin rằng chính phủ mới sẽ mang lại thay đổi. Tôi lạc quan rằng họ sẽ tạo ra việc làm và giảm tỷ lệ tội phạm.
Cảnh sát cần được trang bị vũ khí tốt hơn. Chúng tôi bị tấn công bằng súng phóng lựu mà không có vũ khí đủ nặng để chống lại. 
Mohammed Sibhan, 35 tuổi, bán đồ sắt: 
"Chính phủ mới cần nỗ lực chống tham nhũng. Tình trạng này đang diễn ra khắp nơi, cảnh sát thì dọa người bán hàng và lái xe tải. 
Tôi thề là nhiều người trong số đó từng là trộm cướp. Có tiền làm gì cơ chứ nếu không an toàn. Nếu chính phủ mới không xóa được nạn tham nhũng thì họ sẽ không thành công.
Mohammed Madth, 25 tuổi, sinh viên: 
Chúng tôi không có an ninh và ổn định, nếu có được những cái đó thì mọi chuyện sẽ ổn. Còn nhiều người Iraq thất nghiệp. Chúng tôi tốt nghiệp đại học nhưng không kiếm được việc làm. Chẳng có bộ nào làm theo luật cả, họ tuyển người quen và bạn bè. Nếu không quen biết, bạn sẽ không thể kiếm được việc.
Thamer Hamid, 35 tuổi, chủ cửa hàng: 
Tình trạng tham nhũng rất tội tệ. Tất cả các bộ đều đang bòn rút của cải của Iraq. Trước đây thực phẩm rất rẻ, sữa cho trẻ em được bao cấp và mỗi hộp chỉ giá 500 dinar, giờ thì đắt gấp 30 lần. Chúng tôi cần đảm bảo an ninh tại tất cả các cơ sở và kho hàng của chính phủ.
Roha Ahmed Ali, 21 tuổi, sinh viên: 
Lúc nào tôi cũng lo sợ dù trên phố hay ở nhà. Có lần tôi lạc vào giữa làn đạn của du lích và lính Mỹ. Chúng tôi cần người Mỹ nhưng không phải để đi tuần bởi điều đó chỉ càng thu hút khủng bố và khiến chúng tôi thành mục tiêu của họ. Quân đội Iraq cần kiểm soát biên giới và ngăn các phần tử khủng bố nước ngoài bởi đó chính là những kẻ gây rối.
Nahim Belbul Jaber, 63 tuổi, làm công:
Rất nhiều vụ đánh bom và nhiều người chết. Vì lý do gì? Chẳng vì gì cả! 
Tôi hy vọng vào Thượng đế trước sau đó mới đến chính phủ. Tôi hy vọng họ sẽ nâng cấp cơ sở hạ tầng và giúp cả những người thất nghiệp nữa.
Abbas Ahmed, 27 tuổi, quản lý khách sạn: 
Nạn thất nghiệp rất nghiêm trọng. Chúng tôi phải đút lót mới kiếm được việc làm. Tình trạng tham nhũng còn tồi tệ hơn dưới thời Saddam Hussein.
Tất cả mọi người ở Iraq công nhận rằng an ninh là vấn đề quan trọng nhất sau đó là đến việc làm. Nếu không kiếm được việc người ta sẽ lao vào con đường tội phạm. Người Iraq đang mệt mọi, họ phải chịu tình cảnh lo sợ quá lâu rồi. 
Inaam Tadra, 24 tuổi, sinh viên: 
Vấn đề lớn nhất của chúng tôi là an ninh. Chúng tôi cần tái lập an ninh và hy vọng chính phủ mới sẽ mạnh và đoàn kết để có thể bắt đầu tiến trình này. 
Người Mỹ đã mang khủng bố đến đây. Trước đó không hề có và tôi không tin rằng những kẻ khủng bố là người Hồi giáo. Người Mỹ lục soát nhà chúng tôi và với thái độ hung hăng, khiến người Iraq chống lại họ.

