Bầu cử địa phương Pháp: Cánh tả đánh bại phe bảo thủ
Đảng Xã hội và liên minh giành khoảng 50% số phiếu và chiến thắng tại phần lớn 26 hội đồng địa phương, hôm qua. Thắng lợi lớn của phe tả đối lập đặt Tổng thống Pháp Jacques Chirac dưới sức ép cải tổ nội các và sa thải thủ tướng.
Phe trung hữu của ông Chirac giành khoảng 37% và phe cực hữu đạt 14%. Kết quả này làm người ta nghi ngờ cam kết tiến hành các cải cách kinh tế tham vọng của chính phủ, như cắt giảm chi phí trong hệ thống y tế công cộng. 
Phe tả dự kiến sẽ giành thắng lợi sau khi thu được kết quả khả quan ở vòng một hôm 21/3, nhưng mức độ chiến thắng là đột biến. Dự kiến phe tả sẽ sử dụng thắng lợi lần này làm cơ sở cho chiến dịch vận động tổng thống và quốc hội.
"Người dân Pháp lần đầu tiên đã cùng nhau gửi một lá phiếu trừng phạt tới toàn bộ chính phủ Jean-Pierre Raffarin," chủ tịch đảng Xã hội Francois Hollande nói. "Từ nay trở đi, người ta sẽ thấy sự thay đổi lớn trong định hướng của nội các". Các nhà lãnh đạo cánh tả khác cho rằng ông Chirac phải chịu trách nhiệm. 
Tổng thống Pháp không bình luận về kết quả. Tuy nhiên, Thủ tướng Raffarin, trông nhợt nhạt, lên truyền hình khẳng định chính phủ sẽ không từ bỏ các cải cách nhằm cắt giảm thâm hụt ngân sách công. "Cải cách phải tiếp tục đơn giản vì điều đó là cần thiết... (Nhưng) chính sách cần phải hợp lý và công bằng hơn, chắc chắn sẽ có một số thay đổi", ông Raffarin nói. 
Các nhà phân tích kinh tế cho rằng, Raffarin có thể phải ra đi và thất bại thảm hại có khả năng làm chính phủ suy yếu trong những nỗ lực cải cách. "Rõ ràng nước Pháp có nguy cơ mất xung lực", Stephane Deo, nhà kinh tế tại ĐH UBS Warburg, nói. 
Bộ trưởng Quốc phòng và Ngoại trưởng dự kiến sẽ tiếp tục có mặt trong chính phủ cải tổ. Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy có thể trở thành thủ tướng, nhưng mối quan hệ không mấy tốt đẹp giữa ông và Tổng thống Chirac cũng như tham vọng trở thành tổng thống rõ ràng có thể ảnh hưởng bất lợi đến việc thay thế Raffarin. Chưa có ứng viên rõ ràng nào thay thế đương kim thủ tướng.

