Hai đoàn tàu lao vào nhau tại Indonesia
Tối qua, một đoàn tàu chở đầy khách đâm thẳng vào đoàn tàu chở than đang đỗ gần thành phố Bandar Lampung, cách Jakarta 250 km về phía tây bắc. Tai nạn làm ít nhất 7 người chết và hàng trăm người bị thương.
Đài phát thanh El Shinta và báo chí tại thành phố Bandar Lampung, nằm trên đảo Sumatra cho biết, các nhân viên cứu hộ cố gắng giải cứu những nạn nhân sống sót nhưng còn mắc kẹt trong các toa tàu. Đoàn tàu khách gặp nạn khi đang chạy từ Palembang tới Bandar Lampung. 
Cảnh sát trưởng Bandar Lampung, đại tá Abdul Muis, xác nhận có 7 thi thể được tìm thấy tại hiện trường vụ tai nạn. Ông cho biết thêm, có hàng trăm người bị thương được đưa tới các bệnh viện gần đó để cấp cứu.
Trong một diễn biến khác cũng trên đảo Sumatra, hôm qua Indonesia quyết định dỡ bỏ quy chế về tình trạng khẩn cấp tại tỉnh Aceh. Nhưng Jakarta khẳng định, các binh sĩ vẫn đồn trú tại đây để tham gia hoạt động tái thiết sau vụ sóng thần ngày 26/12 năm ngoái.
Indonesia ban bố tình trạng thiết quân luật ở Aceh hai năm trước, khi cuộc hoà đàm giữa Jakarta và phiến quân địa phương GAM sụp đổ. Một năm sau, lệnh giới nghiêm mang tính quân sự này được thay bằng quy chế tình trạng khẩn cấp dân sự.

