Nga sẽ triển khai vũ khí thế hệ mới
Sau hai vụ phóng tên lửa thất bại, Tổng thống Nga Putin hôm qua tuyên bố triển khai một thế hệ vũ khí chiến lược mới, và cho biết có thể xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa. Một số chuyên gia cho hay, vũ khí mới có thể là đầu đạn bay zigzag trước khi chạm mục tiêu, một ý tưởng có từ thời Xô Viết. 
Với đạn đạo loại này, tên lửa khó bị phát hiện và bắn chặn hơn. 
Ông Putin công bố thông tin trên sau khi thị sát việc phóng thành công một vệ tinh quân sự ở phía bắc Nga. Hoạt động này là một phần trong cuộc tập trận quy mô lớn của các lực lượng chiến lược Nga, lớn nhất trong 20 năm qua. 
"Các thử nghiệm tiến hành trong cuộc tập trận ... đã chứng tỏ rằng các hệ thống kỹ thuật tinh vi và hiện đại sẽ được đưa vào sử dụng trong Hệ thống Tên lửa chiến lược của Nga trong tương lai gần", Tổng thống nói trên truyền hình quốc gia. 
Các vũ khí mới sẽ "có khả năng tấn công các mục tiêu liên lục địa với tốc độ siêu âm, độ chính xác cao và khả năng rộng trên cả phương diện độ cao và hướng bay", Putin nói thêm. 
Trước đó, hai vụ thử tên lửa của Nga hôm thứ ba và thứ tư được cho là thất bại. Tên lửa đã không được phóng đi từ tàu ngầm nguyên tử Novomoskovsk như dự kiến. Tuy nhiên sau đó Hải quân Nga tuyên bố chưa từng có kế hoạch thử, mặc dù có nhiều thông tin trái ngược về vấn đề này. 
Hôm qua, hải quân phóng một tên lửa khác từ Hạm đội Bắc ở biển Barents, và lại thất bại. Tên lửa đã tự huỷ sau 98 giây kể từ khi được phóng đi, phát ngôn viên hải quân Nga Igor Dygalo nói với AP. 
Đô đốc đã nghỉ hưu Vladimir Chernavin, cựu tư lệnh hải quân Nga, nhận xét rằng cho tới khi nguyên nhân thất bại được tìm ra thì "khó có thể nói về sự sẵn sàng của lực lượng hạt nhân chiến lược của hải quân", hãng Interfax viết. 
Truyền hình quốc gia Nga không đả động đến hai vụ thất bại. Tổng thống Putin không trực tiếp nhắc đến, nhưng thừa nhận một số khiếm khuyết trong cuộc tập trận. 
"Chúng ta đã không có những cuộc diễn tập như thế trong 20 năm qua", ông nói. "Tất nhiên là có sai số, và những điều đó sẽ được điều tra và rút ra kết luận". 
Tổng thống Nga thông báo Nga tiếp tục nghiên cứu về hệ thống phòng thủ tên lửa và có thể xây dựng một lá chắn mới. Hiện nước này có một hệ thống chống tên lửa bảo vệ thủ đô Matxcơva, thiết kế từ những năm 1970 và được nâng cấp hồi thập kỷ 90. 
Cũng hôm qua, quân đội Nga đã phóng thành công tên lửa đạn đạo Topol từ tàu ngầm Plesetsk, và tên lửa đạn đạo RS-18 từ trung tâm vũ trụ Baikonur. Đây là hai loại vũ khí có độ tin cậy cao, có từ kỷ nguyên Xô viết. 

