Bão lớn tràn vào miền bắc châu Âu 
Hôm qua, 14 người thiệt mạng và gần 500.000 ngôi nhà bị mất điện sau khi những cơn gió mạnh đổ bộ vào Thuỵ Điển, Đan Mạch, Na Uy, Anh, các nước vùng Baltic... Nhiều sân bay, hệ thống đường sắt, cầu cảng, bến phà đã phải đóng cửa.
Đa số nạn nhân thiệt mạng trong trận bão là công dân Thuỵ Điển và Đan Mạch. Hai lò phản ứng hạt nhân ở miền nam Thuỵ Điển tạm thời phải ngừng hoạt động khiến 405.000 ngôi nhà trong khu vực không có điện. Tại Anh, nước dâng cao ở thành phố Carlisle là nguyên nhân làm 3 người chết và hàng nghìn người phải đi sơ tán. Ngoài ra, 70.000 ngôi nhà tại đây cũng bị mất điện.
Các nước vùng Baltic cũng chịu ảnh hưởng nặng nề từ trận bão với nhiều thành phố cảng bị ngập lụt. Estonia phải cắt giảm điện, trong khi chính phủ Latvia tuyên bố tình trạng khủng hoảng điện lực vì 2,4 triệu người tại 60% lãnh thổ nước này phải chịu cảnh không có điện.
Thành phố St Petersburg của Nga cũng phải đóng cửa 6 ga tàu điện ngầm và ngưng hoạt động giao thông trên các con đê. Nhiều chuyến phà và tàu hỏa tại bang miền bắc nước Đức Schleswig-Holstein thì phải hoãn lại. Tại Scotland, một con phà mắc cạn ở bờ biển phía tây khiến hơn 100 hành khách kẹt suốt đêm trên đó.
Tốc độ gió thổi mạnh tới 150km/h làm nhiều cây lớn bị bật gốc gây ra các tai nạn giao thông. Cơ quan khí tượng thuỷ văn của Estonia thông báo, xuất hiện những đợt sóng cao 12 mét ngoài khơi Vịnh Phần Lan. Các nhà dự báo thời tiết ở Anh thì cho rằng đây là một trong những trận bão lớn nhất 16 năm qua.

