50 triệu USD cho cái đầu của bin Laden
Với số phiếu tuyệt đối (414/0), Hạ viện Mỹ hôm nay đã nâng số tiền thưởng cho thông tin bắt được trùm mạng lưới khủng bố Al-Qaeda lên 50 triệu USD. Trong khi đó, Pakistan tuyên bố đã cô lập được cánh tay phải của nhân vật này là Ayman al-Zawahiri ở gần biên giới Afghanistan. 
Việc nâng gấp đôi số tiền thưởng nằm trong một dự luật mở rộng chương trình thưởng của Bộ Ngoại giao Mỹ cho những ai cung cấp thông tin về những kẻ khủng bố bị truy lùng gắt gao và những kẻ buôn bán ma tuý ủng hộ lực lượng cực đoan. 
Biện pháp mới này, còn cần phải nhận được sự thông qua của Thượng viện, sẽ giúp cơ quan ngoại giao Mỹ rộng rãi hơn trong việc đưa ra các mức thưởng bằng tiền mặt, ôtô&
Trước đây, cơ quan lập pháp Mỹ từng thay đổi một điều luật thông qua năm 1956, theo đó nâng mức tiền thưởng tối đa cho những người cấp tin về khủng bố từ 5 triệu USD lên 25 triệu USD. 
Số tiền thưởng nhiều nhất mà Mỹ từng trao là 30 triệu USD cho người cung cấp thông tin về nơi ẩn náu của hai con trai Saddam Hussein. 
Chiến dịch săn tìm Osama bin Laden(05/03/2004)
Pháp: bin Laden bị bắt hụt ở Afghanistan(16/03/2004)
Các bộ lạc Pakistan săn lùng bin Laden(10/03/2004)
Bin Laden 'thoát khỏi một đợt truy kích của Pakistan'(05/03/2004)
Mỹ huy động các thiết bị tối tân để truy lùng bin Laden(05/03/2004)

