Thái Lan giảm quân ở miền nam
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm qua tuyên bố, ông sẽ cho rút một số binh sĩ ra khỏi các tỉnh miền nam có đông người Hồi giáo, trong khi nạn bạo lực đòi ly khai ở khu vực này vẫn chưa chấm dứt.
Ông Thaksin không cho biết chính xác sẽ có bao nhiêu binh sĩ được rút đi. Nhưng theo ông, những quân nhân được trang bị vũ khí hạng nặng không còn thích hợp trong cuộc chiến chống cuộc nổi loạn. Tuyên bố được đưa ra một ngày sau khi Thủ tướng Thaksin đưa ra tín hiệu cho thấyông sẵn sàng áp dụng chính sách mềm mỏng hơn trong vấn đề miền nam.
Người đứng đầu nội các Thái Lan đang tham dự một phiên họp đặc biệt của quốc hội nước này bàn về tình hình miền nam đất nước. Bên lề cuộc họp, ông Thaksin bày tỏ: "Có quá nhiều binh sĩ tại đó. Chúng tôi cần phải rút một số đi và tôi đã yêu cầu các bộ trưởng nội vụ và quốc phòng nghiên cứu số lượng sẽ được rút. Lực lượng của chúng tôi cần tập trung vào hoạt động điều tra và ngăn ngừa, thay vì các binh sĩ được vũ trang mạnh".
Thủ tướng Thái Lan cũng cho biết thêm, ông đang cân nhắc việc dỡ bỏ tình trạng thiết quân luật áp dụng ở các tỉnh miền nam. Theo các nhà phân tích, ông Thaksin rõ ràng đang bày tỏ một quan điểm hoà giải hơn trong suốt quá trình tham dự phiên họp của quốc hội.
Bạo lực bùng phát từ đầu năm ngoái ở những tỉnh có đông người theo đạo Hồi nhất Thái Lan là Pattani, Narathiwat và Yala. Tổng cộng đến nay đã có hơn 600 người thiệt mạng vì tình hình bất ổn tại đây.
Bạo động ở nam Thái Lan(30/10/2004)
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)

