Lời kể của các nhân chứng trên tòa xử Saddam Hussein
Ahmed Hassan Mohammed, nhân chứng đầu tiên trong phiên tòa xét xử cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein và 7 phụ tá, đã bật khóc khi nhớ lại những sự kiện xung quanh vụ việc thảm sát người Shiite ở làng Dujail, bắc Baghdad. 
Trong vòng 2 tiếng tại phiên xử hôm qua, Mohammed thuật lại những gì ông nhìn thấy và trải qua trong suốt thời gian kể từ khi các lực lượng của chính phủ cũ tiến vào Dujail tới lúc họ bị chuyển tới nhà tù Abu Graib. 
Mohammed nhớ lại ngày những nhân viên an ninh của chế độ Saddam Hussein bao vây mọi người trong làng từ 14 tới 70 tuổi: "Đó là những vụ bắt bớ hàng loạt. Đàn ông, đàn bà, ngay cả trẻ nhỏ cũng bị bắt". 
"Toàn bộ lực lượng của đảng Baath đổ ra đường phố Dujail. Hôm thứ 5 đó trở thành 'Ngày phán quyết' còn Dujail biến thành chiến trường", Mohammed nhớ lại. "Đấu súng nổ ra. Không một ai có thể bỏ đi hoặc xâm nhập vào Dujail. Khi đêm tới, nhân viên tình báo xông vào làng, cầm đầu là Barazan Ibrahim". 
Ông cho hay đoàn nhân viên tình báo áp giải họ tới nhiều trại giam ở Baghdad. Mohammed, lúc đó 15 tuổi, bị đưa tới một trung tâm của cảnh sát mật ở thủ đô và bị tra tấn tại đó 70 ngày trước khi họ chuyển ông tới nhà tù Abu Ghraib. 
Mohammed kể, anh trai ông, lúc đó 17 tuổi, bị tra tấn ngay trước mặt người cha 77 tuổi. Nhiều nhân viên thẩm vấn còn dọa sẽ cưỡng hiếp con gái hoặc chị em gái của tù nhân nếu họ không ký vào giấy thú tội. "Nhiều người đã phải nói rằng 'tôi sẽ ký vào bất cứ cái gì nhưng xin hãy để cho em gái tôi yên'", ông nói. 
Chính Mohammed cũng bị tra tấn. "Họ bịt mắt tôi lại. Tôi lúc đó còn quá nhỏ nên cứ vấp ngã liên tục", nhân chứng nhớ lại. 
Tại trại giam ở Baghdad, Mohammed còn nhìn thấy một "cái máy giống như máy xay, trên đó, tôi thấy máu và tóc người". "Tôi còn thấy nhiều thi thể người Dujail nữa", nhân chứng khai. 
Nhân chứng thứ 2, Jawad Abdul-Aziz Jawad, chỉ mới 10 tuổi khi vụ mưu sát Saddam Hussein diễn ra, khai rằng chính phủ dùng trực thăng tấn công ngôi làng và xe ủi san bằng các cánh đồng và vườn cây quả. Jawad cho biết chế độ cũ đã giết 3 người anh em của ông, một người trước vụ mưu sát và 2 người sau sự kiện đó. 
Khi luật sư chính của Saddam Hussein là Khalil al-Dulaimi phản đối lời khai, cho rằng làm sao một đứa trẻ 10 tuổi có thể nhớ được những chi tiết này, ông Jawad nói: "Một đứa trẻ 3 tuổi cũng nhớ được rất nhiều điều. Một học sinh tiểu học sẽ không bao giờ quên việc nó bị giáo viên tát vào mặt. Cuộc sống của tôi như một thảm họa".
Trước đó, Mohammed cho biết ông được kể về việc Saddam hỏi một đứa bé 15 tuổi có biết ông ấy là ai hay không. "Cậu bé trả lời 'Saddam'. Sau đó, Saddam đánh vào đầu nó bằng một cái gạt tàn thuốc lá", Mohammed cho biết.
Phiên xử Saddam Hussein(19/10/2005)
Saddam: 'Tôi không sợ tử hình'(06/12/2005)
Phiên xử Saddam Hussein nối lại ở Baghdad(05/12/2005)
Phát hiện âm mưu tấn công phiên xử Saddam Hussein(05/12/2005)
Saddam Hussein công kích Mỹ tại toà(29/11/2005)

