Mỹ có thể tăng quân tại Iraq
Mỹ đang xem xét khả năng gửi thêm quân tới Iraq nếu tình hình ở đó vượt ra ngoài vòng kiểm soát. Các chỉ huy đã được đề nghị trình bày về các phương án điều động. 
Một quan chức cao cấp của Trung tâm chỉ huy đã xác nhận thông tin trên. Ông nhận xét: "Những sự kiện cuối tuần qua cho thấy nguy cơ rất rõ ràng về những cuộc biểu tình và bạo hành tiếp theo. Chúng tôi đã yêu cầu các nhân viên xem xét phương án triển khai lực lượng theo kiểu phản ứng nhanh".
Tuy nhiên, quan chức trên cho biết đề nghị đặt ra cho các chỉ huy chỉ là "vấn đề kế hoạch" và quân đội Mỹ đã có đủ quân số tại Iraq: "Chúng tôi luôn dự trù cho khả năng xấu nhất. Và rõ ràng là, nếu tình hình (bạo động) vượt ra ngoài tầm kiểm soát, chúng tôi sẽ phải xem xét lại về quân số đang có".
Khi đề cập tới các cuộc biểu tình phản đối của người Shitte trên khắp Iraq, ông nhấn mạnh: "Chúng tôi thậm chí chưa thể bắt đầu gọi đó là một cuộc nổi dậy của người Shitte".
Lời bình luận trên được đưa ra trong khi cuộc biểu tình do giáo đồ của giáo sĩ Shitte cực đoan Moqtada Sadr bước sang ngày thứ hai. Sau những biến động vừa qua, liên quân ra ra lệnh truy nã với nhân vật này.
Hiện nay, có khoảng 134.000 lính Mỹ đang đồn trú tại quốc gia vùng Vịnh này. Họ chiếm phần lớn trong lực lượng liên quân gồm 155.000 binh sĩ.
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

