Nga trục xuất nhà ngoại giao Latvia
Matxcơva hôm qua tuyên bố rằng thư ký thứ nhất của sứ quán Latvia không được chấp nhận và ông phải rời khỏi Nga trong vòng 48 tiếng. Đây được coi là hành động đáp trả sau quyết định trục xuất nhà ngoại giao Nga của Latvia.
Bộ Ngoại giao Nga ra tuyên bố chỉ rõ, ngày 29/4, đại sứ Latxia tại Nga Normans Penke được triệu tập đến Bộ Ngoại giao và được thông báo rằng thư ký thứ nhất của sứ quán không được thừa nhận và phải rời Nga trong vòng 48 tiếng vì đã liên quan đến những hoạt động không thích hợp với vị trí ngoại giao và làm tổn hại đến lợi ích của Nga. 
Thứ sáu tuần trước, một nhà ngoại giao Nga bị Latvia cáo buộc là tìm cách thu thập tin tức xung quanh Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại tây dương (NATO).
Tháng trước, Nga trục xuất 3 nhà ngoại giao Lithuania và Estonia sau khi 5 nhà ngoại giao Nga bị hai quốc gia vùng Baltic buộc về nước. 

