Mỹ ca ngợi bầu cử Ukraina
"Chúng tôi chúc mừng người Ukraina vì sự dũng cảm mà họ đã thể hiện khi đứng lên đòi quyền dân chủ", ông Powell phát biểu trong cuộc họp báo tại Washington, hôm qua. "Chúng tôi kêu gọi người Ukraina hãy để lại sự chia rẽ ở phía sau và không lặp lại bạo lực, chia rẽ và kích động". 
Trong khi thủ lĩnh đối lập Viktor Yushchenko tuyên bố chiến thắng, ông Powell vẫn thận trọng và chưa công nhận người thắng cuộc cho tới khi kết quả bầu cử được chính thức công bố. 
Ngoại trưởng Mỹ cũng giảm bớt căng thẳng Matxcơva - Washington: "Tôi không nghĩ điều này làm ảnh hưởng tới quan hệ Mỹ - Nga", ông Powell nói. "Matxcơva cũng đã khẳng định sẽ hợp tác với bất kỳ ai giành thắng lợi trong cuộc bầu cử lại vòng hai". 
Ngoại trưởng Mỹ cho biết trong suốt quá trình bầu cử Ukraina, Washington ủng hộ một tiến trình dân chủ, chứ không phải một ứng viên cụ thể nào. "Chúng tôi khẳng định sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với người giành thắng lợi trong cuộc bầu cử công bằng và tự do", ông Powell nói. 
Người phát ngôn Nhà Trắng Trent Duff thông báo Tổng thống Bush đang chờ kết quả chính thức. "Chúng tôi hài lòng với cách thức tiến hành", Duffy phát biểu tại Crawford, Texas, nơi ông Bush đang nghỉ trong dịp Giáng sinh và Năm mới. "Có vẻ như bỏ phiếu đã diễn ra êm ả và đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế. Người Ukraina đã có cơ hội thực hiện quyền bỏ phiếu".
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

