Ngoại trưởng Hàn Quốc hủy chuyến thăm Nhật
Ông Ban Ki-moon tuyên bố bỏ kế hoạch thăm Tokyo để phản đối việc thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi tới ngôi đền chiến tranh hôm qua, bởi ông cho rằng tiến hành một chuyến đi như vậy trong bối cảnh hiện nay là không thích hợp. 
Quyết định này được đưa ra chỉ một ngày sau khi giới chức Trung Quốc hủy kế hoạch đón tiếp ngoại trưởng Nhật ở Bắc Kinh, cũng nhằm để phản đối việc Koizumi thăm nơi thờ những người chết trong chiến tranh, kể cả tội phạm. 
Việc Koizumi cùng các quan chức khác thăm ngôi đền đã khiến các nước láng giềng phẫn nộ. Ông Ban cho hay mặc dù hai bên chưa định ngày cho chuyến đi, nhưng ý tưởng này đã bị gác lại. 
"Trong bối cảnh hiện nay, tôi không cho rằng việc theo đuổi một kế hoạch thăm Nhật là điều nên làm", ngoại trưởng nói. 
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật bản Yoshinori Ono lên tiếng bảo vệ việc tới thăm đền là vấn đề cá nhân. 
"Có thể hiểu là ông (Koizumi) tới viếng những người đã bỏ mạng vì đất nước và hứa không bao giờ gây chiến nữa", ông Ono nói. 
T. Huyền (theo BBC)

