Phiên tòa xét xử Khmer Đỏ có cơ đổ bể vì thiếu tiền
Thủ tướng Campuchia Hun Sen hôm qua cho biết phiên tòa xét xử các cựu lãnh đạo của Khmer Đỏ có thể sẽ không tiến hành được vì Phnom Penh vẫn thiếu 11,8 triệu USD. 
"Đây là vấn đề đau đầu đối với tôi. Thậm chí có lúc tôi nghĩ đến chuyện bỏ qua phiên toà này", Hun Sen nói.
Theo dự kiến, phiên tòa xét xử các cựu thành viên Khmer Đỏ kéo dài ba năm và chi phí chủ yếu do Liên Hợp Quốc tài trợ. Campuchia, một trong những quốc gia nghèo nhất châu Á, cho biết họ chỉ có thể đóng góp 1,5 triệu USD, thấp hơn nhiều so với mức 13 triệu USD mà nước này được cho là cần phải bỏ ra.
"Nếu họ không cho tiền thì sẽ chẳng có phiên tòa nào hết", ông tuyên bố. 
Hồi tháng tư, Liên Hợp Quốc tuyên bố rằng họ đã gây đủ quỹ để đóng góp cho phiên tòa. Phnom Penh bắt đầu đề nghị LHQ tài trợ cho phiên tòa từ 8 năm trước.
Chế độ Khmer Đỏ từ năm 1975 đến 1979 tại Campuchia đã làm gần hai triệu dân nước này thiệt mạng, chủ yếu do tra tấn, lao động quá sức, bệnh tật và đói. 
Người ta lo ngại rằng những nhân vật chóp bu của Khmer Đỏ sẽ qua đời trước khi phiên tòa diễn ra.

