Bạo loạn trong nhà tù Brazil làm chết 38 người
Hôm qua, hàng chục người đã bị chết cháy hoặc không còn toàn thân trong một vụ nổi loạn ở nhà tù Benfica, phía bắc thành phố Rio de Janeiro. Cảnh sát đã dập tắt được vụ bạo lực này và lo ngại sẽ còn tìm thấy thêm thi thể người xấu số.
Vụ bạo loạn bắt đầu từ sáng thứ bảy tuần trước, sau khi các phạm nhân cướp được súng và bắt 26 nhân viên bảo vệ cùng quản giáo làm con tin trong một âm mưu tổ chức vượt ngục. Hôm chủ nhật, một quản giáo đã bị bắn chết khi người này cố gắng thoát thân khỏi những tù nhân đang có vũ khí.
Một quan chức ngành lập pháp bang Rio là Geraldo Moreira đã cùng cảnh sát vào nhà tù sau khi vụ nổi loạn chấm dứt. Ông cho biết: "Có những thi thể đã bị chặt ra làm nhiều mảnh hoặc bị đốt cháy. Những mảnh thi thể người còn bị vứt trong những thùng đựng rác. Tôi đã đến một nơi mà tôi không thể chịu đựng được lâu vì quá khủng khiếp".
Hiện các nhân viên an ninh Brazil đã tìm thấy 38 thi thể nhưng nhân viên cứu hoả cho rằng con số người chết có thể tăng lên 50. Tình trạng các xác chết không còn nguyên vẹn khiến công tác nhận dạng người xấu số gặp khó khăn. Ít nhất 14 tù nhân đã trốn thoát trước khi cảnh sát dập tắt được cuộc bạo loạn kéo dài 62 giờ này.
Một nhân tố thường gặp trong nhiều vụ nổi loạn ở các nhà tù của Brazil là do quá tải phạm nhân. Nhưng nhà tù Benfica ở Rio de Janeiro chỉ mới mở cửa gần đây và đang giam 900 tù nhân, trong khi khả năng của nhà tù này chứa được khoảng 1.300 người. Vụ Benfica là thảm hoạ lớn nhất trong nhà tù ở Brazil kể từ khi cảnh sát đột kích nhà giam Carandiru ở Sao Paulo năm 1992 làm chết 111 phạm nhân.

