Nga điều thêm tên lửa diệt hạm đến đảo tranh chấp với Nhật 
Nga triển khai hệ thống Bastion tới đảo Paramushir, tăng cường lực lượng tên lửa diệt hạm hiện diện ở quần đảo Kuril mà Nhật cũng tuyên bố chủ quyền.
"Kíp vận hành hệ thống tên lửa bờ Bastion thuộc Hạm đội Thái Bình Dương đã được triển khai và bắt đầu làm nhiệm vụ ở đảo Paramushir ở phía bắc quần đảo Kuril. Lực lượng tên lửa bờ sẽ liên tục trực ban để giám sát các vùng biển xung quanh hòn đảo", Bộ Quốc phòng Nga ra thông cáo cho biết hôm nay.
Quân đội Nga cho biết binh sĩ và khí tài được chuyển đến đảo bằng tàu đổ bộ, trong khi lực lượng hậu cần đã chuẩn bị trước cơ sở hạ tầng có khả năng tự cung tự cấp dài hạn. "Căn cứ này có khả năng hoạt động liên tục quanh năm, bảo đảm nơi ở, ăn uống và giải trí cho binh sĩ", thông cáo có đoạn.
Đây là tổ hợp tên lửa bờ Bastion thứ ba được triển khai đến quần đảo Kuril. Nga lần đầu triển khai hệ thống phòng thủ Bastion và Bal đến khu vực này hồi năm 2016, tổ hợp thứ hai được bố trí trên đảo Matua ở trung tâm Kuril từ tháng 12/2021.
Nhật Bản chưa bình luận về thông tin trên.
Bastion là hệ thống tên lửa phòng thủ bờ biển gồm nhiều xe chở đạn kiêm bệ phóng bánh lốp, mỗi xe mang được hai quả đạn P-800 Oniks.
Oniks là tên lửa siêu thanh có tầm bắn 600-800 km, tốc độ hành trình 3.100 km/h, sử dụng đầu đạn nổ mạnh nặng 250 kg. Phiên bản P-800 nguyên gốc được thiết kế để tiêu diệt tàu sân bay và chiến hạm cỡ lớn. Tuy nhiên, quân đội Nga chứng tỏ vũ khí này có thêm khả năng đánh đất khi tấn công mục tiêu của phiến quân Syria hồi cuối năm 2016.
P-800 được lắp hệ thống dẫn đường quán tính và kích hoạt đầu dò radar chủ động ở giai đoạn cuối để lao đến mục tiêu. Trong nhiệm vụ đối đất, Oniks có thể sử dụng hệ thống định vị vệ tinh GLONASS để tiến công mục tiêu cố định trên bản đồ hoặc dùng radar để bám bắt mục tiêu có độ tương phản cao so với môi trường xung quanh.
Quần đảo Kuril do Nga kiểm soát, song Nhật Bản cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là Lãnh thổ phương Bắc. Liên Xô kiểm soát các đảo này trước khi Thế chiến II kết thúc. Vấn đề tranh chấp lãnh thổ khiến Moskva không thể ký hiệp ước hòa bình với Tokyo và quan hệ hai bên căng thẳng suốt nhiều năm.
Nga tăng cường hiện diện quân sự trên quần đảo Kuril những năm gần đây. Ngoài những tổ hợp tên lửa diệt hạm, Nga cũng đưa các hệ thống tên lửa phòng không tối tân tới khu vực và lập căn cứ không quân cho chiến đấu cơ đồn trú trên đảo Iturup.
Vũ Anh (Theo Ria Novosti)
