Trung Quốc đối mặt với làn sóng béo phì
Trung Quốc sẽ có ít nhất 200 triệu người béo phì trong vòng 10 năm tới nếu làn sóng này tiếp tục phát triển, giới chức Trung Quốc hôm nay cảnh báo. 
Đây là kết quả phân tích trong báo cáo của bác sĩ Chen Chaogang thuộc trường đại học tại Quảng Đông. Theo ông, nguyên nhân là do sự phát triển chóng mặt của mức sống người dân đã hình thành một nền văn hoá tiêu thụ đồ ăn nhanh, nhiều chất béo trên khắp các thành phố lớn của Trung Quốc. Lý do thứ hai là người dân nước này ngày càng ít hoạt động. Cuộc sống của họ chỉ tập trung quanh màn hình vô tuyến, vi tính và xe hơi. 
Theo bác sĩ, tình trạng này đặc biệt đáng lo ngại ở giới trẻ với khoảng 10% trẻ em Trung Quốc bị coi là béo phì. Mỗi năm tỷ lệ trẻ em béo phì trong quốc gia đông dân nhất thế giới tăng thêm 8%. Chính sách một con của Trung Quốc khiến cho những cô con gái hoặc cậu con trai duy nhất trong một gia đình được cha mẹ, ông bà cưng chiều. Thêm vào đó, trong đất nước mà người dân đã trải qua nạn đói chỉ vài thập kỷ trước, thật khó để thuyết phục những bậc phụ huynh trên cho con em họ ăn bớt đi một chút.
Theo một điều tra khác, tình trạng béo phì cũng phân biệt theo vùng miền và giới tính. Dân miền bắc Trung Quốc có nguy cơ bị bệnh này lớn hơn người dân miền nam trong khi cư dân thành thị dễ béo hơn dân nông thôn. Tỷ lệ mắc chứng bệnh này ở phụ nữ cũng lớn hơn nam giới.
Trung Quốc hiện có 90 triệu trên tổng số 1,3 tỷ dân có cân nặng quá 20% mức chấp nhận được.

