Thống đốc Schwarzenegger tham dự 'hội chợ' thể hình
Dù thế nào đi nữa, Arnold vẫn được biết nhiều nhất là một người hùng cơ bắp. Kể từ năm 1989, Lễ hội Thể hình Arnold vẫn được tổ chức ở Ohio. Năm nay, dù bận rộn với công việc chính trị, anh vẫn giữ lời hứa tham dự sự kiện này.
Lễ hội thu hút khoảng 600 lực sĩ và 80.000 khán giả và những người đến đây sẽ không nói gì đến chuyện chính trị, thời cuộc. Người ta chỉ tưởng nhớ đến siêu sao Kẻ huỷ diệt như một tượng đài đã giúp cho cuộc thi lực sĩ trở thành ngành công nghiệp hái ra hàng triệu USD.
Schwarzenegger lần đầu tham gia cuộc thi theo lời mời của luật sư Jim Lorimer. Nhà vô địch đã rất ấn tượng với sự kiện này nên đã hứa sẽ trở lại 5 năm một lần để quảng bá cho hoạt động của nó. Nhờ tên tuổi của anh mà cuộc tranh tài thu hút được khá nhiều nhà tài trợ. Theo truyền thống, diễn viên Hollywood sẽ trao tặng danh hiệu cho người chiến thắng. Hoạt động tại sự kiện này gồm thể hình, cử tạ, vật, thể dục, và khiêu vũ.

