Hai vụ đánh bom liên tiếp nhằm vào lính Mỹ ở Iraq
Sáng nay, quả bom đặt bên vệ đường đã phát nổ ở trung tâm Baghdad giết chết một lính sư đoàn thiết giáp số một và làm một người khác bị thương. Vài giờ sau, thêm một binh sĩ sư đoàn 4 bộ binh Mỹ thiệt mạng và 4 quân nhân khác phải vào viện vì bị tấn công ở Baquba.
Một phát ngôn viên quân đội Mỹ là Robert Cargie cho biết, sau vụ tấn công ở thành phố Baquba, cách Baghdad 55 km về phía bắc, có 2 người Iraq đã bị bắt. Trong đó một người bị tình nghi đã sử dụng điện thoại di động để kích nổ quả bom.
Cũng hôm nay, giới chức quân sự Lầu Năm Góc đã tiết lộ về vụ các tay súng du kích xả đạn vào một chiếc taxi chở lính Mỹ, hôm thứ bảy tuần trước, gần khu di tích cổ Babylon. Một binh sĩ thiệt mạng và 3 người khác đã bị thương trong vụ tấn công này.
Như vậy đã có 540 quân nhân Mỹ bỏ mạng trên chiến trường Iraq kể từ khi cuộc chiến bùng nổ tháng 3 năm ngoái. Phần lớn con số thương vong này xảy ra sau khi Tổng thống George Bush tuyên bố chấm dứt các chiến dịch quân sự lớn ngày 1/5/2003.

