Peru và Nhật Bản căng thẳng vì Fujimori
Hôm qua, Peru cho triệu hồi đại sứ tại Tokyo để phản đối việc Nhật Bản can thiệp vụ cựu tổng thống Alberto Fujimori. Nhà lãnh đạo gốc Nhật nàyđang bị giam tại Chile, trong khi Peru tìm mọi cách dẫn độ về nước để xét xử.
Ngoại trưởng Peru Oscar Maurtua cho mời đại sứ Nhật Bản tại Lima, ông Hitohiro Ishida, tới để thông báo về quyết định trên. 
Bộ Ngoại giao Peru ra tuyên bố có đoạn: "Chính phủ Peru quyết định kết thúc nhiệm vụ của đại sứ Peru tại Nhật Bản Luis Macchiavello. Bất cứ sự can thiệp nào của Tokyo trong quá trình dẫn độ cựu tổng thống Alberto Fujimori do chính quyền Chile tiến hành đều là sự can thiệp không thể chấp nhận".
Alberto Fujimori, 67 tuổi, bị truy nã tại Peru vì những cáo buộc tội tham nhũng và lạm dụng nhân quyền, những điều mà ông một mực bác bỏ. Hôm 7/11 vừa qua, nhà cựu lãnh đạo bị cảnh sát Chile bắt giữ chỉ vài giờ sau khi đặt chân tới quốc gia Nam Mỹ này.
Cựu tổng thống gốc Nhật Fujimori được Tokyo cấp quốc tịch sau khi tháo chạy khỏi Peru năm 2000. Tokyo tuyên bố sẽ bảo vệ các quyền lợi của Fujimori và kêu gọi chính phủ Chile đối xử công bằng với ông. Trước đó, Nhật Bản cũng nhiều lần bác yêu cầu dẫn độ Fujimori của Peru.
Ngay sau khi Fujimori bị bắt ở Chile, các nhà ngoại giao Nhật Bản liên tục gây sức ép để được tiếp cận cựu lãnh đạo này. Hôm qua, một phái đoàn Nhật Bản đã được phép vào thăm Fujimori trong nhà giam và họ cho biết ông vẫn khoẻ mạnh.
Hiện một đoàn đại biểu cấp cao của Peru cũng có mặt tại thủ đô Santiago cuar Chile để thương thuyết với quan chức nước chủ nhà về việc dẫn độ Fujimori. Nhưng Chile giữ quan điểm rằng, yêu cầu này cần phải có sự phán xét của các toà án. Họ cũng bày tỏ sự lo ngại trước vai trò của Nhật Bản trong vụ việc.
Alberto Fujimori sinh ra trong một gia đình người Nhật di cư, sau đó nắm ghế tổng thống Peru từ năm 1990 đến 2000. Ông đang phải đối mặt với một mức án tù dài hại nếu bị đưa về nước xét xử. Nhưng trước đó ông tuyên bố sẽ tranh cử tổng thống Peru vào tháng 4 năm tới, bất chấp việc bị cấm tham gia chính trường đến năm 2010.

