Đại hội đồng LHQ thông qua kế hoạch cải cách 
191 nước thành viên Đại hội đồng hôm qua tán thành bản tài liệu về nhân quyền, chống nghèo đói và các biện pháp cải cách Liên Hợp Quốc, chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh thế giới sẽ diễn ra hôm nay. Tổng thư ký LHQ nói về 'làm chủ thế giới'
Bản tài liệu 35 trang được đưa ra sau nhiều tuần tranh cãi quyết liệt. Để đạt được nhất trí, nhiều vấn đề quan trọng đã được giảm nhẹ, thậm chí gạt bỏ hoàn toàn. 
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cho biết tài liệu đã bỏ qua vấn đề không phổ biến và giải trừ vũ khí: Đây thật là một điều đáng hổ thẹn. Ông hy vọng các nhà lãnh đạo thế giới sẽ đề cập đến những vấn đề này tại cuộc họp thượng đỉnh. Chúng tôi không đạt được tất cả những gì mình mong đợi, nhưng bản kế hoạch này vẫn có thể phát triển thêm. 
Định nghĩa về chủ nghĩa khủng bố và chi tiết về phương pháp thay Uỷ ban Liên Hợp Quốc về Nhân quyền (vốn đã gánh nhiều chỉ trích) cũng không được đưa vào trong văn bản tài liệu. 
Các nhà lãnh đạo thế giới sẽ hội tụ tại cuộc họp thượng đỉnh kỷ niệm 60 năm thành lập Liên Hợp Quốc hôm nay. Annan đã muốn nhân sự kiện lịch sử này để có thể thông qua một loạt những biện pháp cải cách và tái tập trung vào Các mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ - kế hoạch giảm nghèo đói và bệnh tật trước năm 2015. Nhưng các nhà ngoại giao cho biết họ đã giảm bớt kỳ vọng trong mấy ngày qua vì có quá nhiều vấn đề gây tranh cãi. Tuy nhiên, đa số vẫn gọi đây là một bước đột phá vì dù sao các bên sau cùng cũng đã đạt được thoả thuận. 
Không nên mong đợi Rome sẽ được xây xong trong một ngày, Đại sứ Anh tại Liên Hợp Quốc Emyr Jones-Parry bình luận. Nếu xét đến sự khó khăn và phức tạp trong thương thuyết thì đây đã là một thành tựu đáng kế rồi. 
John Bolton, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, cũng tỏ ra hài lòng và nói thêm rằng ông chưa từng suy đoán là mọi thứ sẽ được nhất trí ở giai đoạn này. Còn Đại sứ Brazil Ronaldo Mota Sardenberg than phiền kế hoạch hầu như không có gì mới mẻ. 
Bản tài liệu có những nội dung chính sau:
- Về đề xuất liên quan đến cơ quan nhân quyền, tài liệu chỉ cam kết sẽ thành lập một hội đồng mới, mà không nêu chi tiết cụ thể. 
- Cam kết phá vỡ các rào cản thương mại đã bị giảm nhẹ đáng kể. 
- Các nhà ngoại giao đồng ý thành lập một uỷ ban hoà bình giúp các quốc gia mới thoát khỏi chiến tranh và nhất trí về nghĩa vụ phải can thiệp khi dân thường phải chịu đựng nạn diệt chủng và tội ác chiến tranh. 
- Ủng hộ Các mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc, chiến lược lâu dài xoá bỏ nghèo đói. 

