Một người Mỹ bị bắn chết ở Dominica
Craig Roger Hiserote vừa mới rời khỏi công ty, đang lái xe về nhà qua một khu dân cư trung lưu ở thành phố miền biển San Pedro de Macoris, thì 2 người đàn ông đi xe máy theo hướng ngược lại nhả đạn xối xả. Chiếc ôtô chệch ra khỏi đường, lao lên vỉa hè và tông thẳng vào một bức tường đá. 
Chiếc xe rúm ró. Một cảnh sát và một số công nhân làm việc cùng Hiserote (55 tuổi) mãi mới lôi được ông ra khỏi xe. 30 phút sau xe cứu thương mới tới. Hiserote bị 3 phát đạn vào đầu. 3 nghi phạm đã bị bắt nhưng chưa bị buộc tội. 
Vụ việc xảy ra hôm qua gây tâm lý lo sợ trong cộng đồng người Mỹ ở Dominica.
Điều tra viên địa phương Simon Guerrero Castillo cho rằng Hiserote có thể là mục tiêu của những kẻ giết người từ lâu. Bất cứ một chuyện nào như thế này xảy ra, đều có một âm mưu đằng sau đó, Guerrero nhận định. 
Nạn nhân là tổng giám đốc chi nhánh công ty Cogentrix Energy có trụ sở ở bắc Carolina (Mỹ). Chi nhánh này bắt đầu hoạt động ở nước cộng hoà Dominica từ năm 2001, với khoảng 30 nhân công.

