Giấc mơ đại học của học sinh nghèo Trung Quốc
Tang Yan quyết định bỏ việc trong lĩnh vực quảng cáo, một nghề được coi là "đầy hứa hẹn" ở quốc gia đông dân nhất thế giới và bắt tay vào làm việc giúp trẻ em tại những vùng nghèo khó có cơ hội học lên đại học.
Cô gái 27 tuổi cho biết quyết định trên bắt nguồn từ việc cô tham gia hoạt động của Tổ chức chống đói nghèo tại Trung Quốc nhằm giúp những học sinh có thành tích cao trong học tập vào đại học. 
36 tình nguyện viên được chia làm 12 nhóm đã đến 12 địa điểm của Trung Quốc và tiến hành một cuộc khảo sát kéo dài 10 ngày trên 241 người tốt nghiệp trung học và là con của những gia đình nghèo.
Tang cho biết hoạt động đó thực sự khiến cô từ bỏ ý định theo đuổi cuộc sống xa hoa. "Tôi thậm chí còn thấy buồn vì những gì tôi đã nghĩ và làm trong quá khứ. Tôi chẳng biết gì về đói nghèo trước đây", Tang, cô gái sinh ra và lớn lên tại Bắc Kinh, cho hay.
Cô dùng từ "sốc" để miêu tả ấn tượng đầu tiên của mình khi chứng kiến cuộc sống của những học sinh kia. "Những đứa trẻ này không chỉ thiếu thốn vật chất mà gặp cả các vấn đề về tâm lý. Chúng không biết làm gì trong hoàn cảnh của bản thân". 
Theo cuộc khảo sát đó, hầu hết các gia đình được phỏng vấn gặp cảnh nợ nần và khoảng 50% các gia đình nợ từ 3.000 đến 15.000 tệ (360 đến 1.800 USD). 1/4 số gia đình được hỏi cho biết họ từ bỏ giấc mơ vào đại học của con nếu không đủ tiền. 
Guo Fujun, một cậu bé gầy gò ở tỉnh Hồ Nam, vẫn chưa nhận được giấy báo nhập học của Đại học Quân y khi nhóm của Tang đến thăm nhà cậu. Guo cho biết cậu chọn trường này vì "các trường của quân đội được miễn học phí". 
Guo cho biết cậu sợ không được chấp nhận vì cân nặng quá khiêm tốn của mình. Theo tiêu chuẩn, sinh viên phải nặng ít nhất 50 kg trong khi đó ở tuổi 18, Guo chỉ nặng 45 kg. Cậu đã thi đỗ vào Đại học Công nghệ Đại Liên nhưng khoản học phí quá cao làm cậu chùn bước. "Gia đình tôi chỉ có thể cố được khoảng 2.000 tệ (245 USD), còn lâu mới đủ tiền". 
Chị gái thứ hai của Guo bỏ học ở tuổi 14 và hiện kiếm được 100 tệ (12 USD) mỗi tháng cho gia đình. Guo cũng sẽ đến chỗ người chú, mong tìm được việc gì đó để có thể kiếm tiền. 
Liu Huili là một trong những nữ sinh tham dự kỳ thi đại học năm 2005. Đứa em trai 14 tuổi của cô đã bỏ học để kiếm tiền. Liu cho biết cô luôn cảm thấy hối tiếc khi nghĩ đến em trai. "Đôi khi nó gọi điện cho tôi và bảo tôi học hành chăm chỉ và đừng chịu quá nhiều áp lực. Nó muốn tôi có cuộc đời yên ổn". 
Liu dành chưa đầy 5 tệ để ăn uống mỗi ngày và không dám nghĩ đến chuyện mua quần áo đẹp như những bạn bè cùng trang lứa ở thành thị. Cô bé cho biết cô muốn trở thành giáo viên vì đây là nghề cao quý nhưng vẫn không chắc cuộc sống sinh viên sẽ như thế nào. "Người ta nói đời sinh viên rất đẹp nhưng tôi không tưởng tượng được nó đẹp như thế nào".
Ở Trung Quốc, các gia đình phải trả ít nhất 8.000 tệ (975 USD) mỗi năm cho mỗi đứa con theo học đại học. Năm ngoái, thu nhập trung bình của nông dân nước này là khoảng 355 USD/người. Như vậy, để nuôi được một đứa con học đại học thì người nông dân Trung Quốc mất thu nhập của hơn 12 năm cày cuốc. 
Cuộc điều tra cho thấy 92,7 % học sinh nghèo muốn được hỗ trợ trực tiếp về tài chính; 40,7% muốn tìm được việc làm bán thời gian và 37,3% cho biết sẽ xin vay tiền đóng học. 
Một quan chức Bộ Giáo dục Trung Quốc cho biết chính quyền trung ương sẽ phân bổ 122 triệu USD mỗi năm vào chương trình học bổng và trợ cấp quốc gia nhằm giúp đỡ 533 nghìn sinh viên nghèo. Tuy nhiên, chỉ 14,2% những học sinh được phỏng vấn và 10% số phụ huynh cho biết có "nghe nói đến" các chương trình tương tự. 
Li Wenli, giáo sư Đại học Sư phạm Bắc Kinh, cho biết Trung Quốc cần thúc đẩy chương trình này hơn nữa để giúp những sinh viên nghèo và để các gia đình khó khăn không mất niềm tin vào cơ hội được học hành của con cái họ. 

