Mỹ rút quân ồ ạt - cú sốc cho Hàn Quốc
Trong hơn nửa thế kỷ qua, binh lính Mỹ đã kề vai sát cánh cùng lực lượng Hàn Quốc ở khu vực tiền tuyến để đề phòng các cuộc tấn công của CHDCND Triều Tiên. Nhưng giờ đây Washington cảm thấy điều này không còn hợp thời nữa. 
Những dấu hiệu đổi thay bắt đầu hồi năm ngoái, khi Mỹ thông báo họ dự định chuyển lực lượng của mình xuống những khu vực an toàn hơn về phía nam. 
Hơn thế nữa, mới đây, Mỹ đề xuất rút lượng quân đông đảo nhất kể từ thập kỷ 1970: 1/3 trong tổng số 37.000 binh lính của họ đóng tại Hàn Quốc trước cuối năm nay. Một trong 2 sư đoàn bộ binh tại đây - sư đoàn bộ binh 2 - đang chuẩn bị đi Iraq. 
Tốc độ rút quân nhanh chóng khiến Hàn Quốc bị bất ngờ. Thời điểm này thật không thích hợp chút nào. Chúng tôi lo ngại về lỗ hổng an ninh vào thời điểm Bắc Triều Tiên đang tiếp tục phát triển vũ khí hạt nhân, Park Jin thuộc đảng Đại Dân tộc (theo tư tưởng bảo thủ) bình luận. 
Mỹ sẽ rút 12.500 quân khỏi Hàn Quốc. Họ dự định chuyển số quân còn lại ra xa khu vực phi quân sự nắm giữa miền Nam và miền Bắc. 
Quân số Hàn Quốc: 690.000; CHDCND Triều Tiên: 1,1 triệu quân.
Chính phủ Hàn Quốc muốn bất kỳ thay đổi nào cũng phải diễn ra trong vài năm để họ có thời gian nâng cấp lực lượng của mình. Nước này có tới 690.000 quân, lớn hơn nhiều so với quân số của Mỹ. Nhưng sư đoàn bộ binh 2 (3.600 thành viên) là một lực lượng quan trọng, từ lâu chịu trách nhiệm bảo vệ các tuyến đường hành lang vào thủ đô Seoul. 
Theo nhà phân tích quân sự Bruce Bennett, trước mắt Hàn Quốc lo lắng về khả năng đối phó với lực lượng pháo hùng hậu của CHDCND Triều Tiên: Các phương tiện quân sự của Hàn Quốc đã hàng chục năm tuổi - một sự trái ngược với xã hội giàu có và hiện đại của họ. 
Washington trấn an Seoul rằng công nghệ quân sự hiện đại sẽ bù lại số lính giảm bị cắt giảm. Lầu Năm Góc dự định giành 11 tỷ USD để hiện đại hóa lực lượng ở Hàn Quốc những năm tới đây. 
Mặt khác, theo Bennett, đã đến lúc Seoul có thêm trách nhiệm đối với việc phòng vệ của mình: Washington mỗi năm tiêu cả 10 tỷ USD cho lực lượng của họ ở Hàn Quốc, nhưng Seoul chỉ chi có 15 tỷ USD cho toàn bộ ngân sách quốc phòng. Điều này có thể chấp nhận được khi Hàn Quốc là một quốc gia nghèo, nhưng giờ đây họ đã là nền kinh tế lớn thứ 13 trên thế giới. 
Một số nhà phân tích cho rằng cán cân quân sự sẽ không bị ảnh hưởng nhiều bởi việc Mỹ rút quân, vì Washington vẫn có khả năng mau chóng chuyển lực lượng từ các nơi khác tới như Nhật chẳng hạn. Điều đáng lo ngại ở đây là dấu hiệu rạn nứt trong quan hệ liên minh giữa Seoul và Washington. 
Thái độ bài Mỹ khiến người ta có cảm giác binh lính Mỹ không được hoan nghênh ở Hàn Quốc - điều này góp phần làm xấu đi mối quan hệ giữa hai nước, Park Jin bình luận. Seoul ngầm lo sợ họ đang bị trừng phạt, vì các cuộc biểu tình chống Mỹ rầm rộ 2 năm trước, sau khi 2 nữ sinh Hàn Quốc bị một chiếc xe bọc thép Mỹ cán chết. 
Thực chất, rút quân tại đây là một phần trong xu thế tái tổ chức quy mô toàn cầu của Washington, làm lực lượng Mỹ trở nên cơ động hơn. Trong bối cảnh Mỹ đang cần thêm quân ở Iraq, để một sư đoàn đóng chốt lâu dài trên bán đảo Triều Tiên sẽ là một sự xa xỉ. Nhưng Hàn Quốc đã mong mình là một ngoại lệ, và sự thay đổi bất thình lình này là một cú sốc đối với họ.
Minh Châu (theo BBC) 


