Hơn 70 chiến binh Taliban bị bắn chết ở Afghanistan
Tư lệnh Jan Mohammed Khan hôm nay cho biết, quân Mỹ đã phối hợp với Afghanistan mở một chiến dịch truy quét phiến quân Taliban kéo dài 7 ngày. Ngoài 73 tay súng bị bắn hạ ở vùng đồi núi phía nam còn có 13 chiến binh khác bị bắt trong chiến dịch này.
Binh sĩ Mỹ và Afghanistan đã quay về căn cứ vào chiều qua từ vùng Daychopan, thuộc tỉnh Zabul. Chỉ có 6 lính Afghanistan cùng 4 lính liên quân bị thương và không có ai bị thiệt mạng trong chiến dịch trên. Jan Mohammed Khan là một tư lệnh quân đội Afghanistan kiêm tỉnh trưởng Uruzgan, giáp danh với tỉnh Zabul. Theo ông, chiến dịch đã kết thúc sau khi các chiến binh Taliban đã bị tiêu diệt hoặc bỏ chạy khỏi Daychopan.
Còn phát ngôn viên quân đội Mỹ Tucker Mansager tại Kabul thì cho biết, có 20 chiến binh chống liên quân đã bị bắn hạ. Trước đó, họ thông báo có ít nhất 40 phiến quân nổi dậy bị tiêu diệt trong vòng một tuần trước. Daychopan là một khu vực hẻo lánh và căn cứ mạnh của lực lượng Taliban ở Zabul, nằm gần tỉnh Uruzgan và Kandahar.
Theo tư lệnh Mohammed Khan, chiến dịch của binh sĩ Mỹ và Afghanistan có sự yểm trợ của các phản lực cơ và trực thăng chiến đấu. Riêng trong một trận đánh ngày hôm qua ở địa điểm có tên Sharaboz Kothal, đã có 21 chiến binh Taliban bị tiêu diệt. Trong số những tay súng bị chết có hai chỉ huy địa phương của Taliban là Mullah Jabar và Mullah Jalan.
Ngoài ra, một chỉ huy khác của Taliban là Mullah Malik cũng bị bắn chết hôm qua gần Musa Qala, tỉnh Helmand. Kể từ đầu năm đã có 450 người thiệt mạng khắp Afghanistan vì làn sóng bạo lực, ảnh hưởng xấu đến cuộc tuyển cử dự kiến tổ chức vào tháng 9 tới. Mỹ có khoảng 2.000 lính thuỷ đánh bộ hiện đồn trú tại tỉnh Uruzgan. Đơn vị này thường xuyên đụng độ với những nhóm chiến binh lớn trong vùng.

