Pháp ủng hộ phiên tòa xét xử Khmer Đỏ
Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã khẳng định trong cuộc gặp với Thủ tướng Campuchia Hun Sen hôm qua rằng Paris ủng hộ nỗ lực đưa những kẻ đứng đầu chế độ diệt chủng Khmer Đỏ ra tòa. 
Jerome Bonnafont, phát ngôn viên của Chirac, cho biết tổng thống Pháp nhấn mạnh rằng phiên tòa đó là tâm điểm của "cuộc đấu tranh chống lại việc không bị trừng phạt" và là "sự phát triển thú vị trong hợp tác về pháp lý giữa một quốc gia và LHQ". 
Việc đưa các lãnh đạo của Khmer Đỏ ra tòa được từng là chủ đề của các cuộc đàm phán căng thẳng giữa LHQ và Campuchia trước khi đạt được thỏa thuận cuối cùng năm 2003. Phnom Penh vẫn khẳng định họ không thể trang trải được khoản 11,8 triệu USD còn thiếu trong số 56 triệu USD cần thiết để mở phiên tòa. 
Chế độ Khmer Đỏ từ năm 1975 đến 1979 tại Campuchia đã làm gần hai triệu dân nước này thiệt mạng, chủ yếu do bị tra tấn, lao động quá sức, bệnh tật và đói. Người ta lo ngại rằng những nhân vật chóp bu của Khmer Đỏ sẽ qua đời trước khi phiên tòa diễn ra.

