Libya trao thiết bị hạt nhân cho Mỹ
Hôm qua, phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan công bố, Libya đã gửi một số thành phần của chương trình vũ khí hạt nhân sang Mỹ, trong đó có uranium hexafluoride và các thiết bị ly tâm. Mỹ xem động thái này như một bước tiến thực sự trong tiến trình giải trừ quân bị của Tripoli.
Tổng cộng, có khoảng 25 tấn trang thiết bị và tài liệu được chuyển tới Mỹ đợt này qua đường hàng không. McClellen nhận định: "Những chuyến hàng này chỉ là sự khởi đầu quá trình giải trừ vũ khí của Libya. Động thái này, cũng như sự hợp tác chặt chẽ trên đất Libya, phản ánh tiến triển thực sự trong việc đáp ứng các cam kết mà Tripoli đã đưa ra".
Phát ngôn viên Nhà Trắng khẳng định, sự thành tâm của đại tá Gaddafi sẽ được đền đáp. Tuy nhiên, ông cho rằng, lúc này vẫn còn quá sớm để thảo luận việc gỡ bỏ lệnh cấm vận mà Mỹ áp đặt lên Libya vì vẫn còn rất nhiều việc phải làm.
McClellen cho biết thêm, số hàng trên đã được đưa tới một "cơ sở an toàn" ở Tennessee để thẩm định.
Quan hệ Mỹ - Libya bắt đầu tan băng kể từ khi lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi quyết định từ bỏ chương trình phát triển các loại vũ khí hủy diệt hàng loạt, hôm 19/12/2003, đồng thời mở cửa các cơ sở hạt nhân cho các đoàn thanh sát vũ khí quốc tế tới điều tra. 
Trong tháng qua, nhiều phái đoàn Mỹ và Anh đã tới khảo sát những địa điểm có liên quan tới chương trình hạt nhân của Libya.

