Tài ngoại giao của hoàng thân Ảrập Xêút Bandar 
Hoàng thân Bandar bin Sultan mới đây từ chức đại sứ Ảrập Xêút ở Mỹ sau hơn 20 năm giữ cương vị này. Ông được coi là một trong những nhà ngoại giao khéo léo nhất ở Washington.
Đại sứ quán Ảrập Xêút ở Washington trước đó tìm cách xua tan những tin đồn về sự ra đi của ông, khi tuyên bố hoàng thân chỉ đi nghỉ. Nhưng các quan chức Ảrập Xêút ngày 29/6 xác nhận Bandar đã nộp đơn từ chức. Có lẽ ông muốn nắm giữ một cương vị cao cấp ở quê nhà như đứng đầu cơ quan tình báo - một vị trí đã bị bỏ trống từ mấy tháng qua. 
Hoàng thân Bandar trở thành đại sứ của Ảrập Xêút ở Washington từ năm 1983, thời kỳ Ronald Reagan làm chủ Nhà Trắng. Kể từ khi đó, ông đã trở nên thân thiết với tất cả các tổng thống tại chức, là đầu mối sống còn trong quan hệ giữa Washington và Riyadh. 
Những người ngoài giới ngoại giao biết đến ông nhiều nhất là trong Fahrenheit 9/11, bộ phim đoạt nhiều giải thưởng của đạo diễn Michael Moore nói về những mối liên quan giữa gia đình Bush và dòng họ bin Laden. Bộ phim này khẳng định rằng 2 đêm sau khi xảy ra vụ tấn công khủng bố 11/9, Tổng thống Mỹ George W Bush đã mời hoàng thân Bandar tới Nhà Trắng ăn tối và trò chuyện. 
Bandar thân thiết với gia đình Bush đến mức họ coi ông ấy như một thành viên trong gia đình. Họ còn đặt cả biệt hiệu cho ông ấy, Bandar Bush, Moore khẳng định. 
Bandar từng giúp tổng thống Bush (cha) thuyết phục Ảrập Xêút cho phép quân đội Mỹ sử dụng căn cứ của nước này trong cuộc chiến vùng Vịnh I năm 1991. Còn trong cuốn sách Kế hoạch tấn công của nhà báo nổi tiếng Bob Woodward nói về thời kỳ trước cuộc chiến vùng Vịnh II, vào tháng 1/2003, hoàng thân Bandar đã được cho xem các chi tiết của kế hoạch chiếm đánh Iraq trước cả ngoại trưởng Mỹ Colin Powell. 
Richard Fairbanks, từng giữ chức đại sứ Mỹ dưới thời Ronald Reagan và cựu phụ trách thương thuyết của Mỹ ở Trung Đông, nhận xét về nhân vật này: Ông ấy rất thông minh, dễ mến và là một nhà ngoại giao làm việc rất hiệu quả. Khởi đầu ông ấy chỉ là một phái viên, sau đó trở thành đại sứ, và ông ấy đóng vai trò trung tâm trong quan hệ giữa Washington và Riyadh. Ông ấy giữ vai trò này lâu hơn bất kỳ ai
Nhiệm vụ điều phối mối quan hệ Mỹ - Ảrập Xêút đã trở nên khó khăn hơn nhiều kể từ sau vụ tấn công 11/9 mà đa số những kẻ không tặc lại đến từ Ảrập Xêút. 
Fairbanks bình luận: Hoàng thân giảm bớt vai trò của mình trước công chúng, nhưng sức ảnh hưởng của ông ấy không giảm so với trước kia. Có lẽ ông ấy cảm thấy mình và vợ là chủ đề của quá nhiều bài báo và các vụ công kích".
Hoàng thân Bandar, 56 tuổi, là con trai của Bộ trưởng Quốc phòng Ảrập Xêút  hoàng thân Sultan. Những phỏng đoán là ông sẽ rời bỏ cương vị đại sứ của mình thực ra đã có từ lâu. Nếu quốc vương Fahd (đã mang bệnh lâu nay) qua đời, thái tử Abdullah sẽ nắm ngôi vua và hoàng thân Sultan (em trai của vua Fahd) sẽ trở thành người kế thừa ngai vàng. Vì vậy Bandar muốn tận dụng những kinh nghiệm chính trị để chuẩn bị cho mình một vai trò mới.
Tuy nhiên, kẻ lão luyện trong làng ngoại giao Washington cũng từng phải nếm trải sự thất vọng trong sự nghiệp. Trong một buổi trả lời phỏng vấn năm 2003, Bandar bình luận ông vẫn chưa nguôi ngoai, sau thất bại của các cuộc hội đàm nhằm giải quyết khủng hoảng Trung Đông, những tuần cuối cùng trong nhiệm kỳ tổng thống Bill Clinton. Bandar đóng một vai trò thầm lặng trong các cuộc đàm phán này. 
Bandar từng tốt nghiệp Trường Không lực hoàng gia ở Cranwell, Anh. Năm 1968 ông trở thành sĩ quan trong Không lực Hoàng gia Ảrập Xêút và có 17 năm trong quân đội cũng thành công như nghiệp ngoại giao sau này của ông. 

