Lãnh tụ phái Sunni Iraq bị hạ sát
Những tay súng mặc đồng phục quân đội Iraq hôm nay đã đột nhập nhà riêng của lãnh đạo phái Sunni, giết chết ông cùng ba con trai và một con rể, gia đình nạn nhân và Bộ Nội vụ Iraq thông báo. 
Ông Khadim Sarhid al-Hemaiyem, sống tại Baghdad, là thủ lĩnh bộ tộc Sunni Batta và là anh của ứng viên lập pháp trong cuộc bầu cử ở Ira qngày 15/12 tới. Gia đình của ông cho biết trước đó họ cũng từng bị tấn công. Tháng trước, con trai cả của Khadim vừa bị giết ở phía bắc thủ đô, do bị những tay súng không rõ danh tính ám sát. 
Một thiếu tá quân đội Iraq cho biết vụ việc đang được điều tra. Giới chức nước này ngờ rằng hung thủ là những phần tử thuộc lực lượng nổi dậy, mua đồng phục quân đội từ chợ đen. 
Vụ giết chóc này xảy ra sau khi các quan chức Mỹ ở Iraq mở chiến dịch vận động người Hồi giáo Sunni tham gia bầu cử tháng tới. Cuộc bầu cử này sẽ chọn ra những người đứng trong chính phủ đầu tiên sau giai đoạn chuyển tiếp ở Iraq. 
Một số nhóm du kích do người Sunni lãnh đạo đã tuyên bố tẩy chay bầu cử và đe dọa những chính trị gia có ý định tham gia. 
Hôm qua, tại Sadr City thuộc Baghdad, một nhóm tay súng đã chặn con đường dẫn tới trụ sở của đảng Cộng sản ngay sau khi đảng này vừa bắt đầu chiến dịch vận động tranh cử. Những kẻ mang súng xông vào trụ sở của đảng và bắn chết hai người. 
Những ngày qua, tình trạng bạo lực ở Iraq có chiều hướng tăng lên, khi các đảng bắt đầu chiến dịch vận động bầu cử. Các vụ đánh bom trogn ba ngày qua đã giết chết gần 160 người. 
Trong một diễn biến khác, một quan chức thân cận với phiên tòa xét xử Saddam Hussein cho biết ông hy vọng các luật sư biện hộ cho cựu tổng thống sẽ đến dự phiên xử ngày 28/11 tới, cho dù họ đã tuyên bố tẩy chay tòa vì không được đảm bảo an ninh. 

