Cướp biển Đông Nam Á rộ lên sau sóng thần
Đêm trên eo biển Bangka của Indonesia. 6 tên cướp thủ những con dao dài và súng nhảy lên một tàu chở container đang lướt sóng. Thuyền trưởng kéo còi báo động, toàn bộ thuỷ thủ lâm chiến. 
Cuối cùng họ đã may mắn tống khứ được những vị khách không mời. 
Vụ việc hôm 30/4 kể trên là mới nhất trong một chuỗi các hành động cướp biển và bắt con tin đòi tiền chuộc trong mấy tháng qua ở vùng biển Đông Nam Á. Sau một thời gian tương đối lắng dịu, nạn cướp biển hoành hành ở tuyến đường biển huyết mạch Malacca, làm dấy lên những lo ngại về các vụ tấn công khủng bố nhằm vào tàu biển.
Cơn sóng thần cuối năm ngoái đã làm giảm đáng kể số vụ cướp biển trong các tháng 1 và 2. Nguyên nhân là sóng lớn đã quét đi những nhóm cướp nhỏ. Mặt khác, sự hiện diện của các tàu quân sự lớn từ nước ngoài tham gia cứu hộ và khắc phục hậu quả thiên tai khiến các tên hải tặc e ngại. Cùng với đó là sự tập trung chú ý của các phương tiện truyền thông nhằm vào khu vực bị ảnh hưởng của sóng thần. 
Nhưng từ đầu tháng 3, các chuyên gia về tội phạm cho hay số vụ hải tặc tăng lên nhanh chóng ở eo biển Malacca và Singapore. Những vụ cướp biển được tổ chức với quy mô lớn hơn, có tổ chức và thể hiện sự hung hãn hơn trước. 
"Con số tăng lên từ một, hai vụ mỗi tuần trước kia lên tới 6, thậm chí 10, với quy mô lớn và mức độ chuyên nghiệp hơn hẳn", Dominic Armstrong, phụ trách bộ phận nghiên cứu và thông tin hãng dịch vụ an ninh Aegis Defence Services, nói. 
Những tên cướp biển hiện nay dường như được trang bị vũ khí tốt hơn. Chúng tấn công cả các đoàn tàu lớn, có trường hợp nhằm cả vào mục tiêu có tới 7 tàu hộ tống. Trong khi đó thì thủy thủ đoàn các tàu vận tải không được trang bị vũ khí, bởi họ phải đi qua hải phận của nhiều quốc gia, và mang súng ống đi theo là điều không được phép. 
Hải tặc Đông Nam Á giờ đây còn có xu hướng bắt cóc thuyền trưởng hoặc các thợ máy quan trọng của tàu để đòi tiền chuộc. Sự vắng mặt của những người này thường khiến cho tàu bị tấn công không thể di chuyển được. 
Nhiều người lo ngại rằng với việc các chủ tàu trả tiền chuộc để mang người về, xu hướng bắt cóc sẽ tăng lên và tạo tiền lệ nguy hiểm. 
Thậm chí còn xuất hiện những mối lo rằng eo biển Malacca - nơi một phần tư hàng hoá của thế giới và là tuyến đường huyết mạch vận chuyển dầu lửa cho Nhật - bị biến thành mục tiêu khủng bố. Nếu nhóm tội phạm nào đó chiếm một tàu chở dầu và biến nó thành một quả bom khổng lồ chắn giữa eo biển, thương mại toàn cầu có thể bị tê liệt. 
Trong chuyến công du Đông Nam Á vừa rồi, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Robert Zoellick đề nghị giúp tăng cường an ninh cho eo Malacca và kêu gọi các nước liên quan đẩy mạnh hợp tác đảm bảo an toàn cho khu vực. Tuy nhiên, với mức độ tinh vi của các cuộc tấn công, nguy cơ cũng như áp lực bảo an ở tuyến đường biển này vẫn rất lớn. 

