Ông Biden phản bác bình luận của ông Zelensky về tên lửa ở Ba Lan 
Tổng thống Mỹ phản bác bình luận của Tổng thống Ukraine, sau khi ông Zelensky cho rằng tên lửa rơi ở Ba Lan không phải của lực lượng Ukraine.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hôm 16/11 nói rằng dựa trên các báo cáo đáng tin cậy từ quân đội Ukraine, tên lửa phát nổ ở Ba Lan khiến hai người thiệt mạng "không phải của chúng tôi".
Trở về Nhà Trắng ngày 17/11 sau chuyến công du châu Á, khi được hỏi về tuyên bố của ông Zelensky, Tổng thống Mỹ Joe Biden trả lời: "Đó không phải bằng chứng".
Ông Biden trước đó cũng nói rằng quỹ đạo cho thấy tên lửa không có khả năng được khai hỏa từ Nga.
Ba Lan ngày 15/11 thông báo tên lửa rơi xuống làng Przewodow ở đông nam đất nước, tại khu vực giáp biên giới với Ukraine. Tổng thống Zelensky ngay sau đó cáo buộc "tên lửa của lực lượng Nga tập kích Ba Lan", cho rằng đây là hành vi "tấn công lãnh thổ NATO và cam kết an ninh tập thể".
Tuy nhiên, Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg và Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda hôm 16/11 nhận định sự việc có thể do tên lửa phòng không Ukraine gây ra. Ông Stoltenberg cho rằng tên lửa có thể đã được khai hỏa để đối phó các cuộc tấn công bằng tên lửa hành trình Nga, trong khi Tổng thống Duda nói rằng không có bằng chứng cho thấy tên lửa do phía Nga phóng.
Nga bác cáo buộc liên quan vụ nổ tên lửa ở Ba Lan. Bộ Ngoại giao Nga cho rằng "tình trạng lộn xộn" xung quanh cáo buộc đối với Nga là "một phần trong chiến dịch chống Nga có hệ thống của phương Tây".
Bộ Quốc phòng Nga nói rằng phân tích các mảnh vỡ tại địa điểm xảy ra vụ nổ cho thấy đây là tên lửa từ hệ thống phòng không S-300 có từ thời Liên Xô. Ba Lan hiện dẫn đầu cuộc điều tra về sự cố.
Huyền Lê (Theo Reuters, RT)
