Sri Lanka từ chối tiếp nhận nhóm cứu hộ Israel 
Hôm qua, Israel đã huỷ kế hoạch cử một nhóm cứu hộ gồm 150 người tới Sri Lanka, sau khi đảo quốc vừa bị sóng thần tàn phá này lên tiếng phản đối thành phần quân đội trong đội cứu hộ của người Do Thái.
Nhóm cứu hộ Israel, trong đó có 60 binh sĩ theo kế hoạch lên đường vào ngày 28/12 để giúp Sri Lanka khắc phục hậu quả vụ sóng thần hôm chủ nhật. Một quan chức Israel cho biết, thay vì cử lực lượng cứu hộ này, sẽ có một nhóm nhỏ hơn hộ tống vận chuyển hàng cứu trợ khẩn cấp tới Sri Lanka.
Theo phát ngôn viên quân đội Israel, họ có kế hoạch gửi chuyên viên để thành lập các bệnh viện dã chiến tại Sri Lanka. Ngoài ra, các cơ quan cứu trợ tại nước này cũng chuẩn bị chuyển hàng cứu trợ tới các nước khác chịu ảnh hưởng của động đất và sóng thần như Thái Lan, Malaysia...
Cả Colombo và Tel Aviv đều chưa có lời giải thích chính thức về sự thay đổi kế hoạch nói trên. Đại sứ Sri Lanka Diffa Digeratna cho biết, có sự thay đổi là do thiếu điều kiện ăn ở tại thủ đô Colombo. Sri Lanka khôi phục quan hệ ngoại giao với Israel năm 2000, bất chấp sự phản đối của cộng đồng người Hồi giáo thiểu số trên đảo.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

