7 người bị bắn chết trong một khách sạn ở Mỹ
13h hôm qua (2h sáng nay Hà Nội), một tay súng đã bắn chết 7 người, sau đó tự sát trong buổi gặp gỡ định kỳ của các hội viên nhà thờ tại khách sạn Sheraton, bang Wisconsin, Mỹ.
4 người đã chết ngay sau khi bị bắn, 3 người khác tử vong sau đó do các vết thương quá nặng. Trong số này có hai cậu bé trong độ tuổi từ 15-17 tuổi, một cụ ông 72 tuổi và một người phụ nữ 55 tuổi. 
Cảnh sát đã đến hiện trường ngay sau khi được thông báo tuy nhiên cho biết họ không truy lùng một nghi phạm nào khác trong vụ việc này. "Chúng tôi không truy tìm bất cứ người nào có liên quan đến sự kiện này", cảnh sát Daniel Tushaus thuộc phòng cảnh sát Brookfield, Wisconsin cho hay. 
Tay súng là một người đàn ông khoảng 45 tuổi. Danh tính của tay súng cũng như động cơ của vụ việc vẫn chưa được xác định. Hiện cảnh sát đã khám nhà tay súng trên tại khu vực gần New Berlin.
Thị trưởng New Berlin Telesfore Wysocki cho biết tay súng này sống với cha mẹ cùng em gái. Cảnh sát đã thẩm vấn thân nhân của anh ta ngay sau đó tuy nhiên không khẳng định có sự tham gia của những người này trong vụ việc trên. 
"Chúng tôi vô cùng kinh hoàng và không thể tin được điều đó", thị trưởng nói. 

