Quốc hội Ukraina thông qua sửa đổi luật bầu cử
Các nghị sĩ vỗ tay nhiệt liệt khi Chủ tịch Quốc hội Ukraina Volodymyr Lytvyn tuyên bố kết quả 402 phiếu thuận trong Quốc hội gồm 450 thành viên ủng hộ các sửa đổi trong luật bầu cử nhằm ngăn chặn gian lận. 
Các nghị sĩ cũng chấp nhận sửa đổi hiến pháp nhằm giảm quyền lực của tổng thống và tăng quyền cho cơ quan lập pháp - yêu cầu mà Kuchma đặt ra để ủng hộ cải cách bầu cử. Theo đó, vị tổng thống tiếp theo của Ukraina sẽ có ít quyền lực hơn. Quốc hội và các khu vực sẽ mạnh hơn và sự kiểm soát tiến trình bầu cử chặt chẽ hơn. 
Ngay sau đó, ông Kuchma đã ký dự luật thành luật. 
Yushchenko nhận định cuộc bỏ phiếu của Quốc hội nhằm loại bỏ gian lận trong bầu cử mở đường cho ông giành thắng lợi. "Quyết định của ngày hôm nay mở đường cho chiến thắng của tôi ở 18-20 khu vực bỏ phiếu", Yushchenko nói với người ủng hộ bên ngoài Quốc hội. "Vấn đề chính là hôm nay chúng ta đã cố gắng đạt được những gì chúng ta hy vọng. Hôm nay là một ngày thoả hiệp lịch sử". 
Ông mô tả cuộc bỏ phiếu tại Quốc hội là "một thay đổi quan trọng trong tư tưởng và cơ chế bầu cử", để một cuộc bầu cử mới không có gian lận. 
Tuy nhiên, để giành sự hậu thuẫn của cơ quan lập pháp cho đạo luật tranh cử công bằng hơn, thủ lĩnh đối lập phải chấp nhận các yêu cầu của Tổng thống sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma về việc cắt giảm quyền lực của người đứng đầu nhà nước.
Ông Yushcheko hối thúc người ủng hộ nỗ lực hướng tới chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu ngày 26/12 tới và cho rằng việc phong toả toà nhà chính phủ phải chấm dứt ngay lập tức. 
Trong vòng một giờ, người biểu tình đã rời khỏi toà nhà tại trung tâm thành phố. Tuy nhiên, ông Yuschenko cho biết khu trại, nơi hàng nghìn người ủng hộ đối lập cư trú, vẫn tiếp tục duy trì ở Khreshchatyk, phố chính ở Kiev. 
Phát biểu ở Quảng trường Độc lập, Thủ tướng Yanukovich đề nghị hàng chục nghìn người hãy "tích cực hơn nữa trong những ngày tới" vì cuộc bỏ phiếu đang tới gần. "Nếu chúng ta giành thắng lợi và họ lại cố gắng đối xử với chúng ta như hiện nay, chúng ta đơn giản sẽ phải bảo vệ chiến thắng", ông Yanukovich nói. 
"Những quyết định này mở đường cho một cuộc bầu cử lại công bằng và tự do ở Ukraina ngày 26/12", Uỷ viên phụ trách đối ngoại EU Javier Solana, một trong những nhà trung gian quốc tế trong cuộc khủng hoảng, ra tuyên bố. 
Về phần mình, Chủ tich Quốc hội Nga Boris Gryzlov, một nhà trung gian khác, cho rằng Ukraina chỉ có thể đoàn kết nếu Yanukovich lại giành thắng lợi. Ông khẳng định Toà án tối cao không có quyền về mặt luật pháp để ra lệnh bầu cử lại. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho rằng mọi chuyện tuỳ thuộc vào việc người Ukraina giải quyết vấn đề thông qua con đường luật pháp. "Không nước nào nên can thiệp vào tiến trình giải quyết, dù là Nga hay Liên minh châu Âu", ông Lavrov khẳng định.
Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố Toà án tối cao Ukraina đã ra phán quyết một cách "khôn ngoan". 
Gói các biện pháp sửa đổi bao gồm:
- Cải cách Uỷ ban bầu cử trung ương, sa thải chủ tịch và một số thành viên
- Sửa đổi các quy định bầu cử nhằm giảm khả năng gian lận phiếu bầu, như hạn chế sử dụng phiếu vắng mặt và bỏ phiếu tại nhà
- Giảm quyền lực của tổng thống. Giờ đây, tổng thống chỉ có thể chỉ định thủ tướng, bộ trưởng quốc phòng và ngoại trưởng. Việc này còn cần được các nghị sĩ thông qua.
- Các khu vực có một số trách nhiệm mới nhằm giảm căng thẳng giữa miền tây ủng hộ Yushchenko và miền đông ủng hộ Yanukovich. 
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

