Người Trung Quốc mơ xe hơi sang
Đến cuối tuần này, sẽ có khoảng 300.000 người Trung Quốc tới tham quan triển lãm ôtô Thượng Hải. Nhưng chỉ có một số nhỏ trong đó đến bằng xe hơi. 
Ở Trung Quốc, ôtô là một giấc mơ sang trọng mà chỉ ít người biến được thành hiện thực, nhưng điều đó không ngăn cản người ta mơ. Trong số các xe được trưng bày ở triển lãm Thượng Hải, có những chiếc đắt hơn số tiền kiếm cả đời của một người có thu nhập trung bình. 
Tuy nhiên, câu lạc bộ các nhà triệu phú ở nước này đang đông dần, khiến các nhà sản xuất xe hơi loại sang như Ferrari của Italy ôm mộng có thể đẩy mạnh lượng bán ra. 
"Tôi tin rằng Trung Quốc có tiềm năng lớn", Marco Anchisi, tổng giám đốc Ferrari Maserati Cars China dự đoán doanh thu của hãng ở thị trường này tăng 50% trong năm sau. 
"Trong vòng hai hoặc 3 năm nữa, Trung Quốc sẽ trở thành thị trường lớn thứ 5 hoặc 6 trên thế giới, chúng tôi nghĩ vậy". 
Một trong những điều bất lợi cho các hãng sản xuất xe hơi thể thao ở Trung Quốc là quan niệm của dân cư ở đây: Một ông chủ sang trọng không ngồi ở ghế lái mà phải ngả lưng hưởng thụ trên băng ghế êm ái phía sau. 
Điều này lại khiến các hãng xe Anh như Rolls-Royce hoan hỉ. Hãng này lấy nhãn hiệu Phantom làm con át chủ bài nhắm đến các thị trường Trung Đông và châu Á. Rolls-Royce còn kéo dài phần đuôi của xe thêm 250 mm để tạo điều kiện cho các ông chủ thích chơi trang trí bất kỳ thứ gì họ muốn vào chiếc xế hộp của mình. 
BMW thì mới nhảy vào thị trường Trung Quốc năm 2003, và số tiền bán được ở thị trường này giờ đã chiếm 5% doanh thu toàn cầu của hãng. 
Các triệu phú Trung Quốc không chỉ sắm xe hơi, mà muốn kèm theo nó cả một lô những dấu hiệu của cuộc sống xa hoa nữa. Lối sống này chính là điều lý tưởng đối với giấc mơ kiếm tiền của các hãng xe sang. Bentley chẳng hạn. Chi nhánh của hãng ở Trung Quốc hiện đạt mức bán ra cao nhất khu vực châu Á Thái bình dương và có tỷ lệ tăng trưởng cao nhất trên toàn cầu. 
"Một trong những điều chúng tôi quan tâm là nhằm vào phong cách sống động của Bentley", Bill Cheng, một quan chức của hãng nói. 
"Lý do là có rất nhiều người giàu ở Trung Quốc, có rất nhiều tiền nhưng không thấu đáo lắm về phong cách sang trọng. Vì thế chúng tôi giới thiệu một lối sống rồi nói rằng Này, đấy là xì gà hảo hạng đấy, đồng hồ sành điệu nhất đấy, sâm banh ngon nhất đấy". 
Dòng người ôm giấc mơ sở hữu một chiếc xe hạng sang vẫn đổ đến Thượng Hải. Trong số đó có những triệu phú sẽ bỏ tiền ra sắm một chiếc cho thiên hạ thấy sự giàu có, và số này đang ngày càng nhiều hơn ở Trung Quốc. Điều đó biến quốc gia đông dân nhất thế giới trở thành thị trường sôi động nhất thế giới đối với các hãng xe hơi cao cấp. 
T. Huyền (theo BBC)

