Rumsfeldđến thăm nhà tù Abu Ghraib
Hôm nay, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đã có chuyến thăm bất ngờ tới nhà tù Abu Ghraib, nơi xảy ra vụ bê bối lính Mỹ ngược đãi tù nhân Iraq. Tuy nhiên, nhiều chính trị gia cho rằng, hành động này không thể cứu vãn được tình thế.
Chuyến đi của ông Rumsfeld được xem như câu trả lời cho những lời chỉ trích và kêu gọi ông từ chức. Trước đó 4 giờ, ông Rumsfeld đã gặp gỡ trung tướng Ricardo Sanchez, chỉ huy trưởng tại Iraq và thiếu tướng Geoffrey Miller, người mới nhận nhiệm vụ quản lý các nhà tù tại đây. 
Một thời từng là ngục thất khét tiếng về tra tấn tù nhân của Saddam Hussein, nhà tù Abu Ghraib giờ đây lại trở thành biểu tượng thất bại của Mỹ trong việc giành lấy lòng tin của nhân dân Iraq. Trong lúc thời điểm chuyển giao chủ quyền cho Iraq chỉ còn 7 tuần nữa, vụ bê bối này quả là một vấn đề nghiêm trọng đối với Rumsfeld.
Trong chuyến bay, ông Rumsfeld phủ nhận ý kiến cho rằng Lầu Năm Góc tìm cách xoa dịu vụ việc. Ông nhấn mạnh: Nếu ai đó cho rằng tôi tới Iraq để chữa cháy, họ đã nhầm. Chúng tôi quan tâm tới việc xem xét những người bị tạm giữ có được đối xử đúng mực không, các binh sĩ có hành xử đúng phép tắc không và quan tâm đến cách thức vận hành của hệ thống chỉ đạo. Đối mặt với những chỉ trích và sự phẫn nộ của cộng đồng quốc tế về hành vi của lính Mỹ tại Iraq cũng như tại Guantanamo, tướng Richard Myers, Tham mưu trưởng liên quân đi cùng chuyến bay, vẫn khẳng định: Chúng tôi có động cơ chính nghĩa cao cả.
Các quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay, nguyên nhân chính dẫn đến chuyến đi bất ngờ của hai ông Rumsfeld và Myers là những bức ảnh ghi lại cảnh tượng bạo ngược ở nhà tù Abu Ghraid.
Edward Kennedy, Thượng nghị sĩ Dân chủ, nhận xét, chuyến viếng thăm của hai quan chức hàng đầu Bộ Quốc phòng là quá trễ. Ông phát biểu trên đài truyền hình NBC: Đây chỉ là sự tiếp tục của những thảm họa triền miên trong chính sách Iraq. Chúng ta trở thành quốc gia bị thù ghét nhất thế giới chỉ vì chính sách tồi tệ khủng khiếp này trong các nhà tù. 
Lính liên quân hành hạ tù nhân Iraq(03/05/2004)
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)

