Cựu thủ tướng Đức đi học tiếng Anh
Bạn làm gì khi thôi giữ chức lãnh đạo một trong những quốc gia mạnh nhất thế giới? Câu trả lời của cựu thủ tướng Đức Gerhard Schroeder thật đơn giản: đăng ký theo học tại một trường tiếng Anh ở vùng nông thôn xứ Wales.
Schroeder, người vừa rời nhiệm sở tháng trước, vừa dành hai tuần tại một ngôi làng đẹp như tranh vẽ ở Hyssington để học ngôn ngữ của Shakespeare, uống rượu vang và tận hưởng không khí thư giãn ở đây. 
Trường Park House, nơi Schroeder theo học, mô tả nhân vật nổi tiếng này là một sinh viên "duyên dáng". 
Ann Jackson, người điều hành trường Park House, nói về Schroeder và các sinh viên khác: "Họ học cả ngày. Ông ấy cũng dành nhiều thời gian rỗi với các sinh viên khác. Ông ấy đã đi thăm một số thị trấn và vài quán rượu ở địa phương như những người bình thường khác". 
Bà cũng cho hay rất ít người nhận ra Schroeder và thậm chí khi nhận ra ông, họ cũng rất dè dặt. 
Trong số những quán rượu mà Schroeder ghé thăm có Dragon Hotel và Castle Hotel. Chủ quán cho hay ông đã gọi rượu vì ở đó không có bia Đức. 
"Tôi thậm chí không biết đó là ông ấy cho đến khi ông ấy đi rồi nhưng mà ở đây là thế", chủ quán tên là Nicky Simpson cho hay. "Người ta có thể đến và uống trong yên lặng. Ông ấy cũng đến đây và đi cùng nhóm. Họ rất lịch sự và dễ chịu". 
Thời kỳ tại nhiệm, Schroeder từng thừa nhận rằng khả năng tiếng Anh của ông không tốt lắm. 
Schroeder hiện làm cố vấn chính trị và vận động hành lang cho Ringier, tập đoàn báo chí của Thụy Sĩ, sau khi chuyển giao chiếc ghế Thủ tướng Đức cho bà Angela Merkel hôm 22/11.

