Nghi phạm đánh bom London bị dẫn độ về Anh
Anh truy tố Hussain Osman tội tìm cách giết người, sau khi dẫn độ nhân vật tham gia vụ đánh bom bất thành ở London ngày 21/7 từ Rome về hôm qua. 
Osman - người gốc Ethiopia, 27 tuổi - bị bắt tại Rome một tuần sau khi xảy ra vụ đánh bom. Y bị giam giữ ở nhà tù Rebibbia (Rome) kể từ khi bị bắt. Đơn khiếu nại chống lại lệnh dẫn độ của nhân vật này đã bị bác và Osman bị đưa ra sân bay Ciampino để trở lại Anh. 
Đơn vị dẫn độ của cảnh sát London đã đi cùng Osman trên chiếc máy bay tư nhân và về đến thủ đô của Anh chiều qua. Chỉ trong ít phút, các cảnh sát trong lực lượng chống khủng bố lên máy bay và chính thức bắt giữ người này. 
Osman, còn có tên khác là Hamdi Issac, bị nghi ngờ là đã tìm cách cho nổ một đoàn tàu điện ngầm ở ga Shepherds Bush ngày 21/7. Y sẽ gặp thẩm phán tại nhà tù Belmarsh, đông nam London, hôm nay.
3 nghi phạm khác đều đã bị truy tố trước đó. Ibrahim Muktar Said, (27 tuổi), Yassin Hassin Omar (24 tuổi), và Ramzin Mohamed (23 tuổi) - đều đang bị giam giữ tại Belmarsh. Những người này bị truy tố tội giết người và tàng trữ vũ khí. 

