Video Nga dùng hỏa lực pháo binh chặn quân Ukraine ở Donetsk
Bộ Quốc phòng Nga vừa công bố một đoạn video ghi lại cảnh binh lính nước này dùng hỏa lực pháo binh tấn công các mục tiêu Ukraine ở Donetsk.
Theo Sputnik, kể từ khi các lực lượng Kiev mở chiến dịch phản kích Nga hồi tháng 6, giao tranh ác liệt chủ yếu diễn ra ở các vùng miền đông Donetsk và Zaporizhzhia.
Trong đoạn video công bố ngày 6/10, các đơn vị pháo binh thuộc Quân khu phía nam của Nga đang nhắm bắn các vị trí của Lữ đoàn tấn công miền núi số 10 của Ukraine gần Spornoye, Donetsk.
Moscow quả quyết, các nỗ lực phản công của người Ukraine sau 4 tháng “đã thất bại”.
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 5/10 thống kê, Kiev đã mất hơn 90.000 binh sĩ kể từ khi chiến dịch phản kích bắt đầu ngày 4/6. Ông cũng cho rằng, quân đội Ukraine đã tổn thất một lượng lớn khí tài do các nước đồng minh phương Tây viện trợ, kể cả xe tăng và các phương tiện bọc thép khác.
Kiev chưa lên tiếng phản hồi trước các thông tin trên.
