Nhật yêu cầu Bình Nhưỡng trở lại đàm phán vô điều kiện
Tokyo hối thúc Bắc Triều Tiên tham gia hội đàm đa phương, đồng thời cho biết họ ngạc nhiên trước thông báo mà Trung Quốc đưa ra, theo đó Bình Nhưỡng phủ nhận việc rút khỏi hội đàm sáu bên.
"Họ phải phản hồi lời kêu gọi của chúng tôi và trở lại bàn đàm phán đa phương mà không đưa ra bất kỳ điều kiện nào", Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura cho biết hôm nay.
"Chúng tôi sẽ hoan nghênh nếu họ trở lại các cuộc hội đàm ngay lập tức. Chúng tôi muốn họ có những hành động cụ thể", Machimura nói. 
Lời bình luận trên được đưa ra sau khi báo giới Trung Quốc cho hay nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Châng In phủ nhận việc rút khỏi hội đàm 6 bên và cho biết sẽ trở lại nếu những điều kiện mà Bình Nhưỡng đưa ra được đáp ứng. 
"Nếu điều kiện cho vòng đàm phán thứ tư được đáp ứng, CHDCND Triều Tiên sẽ trở lại bàn thương lượng bất kỳ lúc nào", Xinhua dẫn lời ông Kim Châng In. 
Machimura cho biết Nhật chưa xác nhận được liệu tuyên bố đó có phải của Kim Châng In hay không và họ thấy rất khó hiểu nếu thông tin đó là đúng. 
Trung Quốc là nước tổ chức ba vòng đàm phán trước với sự tham gia của Bắc Triều Tiên, Mỹ, Hàn Quốc, Nga và Nhật. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không tham gia vòng thương lượng thứ tư, theo kế hoạch diễn ra tại Bắc Kinh vào tháng 9/2004, vì cho rằng Washington có thái độ thù địch và âm mưu lật đổ chính phủ Bắc Triều Tiên. 

