Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London
Nhân vật số 2 của Al-Qaeda tái xuất trong một cuốn băng hôm qua, trong đó, lần đầu tiên khẳng định nhóm khủng bố này đã tiến hành các vụ đánh bom liều chết nhằm vào London hôm 7/7 làm 52 người thiệt mạng.
Ayman al-Zawahri tuyên bố trong đoạn băng phát trên kênh truyền hình Ảrập al-Jazeera rằng Al-Qaeda cảm thấy "vinh dự" tiến hành các vụ tấn công. Người này nói rằng các cuộc đánh bom nhắm tới "sự ngạo mạn của những kẻ xâm lược đến từ nước Anh và chống lại sự hiếu chiến của người Mỹ đối với các quốc gia Hồi giáo trong vòng 100 năm qua". 
Zawahri cũng chỉ trích chính phủ Anh lên kế hoạch trục xuất giáo sĩ cấp tiến Abu Qatada cùng 9 người ngoại quốc bị cho là đe doạ an ninh của nước Anh. Nhân vật này nhận định các kế hoạch cứng rắn chống lại chủ nghĩa khủng bố cho thấy "bộ mặt đạo đức giả của phương Tây". 
Trong cuốn băng mới, ông ta cũng chỉ trích cuộc bầu cử quốc hội ở Afghanistan. Ông ta cho hay Afghanistan không hề có tự do và các cuộc bầu cử diễn ra dưới sự chiếm đóng của Mỹ. Ông ta còn lên án London vì "tội ác mang tính lịch sử là đã dựng lên nhà nước Do Thái Israel và tiếp tục các tội ác ở Afghanistan và Iraq".
Trong một cuốn băng phát trên Al-Jazeera trước đó, Zawahri ca ngợi các vụ tấn công London và chỉ trích chính sách ngoại giao của Anh. Ông ta cho hay các cuộc đánh bom là những bằng chứng cho thấy Al-Qaeda đã chuyển mặt trận tới "lãnh địa của kẻ thù". 
Hai nhóm chiến binh Hồi giáo khác trước đó đã tuyên bố nhận trách nhiệm vụ đánh bom. 
Phát ngôn viên của cảnh sát Anh không đưa ra bất cứ bình luận nào về nội dung cuốn băng trong khi một quan chức chống khủng bố của nước này cho hay vẫn không thể chắc chắn Al-Qaeda đã tổ chức hay trực tiếp điều khiển các vụ tấn công. 
London bị tấn công(07/07/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)
Anh truy tố 3 nghi phạm thực hiện vụ đánh bom 21/7(08/08/2005)
Blair đề xuất biện pháp chống khủng bố mới(06/08/2005)

