Đức kỷ niệm 60 năm phiên tòa Nuremberg
Nước Đức đang trải qua một loạt hoạt động kỷ niệm 60 năm ngày diễn ra phiên tòa Nuremberg, nơi những kẻ đầu sỏ của chủ nghĩa phát xít bị kết án tội phạm chiến tranh. 
Công tố viên người Mỹ của tòa án Nuremberg là Whitney Harris cùng các nhân chứng khác sẽ trở lại phòng xử án, nơi từng xét xử 22 quan chức cao cấp của chế độ phát xít Đức. Một hội thảo bàn về những hệ quả lịch sử của phiên tòa cũng sẽ được tổ chức nhân dịp này. 
Cách đây đúng 60 năm, ngày 20/11/1945, tòa án Nuremberg khai mạc. Tòa  được các đồng minh chiến thắng sau Thế chiến II thiết lập, trong đó các bị cáo được xét xử bởi một ban thẩm phán gồm các thành viên người Mỹ, Anh và Liên Xô. Vấn đề trừng trị các trùm chế độ phát xít như thế nào đã được đưa ra tranh luận từ trước đó nhiều tháng. Chính phủ Anh muốn bắn ngay khi những người này bị bắt và xác định được danh tính. Tuy nhiên Mỹ và Liên Xô muốn tổ chức một tiến trình xét xử. 
Trong số 22 bị cáo nêu trên, 12 người bị tuyên tử hình, 7 người nhận án dài hạn và 3 được tha. 
Tòa án tội phạm chiến tranh Nuremberg được coi là đã xác định một tiền lệ quan trọng, là cơ sở cho việc truy tố các tội phạm chiến tranh sau này và cho Tòa án Tội phạm Quốc tế (ICC). 
Các bị cáo khi đó bị buộc những tội danh mới so với thời bấy giờ, và từ sau đó trở đi những tội danh này được đưa vào hệ thống luật quốc tế, trong đó có tội gây chiến, tội phạm chiến tranh và tội ác chống nhân loại. 
Cũng tại phiên tòa Nuremberrg, lần đầu tiên trong lịch sử, các nhà lãnh đạo chính phủ bị buộc trách nhiệm cá nhân về các hành động của mình trong chiến tranh. Tuy nhiên hầu hết các bị cáo đều tuyên bố họ không biết hoặc không chịu trách nhiệm về những gì đã xảy ra. 
Phiên tòa là một trong những sự kiện quốc tế cực kỳ nhạy cảm, nhưng người Đức khi đó cũng rất quan tâm đến diễn tiến phiên toà. Phóng viên BBC tại Berlin cho hay trên các báo đăng đầy những câu chuyện mô tả chi tiết về sự kinh hoàng mà phát xít Đức đã gây ra. 
Tuy nhiên, theo một điều tra dư luận bí mật do bộ Ngoại giao Mỹ tiến hành, mới công bố kết quả cách đây 3 năm, thì phải đến sau thập kỷ 1970, hầu hết người Đức mới cho rằng phiên tòa là công bằng. 

