LHQ cảnh báo về 'đại hoạ thiên nhiên' 
Hôm qua, Phó tổng thư ký LHQ phụ trách hoạt động cứu trợ Jan Egeland đã phác thảo một kế hoạch đầu tư kéo dài 10 năm, để ngăn ngừa một thảm hoạ thiên nhiên có thể khủng khiếp gấp 100 lần so với trận sóng thần ở châu Á vừa qua. 
Hiện ông Jan Egeland cùng hơn 3.000 đại biểu từ nhiều nước tham dự hội nghị quốc tế về giảm thiểu thảm hoạ thiên nhiên ở thành phố Kobe, Nhật Bản. Quan chức này cho rằng viễn cảnh kinh khủng nhất về một thảm họa thiên nhiên là khi nó xảy ra tại một thành phố có dân số 10 triệu người hoặc lớn hơn.
Theo ông Egeland, nhiều thành phố có quy mô đại đô thị (megacity) như Tokyo rất dễ bị thảm hoạ thiên nhiên tấn công và khi đó đại hoạ thiên nhiên (megadisaster) sẽ xảy ra. Còn các thành phố nghèo hơn là những nơi có nhiều khả năng rủi ro nhất về thảm hoạ thiên nhiên vì thiếu sự đầu tư và quy hoạch.
Ông Egeland tin tưởng rằng những hệ thống cảnh báo sớm sẽ được thiết lập cho tất cả mọi người trên thế giới trong một thập kỷ tới. Nhưng ông cũng nhấn mạnh không nên quá tập trung vào nạn sóng thần mà còn phải chú ý đến những dạng thảm hoạ thiên nhiên khác tác động đến con người thường xuyên hơn như bão, lũ lụt, hạn hán, và dịch châu chấu.
Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc hối thúc các đại biểu dự hội nghị Kobe thông qua một đề xuất về khuôn khổ hành động trong 10 năm, nhằm giảm thiểu các thảm hoạ thiên nhiên. Hội nghị kéo dài 5 ngày này diễn ra cùng thời gian kỷ niệm 10 năm vụ động đất tại thành phố Kobe làm hơn 6.500 người chết.
Một trong những nội dung chính trong hội nghị Kobe là thảo luận về việc xây dựng hệ thống cảnh báo sớm sóng thần ở khu vực Ấn Độ Dương. Nhiều người cho rằng nếu có một hệ thống như vậy sẽ cứu được hàng nghìn mạng người trong thảm hoạ ở Đông Nam Á và Nam Á hôm 26/12. Theo thống kê mới nhất có hơn 175.000 người chết ở 12 nước trong trận đại hồng thuỷ.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

