G8 khai mạc 
Các nhà lãnh đạo G8 hôm nay khai mạc hội nghị thượng đỉnh thường niên tại khu nghỉ mát Gleneagles ở Scotland trong khi toàn bộ hệ thống xe buýt và tàu điện ngầm của London bị ngừng lại vì 4 vụ nổ liên tiếp. 
Blair đã thay mặt các nhà lãnh đạo thế giới có mặt tại Scotland đọc tuyên bố chung. "Chúng ta đoàn kết để đối mặt và đánh bại chủ nghĩa khủng bố", ông nói.
Sau đó, Blair đã phải rời hội nghị để trở về London sau hàng loạt vụ nổ liên tiếp mà ông cho là khủng bố. Ngoại trưởng Jack Straw lập tức đến Scotland để thay mặt cho Blair.
Các vụ nổ đã phá hủy hệ thống giao thông London trong giờ cao điểm sáng nay. Bộ trưởng Nội vụ Anh Charles Clarke cho hay các vụ nổ đã gây ra "thương vong khủng khiếp" và cảnh sát cho hay ít nhất 33 người thiệt mạng. 
Trong khi đó, các nhà lãnh đạo của những nước công nghiệp phát triển nhất bắt đầu đối thoại về thay đổi khí hậu và xóa đói nghèo ở châu Phi. 
Khí hậu toàn cầu nóng lên trở thành chủ đề được nhắc đến nhiều trong mấy tuần qua khi Tổng thống Mỹ Bush tiếp tục từ chối công nhận các bằng chứng khoa học về sự liên quan giữa khí thải gây hiệu ứng nhà kính và thay đổi khí hậu. 
Đến Scotland để tham dự G8 hôm qua, Bush lần đầu tiên công khai công nhận vai trò của con người trong việc trái đất nóng lên. 
"Tôi công nhận bề mặt trái đất nóng hơn và khí thải gây hiệu ứng nhà kính tăng lên do con người góp phần làm vấn đề nghiêm trọng hơn", Bush phát biểu tại Đan Mạch khi trên đường đến Gleneagles. 
Còn Blair kêu gọi 7 nước còn lại trong nhóm hợp tác trong các vấn đề kinh tế quan trọng và nghiên cứu công nghệ năng lượng sạch và có thể tái chế.
Các nhà lãnh đạo G8 cũng sẽ tập trung vào nỗ lực tài trợ và giảm đói nghèo cho châu Phi trong cuộc thảo luận ngày mai, với sự tham gia của giới lãnh đạo Algeria, Ethiopia, Ghana, Nigeria, Senegal, South Africa và Tanzania. 
Anh đã kêu gọi G8 gấp đôi viện trợ cho châu Phi bằng việc tăng thêm 25 tỷ USD mỗi năm cho châu lục này vào trước năm 2010 và tăng tiếp thêm 25 tỷ USD mỗi năm trước năm 2015.
An ninh quanh khu nghỉ mát Gleneagles hiện được thắt chặt. Hơn 10.000 cảnh sát được triển khai quanh khu vực. 
Hàng nghìn người biểu tình tập trung bên ngoài khách sạn Gleneagles hôm nay. Các cuộc biểu tình có thể sẽ được tổ chức trong thời gian diễn ra hội nghị.
G8 gồm các nước Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy, Nhật, Mỹ và Nga.

