Nước nhiễm độc vào tới Cáp Nhĩ Tân 
Dải nước nhiễm độc benzene dài 80 km trên sông Tùng Hoa đã tới Cáp Nhĩ Tân (miền bắc Trung Quốc) sáng sớm nay và hiện len lỏi trên các đoạn sông khắp nội thị. 
Kể từ khi sông bị nhiễm độc sau vụ nổ nhà máy hóa dầu ở tỉnh Cát Lâm ngày 13/11, nồng độ benzene và nitronbenzene trong nước giảm dần sau nhiều ngày đóng cặn và hút bám. Thành phố Cáp Nhĩ Tân còn bổ sung một lượng lớn bột carbon xuống sông để giúp lọc nước. 
Giới chức địa phương cảnh báo người dân để ý những dấu hiệu của nhiễm độc benzene. Một liều lớn của chất này có thể gây thiếu máu và các bệnh rối loạn về máu khác, cũng như tổn hại thận và gan. Chủ tịch tỉnh Hắc Long Giang Zhang Zuoji yêu cầu các bệnh viện sẵn sàng cho các trường hợp nhiễm độc. Ông cũng hứa sẽ uống cốc nước đầu tiên từ vòi nước thành phố sau khi hiện tượng ô nhiễm chấm dứt. Dự kiến đoạn sông nhiễm độc mất hai ngày mới chảy qua khỏi Cáp Nhĩ Tân. 
Nước có thể không có mùi hay màu lạ, vì thế không thể biết khi nào thì nó hết nhiễm độc, Hong Shan, một người dân, nhận xét. Chỉ có chính phủ mới có thể báo cho chúng tôi biết. 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Liu Jianchao tuyên bố ở Bắc Kinh rằng Trung Quốc đã thông báo cho Nga về tình hình ô nhiễm của Tùng Hoa, vốn là một nhánh của Hắc Long Giang (mang tên Amur ở Nga) nằm giữa vùng Viễn Đông của Nga và Trung Quốc. 

