Chechnya mở chiến dịch truy lùng Basayev 
Phó thủ tướng Chechnya Ramzan Kadyrov cho biết các lực lượng an ninh dưới quyền ông chuẩn bị vây bắt tên khủng bố Shamil Basayev, sau khi Aslan Maskhadov bị bắn chết.
"Việc giết Aslan Maskhadov sẽ thúc đẩy tiến trình xác định nơi ẩn náu của Basayev và bắt giam hắn. Bây giờ chúng tôi có thể tập trung gấp đôi cho vấn đề này bởi trước kia chúng tôi phải nghiên cứu nhiều phương án khác nhau", Kadyrov nói.
Theo Kadyrov, Basayev vô cùng nguy hiểm với xã hội. "Không gì có thể ngăn cản được hắn. Hắn sẽ không dừng lại vì bất cứ điều gì. Ngay cả số thương vong lớn của thường dân cũng không thể ngăn hắn được", ông nói. 
"Hắn không hề có lý tưởng. Mục đích chính của hắn là đổ máu. Hắn muốn đổ máu bằng mọi giá. Hắn là một tên điên nên bị cô lập khỏi xã hội trong phần đời còn lại hoặc là bị xoá sổ", Kadyrov nói. "Lực lượng an ninh sẽ làm tất cả để rút ngắn những ngày còn lại của Basayev". 
Basayev từng nhận trách nhiệm vụ bắt con tin tại trường học số 1 Beslan hồi tháng 9 năm ngoái. Tên này cũng bị nghi đã ám sát cố tổng thống Chechnya Akhmed tháng 5/2004.
Thủ lĩnh phiến quân Chechnya bị tiêu diệt(09/03/2005)
Mỹ ủng hộ các nỗ lực đảm bảo ổn định tại Chechnya(09/03/2005)
Maskhadov và kết cục bi thảm của một phiến quân(09/03/2005)
Các sự kiện chính ở Chechnya trong 1 năm qua(09/03/2005)
Chechnya sau cái chết của Maskhadov(09/03/2005)

