Phiến quân Thái Lan cảnh báo về 'chiến tranh tôn giáo'
Một nhóm chiến binh Thái Lan hôm qua kêu gọi thành lập khu vực tự trị của người Hồi giáo tại miền nam nước này và cảnh báo rằng cuộc xung đột có thể biến thành chiến tranh tôn giáo.
"Chúng tôi muốn nhắc chính phủ Thái Lan rằng nếu họ không mang lại công bằng cho người Patani bằng việc tôn trọng các quyền về văn hoá và quyền tự trị thì sẽ không thể có hoà bình", Tổ chức Giải phóng Thống nhất Patani (PULO) ra tuyên bố chỉ rõ. 
Tuyên bố bằng văn bản của PULO, được đề ngày 31/10 và do uỷ ban điều hành PULO công bố, cáo buộc chính quyền ngược đãi và giết hại các giáo viên Hồi giáo song cũng chỉ trích các vụ giết hại các nhà sư mà nhóm này cho là để trả thù. 
"Chúng tôi lên án chính sách giết hại giáo viên Hồi giáo của chính phủ Thái Lan cũng như các vụ giết hại sư sãi bởi chúng có thể dẫn đến chiến tranh tôn giáo". 
PULO cũng bày tỏ sự ủng hộ tuyên bố của Tổ chức Hội nghị Hồi giáo hôm 18/10 theo đó người Hồi giáo ở miền nam Thái Lan có yêu cầu thích đáng và việc chính phủ sử dụng vũ lực có thể làm vấn đề thêm trầm trọng. "Chúng tôi không cho rằng biện pháp dùng vũ lực của chính phủ Thái có thể giải quyết vấn đề". 
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm qua xác nhận rằng một số giáo sĩ Hồi giáo đã bị bắt giữ và thẩm vấn. "Hầu hết các giáo sĩ là người tốt như mọi giáo viên khác nhưng một số có thể nhiễm tư tưởng cực đoan hoặc bạo động từ nước ngoài". 
PULO hoạt động trong những năm 1970 nhưng sau đó tan tác và tan rã vào giữa những năm 1990. Một bộ phận tàn dư của tổ chức này hiện ở châu Âu. Vai trò của nhóm này trong các vụ bạo động gần đây tại miền nam Thái Lan chưa được làm rõ bởi họ chưa bao giờ nhận trách nhiệm bất kỳ vụ tấn công cụ thể nào. 
Dù là quốc gia Phật giáo thì đa số người dân tại miền nam Thái Lan theo đạo Hồi. Các vụ tấn công xảy ra gần như hàng ngày tại khu vực này đã làm hơn 1.000 người thiệt mạng kể từ đầu năm ngoái.

