Đánh bom ở Pakistan làm 10 người chết
Quả bom phát nổ gần một chiếc xe tải quân sự tại một khu chợ ở thành phố Quetta (Pakistan), làm 10 người thiệt mạng và 30 người bị thương. 
Bom được gắn vào một chiếc xe đạp và có thể nặng tới 20 kg. Ít nhất 4 chiếc ôtô bị phá huỷ và cửa kính ở các toà nhà lân cận bị vỡ tung. 
Một nhóm tự xưng là Quân đội Giải phóng Balochistan (BLM) đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Nhóm này tuyên bố đang chống lại ảnh hưởng của người Punjab trong đời sống chính trị Pakistan. BLM còn nhận trách nhiệm về nhiều vụ tấn công khác trong quá khứ.
Trong số các nạn nhân có cả binh lính và dân thường. 
Tổng thống Pervez Musharraf tuyên bố thủ phạm là những kẻ chống lại hoà bình và phát triển ở đất nước. Bộ trưởng Thông tin Sheikh Rashid Ahmed thì bình luận: Những kẻ chịu trách nhiệm sẽ bị trừng phạt. 
Các cảnh sát đang điều tra xem quả bom được hẹn giờ hay điều khiển từ xa. Cảnh sát trưởng Quetta Parvez Rafee Bhati bình luận vụ tấn công cho thấy các chiến binh đã thay đổi chiến thuật: Chúng dùng bom xe đạp, sau khi các biện pháp an ninh khiến chúng không thể bắn rocket từ vùng ngoại ô.
Trong 12 tháng qua, Quetta đã chứng kiến 30 vụ đánh bom, nhưng không có lần nào thương vong cao như lần này. Tại đây hay diễn ra các vụ bạo lực sắc tộc. Hồi tháng 3, hơn 40 người Hồi giáo Shiite thiệt mạng khi những tay súng Hồi giáo Sunni bắn vào một đoàn diễu hành. Quetta cũng là một trung tâm của các hoạt động truy lùng các thành viên Al-Qaeda. 

