Israel có thể mở đợt tấn công lớn ở Gaza
Quân đội Israel hôm nay bắn chết một chỉ huy của nhóm chiến binh Hamas ở Dải Gaza. Thứ trưởng Quốc phòng nước này tuyên bố Israel đã hết lòng tin vào Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas. 
Chúng tôi sẽ mở rộng hoạt động ở Gaza, Thứ trưởng Quốc phòng Israel Zeev Boim bình luận. Ông cũng không loại trừ khả năng tiến hành các hoạt động trên mặt đất tại đây: Điều này còn phụ thuộc vào những gì sẽ xảy ra trong vài giờ tới. Điều chắc chắn là chúng tôi sẽ không dung thứ cơn mưa rocket. 
Tel Aviv đã quay trở lại chính sách ám sát vài ngày trước, sau khi số vụ tấn công tên lửa của các nhóm chiến binh Palestine sang đất Israel tăng vọt. Đợt không kích của quân đội Do thái hôm thứ sáu khiến 5 người Palestine, 4 trong số đó là chiến binh Hamas, thiệt mạng. 
Vụ ám sát mới nhất xảy ra tại Khan Younis, thuộc Dải Gaza. Theo lực lượng an ninh Palestine, một tay súng bắn tỉa Israel bắn chết một chỉ huy của Hamas. Israel từ chối bình luận về vụ việc. 
Quân đội Do thái đang tập trung lực lượng để sẵn sàng cho một đợt tiến lớn vào các thành phố Palestine. Thủ tướng Ariel Sharon đã hứa sẽ có sự đáp trả mạnh mẽ và cứng rắn đối với sự trở lại của các vụ tấn công vào đất Israel.
Tổng thống Palestine Abbas cho rằng Tel Aviv vi phạm lệnh ngừng bắn, nhưng cảnh báo các nhóm chiến binh ông sẽ không nhân nhượng đối với các vụ tấn công mới vào Israel hay hành động đấu đá nội bộ. 
Làn sóng bạo lực mới khiến Mỹ rất lo ngại, vì nó đe doạ kế hoạch Israel rút quân khỏi Dải Gaza và một phần khu Bờ Tây. Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice sẽ tới khu vực vào tuần tới để tìm cách cứu vãn tình hình.

