Mỹ chưa thấy bằng chứng Iran hỗ trợ Hamas tấn công Israel
Ngoại trưởng Antony Blinken nói rằng, Mỹ đang tìm hiểu về sự liên hệ giữa Iran và Hamas trong vụ tấn công Israel, nhưng chưa có bằng chứng cụ thể.
Theo CNN, trong ngày 8/10, Ngoại trưởng Blinken nhấn mạnh, Chính phủ Mỹ đang xem xét rất cẩn trọng thông tin "Iran hỗ trợ Hamas tấn công Israel".
"Iran và Phong trào Hồi giáo Hamas có mối quan hệ lâu dài. Hamas không thể tồn tại đến bây giờ nếu không có sự trợ giúp của Iran. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn chưa tìm thấy bằng chứng cho thấy Iran chỉ đạo hoặc hỗ trợ cuộc tấn công nhắm vào Israel", ông Blinken nói.
Ông Blinken cho biết, dù chưa có bằng chứng cụ thể về trường hợp nêu trên, nhưng mối liên hệ giữa Iran và các tổ chức như Hamas là không thể phủ nhận. "Chính phủ Mỹ đã trừng phạt nhiều cá nhân và tổ chức Iran ủng hộ các phong trào giống Hamas. Nhưng thật không may là họ vẫn tiếp tục làm vậy", Ngoại trưởng Mỹ nói thêm.
Đồng quan điểm với ông Blinken, nhiều quan chức Mỹ cũng cho rằng "còn quá sớm" để kết luận Iran trợ giúp Hamas tấn công Israel. Tuy nhiên, không thể phủ nhận sự thật là Iran và Hamas đã duy trì quan hệ hợp tác trong thời gian dài.
"Chúng ta chưa thể loại bỏ Iran ra khỏi vòng nghi vấn. Họ đã hỗ trợ Iran và Hezbollah trong nhiều năm", một quan chức Mỹ nhận định. "Mối quan hệ trong nhiều năm giữa Iran và Hamas có thể khiến Tehran liên quan tới vụ tấn công", một thượng nghị sĩ đảng Dân chủ nói với CNN.
Bình luận của ông Blinken được đưa ra sau khi phát ngôn viên của Hamas nói rằng Iran đã "hậu thuẫn" cho lực lượng này tấn công Israel vào ngày 7/10. Người này cũng tiết lộ rằng, Hamas nhận được sự giúp đỡ từ nhiều bên khác nhưng không nêu cụ thể.
