Dinh Thủ tướng Ấn Độ bị bán trên mạng
Cơ quan tình báo Ấn Độ đang điều tra vụ một kẻ lừa đảo mới đây đã bán tư dinh của thủ tướng ở trung tâm New Delhi cho một doanh nhân Mỹ, lấy 802.000 USD.
Ngôi nhà được quảng cáo trên một trang web là khu biệt thự rộng lớn ở trung tâm New Delhi, có điện nước 24/24 giờ và 7/7 ngày.
Vị doanh nhân mau chóng nhận được chứng từ bán nhà và vui vẻ đến thủ đô Ấn Độ cuối tháng 3 để tiếp quản toà nhà mà ông dự định sử dụng làm văn phòng, chỉ để nhận ra là mình đã bị lừa. 

