Bắc Kinh không cho Hong Kong bầu cử trực tiếp
Uỷ ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân toàn quốc hôm qua quyết định, đặc khu sẽ không tiến hành bỏ phiếu chọn người lãnh đạo vào năm 2007. Trong khi đó, những nhà hoạt động xã hội tại Hong Kong muốn lãnh đạo mới của họ được bầu chứ không phải do Bắc Kinh bổ nhiệm.
Theo một đại biểu của Hong Kong tại Uỷ ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân toàn quốc là Tsang Hin-chi, cơ quan lập pháp cao nhất của Trung Quốc muốn bất cứ sự cải cách chính trị nào cũng phải được tiến hành một cách từ từ. Họ cũng bác bỏ khả năng tổ chức cuộc bầu cử trực tiếp chọn các thành viên Hội đồng lập pháp Hong Kong vào năm 2008. 
Trưởng đặc khu Hong Kong Đổng Kiến Hoa đã ủng hộ quan điểm trên của Bắc Kinh. Ông khẳng định, các nhà làm luật Trung Quốc đã hành động "theo tình hình thực tế của Hong Kong" và lắng nghe dư luận tại đây. Trong khi đó, các nhà hoạt động xã hội tại thuộc địa cũ của Anh này cho rằng, ông Đổng đang làm suy yếu "tính tự trị ở mức độ cao" của trung tâm tài chính Hong Kong.

