Indonesia lựa chọn ứng cử viên tổng thống
Đảng Golkar từng cầm quyền 3 thập kỷ ở Indonesia đang chuẩn bị công bố người sẽ tham gia tranh cử tổng thống vào tháng 7. Trong khi đó, liên danh tranh cử giữa hai cựu thành viên nội các Tổng thống Megawati đang giành được nhiều sự ủng hộ nhất.
Trong danh sách những người có khả năng trở thành ứng cử viên của Golkar có một người bị cáo buộc tội phạm chiến tranh, 2 viên tướng về hưu, một doanh nhân, một ông trùm viễn thông và một chính trị gia. Chủ tịch Golkar Akbar Tanjung, nhân vật mới trải qua một cuộc chiến pháp lý chống lại những lời buộc tội ông biển thủ hàng triệu USD, nhiều khả năng sẽ được chọn làm ứng cử viên của đảng này.
Đối thủ chính của ông Akbar Tanjung trong việc trở thành ứng cử viên tổng thống chính thức là tướng Wiranto. Cựu sĩ quan quân đội cao cấp này đang phải đối mặt với lời cáo buộc gây ra tội ác chiến tranh vì có liên quan đến nạn bạo lực ở Đông Timor trước đây. Mặc dù vậy, viên tướng này vẫn rất có ảnh hưởng ở Indonesia.
Trong khi đó, Tổng thống Megawati thuộc Đảng Đấu tranh vì Dân chủ Indonesia (PDIP) đang lựa chọn người sẽ tham gia liên danh tranh cử của mình. Theo các nhà phân tích, hai nhân vật mà bà đang tính đến là đương kim Phó tổng thống Hamzah Haz và ông Hashin Muzadi, chủ tịch tổ chức Hồi giáo lớn nhất nước Nahdaltul Ulama.
Hôm 18/4, Bộ trưởng Phúc lợi xã hội Jusuf Kalla đã tuyên bố từ chức để tham gia liên danh tranh cử tổng thống của cựu Bộ trưởng An ninh Susilo Bambang Yudhoyono, người cũng mới từ chức hồi tháng trước. Ông Jusuf Kallah cho biết, hai người đã làm việc với nhau lâu năm nên sẽ thành lập được một chính phủ mạnh mẽ và trung thực.
Bộ đôi Yudhoyono-Kalla sẽ là đối thủ thực sự của bà Megawati trong cuộc chạy đua vì theo một cuộc thăm dò dư luận mới đây của tổ chức phi chính phủSoegeng Sarjadi, họ đã giành được nhiều sự ủng hộ hơn so với đương kim tổng thống Megawati.
Theo kế hoạch, cuộc bầu cử tổng thống ở Indonesia sẽ diễn ra vào ngày 5/7. Nếu không có ứng cử viên nào giành được hơn 50% số phiếu đợt này, vòng hai của cuộc bầu cử sẽ được tổ chức vào ngày 20/9.  

