Hiến pháp mới của Iraq được thông qua
Chiều nay, kết quả chính thức cuộc trưng cầu dân ý về hiến pháp mới tại Iraq được công bố với đa số phiếu ủng hộ. Phe đối lập theo hệ phái Sunni đã thất bại trong việc vận động cử tri phủ quyết bản dự thảo văn bản quan trọng này.
Theo kết quả cuối cùng của cuộc trưng cầu hôm 15/10, có 78% cử tri Iraq ủng hộ bản dự thảo hiến pháp và chỉ có 21% phản đối. Sự kiện này dọn đường cho cuộc tổng tuyển cử quốc hội mới của Iraq vào ngày 15/12 tới. 
Một quan chức uỷ ban bầu cử Iraq là Farid Ayar mô tả cuộc bầu cử diễn ra "100% chính xác, không có vụ gian lận nào có thể ảnh hưởng đến kết quả bỏ phiếu". Đại diện của Liên Hợp Quốc tại Iraq cũng đánh giá, cuộc bỏ phiếu được tiến hành với tiêu chuẩn cao nhất và tuyên bố kết quả nói trên là chính xác.
Nhưng các chính trị gia dòng Sunni đều cho rằng có gian lận khi kết quả cuộc trưng cầu được công bố. Một nhân vật chính trị theo hệ phái Sunni có tên Hussein al-Falluji khẳng định: "Tất cả chúng tôi đều biết rằng cuộc trưng cầu này có gian lận và được tiến hành bởi một uỷ ban bầu cử không độc lập". Một nhà hoạt động dòng Sunni nổi bật khác là Saleh al-Mutlaq thì gọi cuộc trưng cầu là "trò hề".
Các chính trị gia theo hệ phái Sunni hy vọng sẽ có 2/3 cử tri ở ít nhất 3 tỉnh trên tổng số 18 tỉnh của Iraq nói không với bản dự thảo hiến pháp và theo quy định, văn bản này sẽ bị loại bỏ. Nhưng cuối cùng họ chỉ giành được sự ủng hộ của đa số cử tri tại 2 tỉnh là Anbar và Salahuddin.
Ngay khi kết quả cuộc trưng cầu dân ý được công bố, hành loạt vụ đánh bom xảy ra tại Iraq. Trong đó có 2 vụ nổ tại tỉnh Sulaimaniyah có đông người thuộc sắc tộc Kurd, làm chết 12 người. 
Trong một diễn biến khác, Mỹ hôm nay thông báo về trường hợp 2 lính thuỷ quân lục chiến thiệt mạng tại Baghdad, nâng tổng số lính Mỹ chết trên chiến trường Iraq kể từ đầu cuộc chiến lên 1.999 người.

