Iran: Giáo chủ Khamenei can thiệp vào bầu cử Quốc hội
Hôm qua, lãnh đạo tinh thần tối cao của Iran Ali Khamenei đã thúc giục Hội đồng Bảo trợ xem xét lại quyết định cấm hơn 2.000 chính khách theo đường lối canh tân ứng cử chức nghị sĩ. Việc giáo chủ đích thân can thiệp được xem là một thắng lợi cho những nhà cải cách, đang biểu tình ngồi tại Quốc hội để phản đối lệnh cấm.
Khamenei nhấn mạnh: "Hội đồng Bảo trợ có đủ thời gian để xem xét mọi trường hợp một cách cẩn thận... để tránh vi phạm tới quyền lợi của bất kỳ ai.
Ông Khamenei thậm chí còn ủng hộ sự ứng cử của 83 nghị sĩ đang biểu tình ngồi tại tòa nhà Quốc hội. "Nếu khả năng của họ được chứng minh trong quá khứ thì nói chung, hiện nay họ vẫn có đủ năng lực", giáo chủ đạo Hồi khẳng định.
Tuy nhiên, ông Khamenei cũng tuyên bố, Hội đồng không thể nhượng bộ những kẻ sử dụng chiến thuật hăm dọa - một sự ám chỉ với hành động phản đối của các nghị sĩ canh tân.
Những lời lẽ thận trọng của ông Khamenei tạo điều kiện cho Hội đồng Bảo trợ thay đổi quyết định về một số trường hợp bị cấm ứng cử mà không bị mất mặt. Hội đồng bao gồm 12 thành viên là những giáo sĩ và luật sư Hồi giáo, được thành lập để đảm bảo các hành động của Quốc hội phù hợp với giáo lý đạo Hồi. Giữa họ và các nghị sĩ thường nảy sinh xung khắc. Phát ngôn viên Quốc hội Mehdi Karoubi từng cáo buộc hội đồng tìm cách thay đổi kết quả của cuộc bầu cử sẽ diễn ra vào tháng 2 tới.
Từ trước tới nay, ông Khamenei, người có quyết định tối hậu với mọi vấn đề của đất nước, vẫn đứng ngoài cuộc tranh cãi và chỉ kêu gọi hai bên giải quyết xung đột qua các kênh pháp lý. Tuy nhiên, sau khi Tổng thống Mohammad Khatami dọa sẽ cùng toàn bộ chính phủ từ chức nếu lệnh cấm các ứng viên có chủ trương cải cách không được dỡ bỏ, ông Khamenei thấy đã đến lúc cần can thiệp.
Hội đồng Bảo trợ sẽ có 15 ngày nữa để xem xét lại tình hình. Giới quan sát dự đoán, hội đồng sẽ chấp thuận để một số ứng viên bị cấm ra tranh cử nhưng kết quả đó cũng khó làm các nhà cải cách hài lòng.

