Ấn Độ từ chối viện trợ nước ngoài
New Dehli tuyên bố họ "có đủ nguồn lực" để cấp cứu những nạn nhân của đợt sóng thần vừa qua và chưa cần đến sự cứu viện của nước ngoài. 
"Ấn Độ đã ngập lụt bởi những lời đề nghị giúp đỡ đầy hào phóng của những nước như Nga, Mỹ, Israel và Nhật", một quan chức giấu tên của chính phủ Ấn Độ cho hay. 
"Trên thực tế, tất cả các quốc gia thân thiện đã đề nghị giúp đỡ nhưng chúng tôi có đủ nguồn lực để giải quyết tình hình. Nếu sau này chúng tôi cảm thấy cần được hỗ trợ, chúng tôi sẽ không ngần ngại yêu cầu", vị quan chức kể trên nói. 
"Hiện tại chúng tôi không chỉ có đủ nguồn lực mà giúp đỡ Sri Lanka và Maldives. Chúng tôi đã không thể làm thế nếu hoạt động cứu trợ ở Ấn Độ còn khó khăn". 
New Dehli cho biết họ đã gửi tàu chiến và máy bay đi phân phát thực phẩm, thuốc men và chăn màn cho người dân nước láng giềng Sri Lanka và Maldives đồng thời hứa sẽ tài trợ hơn 23 triệu USD. 
Vị quan chức kể trên còn cho hay Ấn Độ chưa nhận sự giúp đỡ của quốc tế bởi mức độ tàn phá của trận sóng thần không bằng trận động đất tại bang Gujarat miền tây nước này hồi tháng 1/2001 làm 20.000 người chết. 
Hôm nay, tổng số người chết trong trận sóng thần ở nước này đã lên đến 9.000, hàng nghìn người mất tích và ít nhất 160.000 người mất nhà cửa. Hôm thứ hai, chính phủ đã chi 114 triệu USD để cứu trợ cho người dân và dự định dành 46 triệu USD để xây dựng lại nhà cửa.

