Mỹ gia tăng áp lực lên Syria 
Ngoại trưởng Mỹ Condolezza Rice nhận định sự can thiệp của Syria vào nội bộ các nước láng giềng đang ngăn chặn những sự thay đổi tích cực trong khu vực. 
Rice yêu cầu Syria phải chịu trách nhiệm với hành động của họ, cảnh báo rằng nước này đang gây ảnh hưởng tới hoà bình trong khu vực. "Chúng tôi bắt đầu nhận thấy Syria thực sự là một chướng ngại cho tiến trình hoà bình tại Trung Đông", Rice nói. 
"Lãnh thổ Syria đang bị lợi dụng để che chở cho các nhóm phiến quân tấn công Iraq. Rõ ràng Damascus đang ngáng trở con đường dân chủ của người Iraq. Ở Palestine, chúng ta cũng thấy người Syria ủng hộ cho các nhóm chống đối chính quyền", bà nói. 
Ngoại trưởng Mỹ yêu cầu Damascus rút quân khỏi Libăng và giảm các ảnh hưởng "không lành mạnh tới Beirut" để người dân nước này có thể "tự kiểm soát vận mệnh chính trị của họ". Rice đồng thời kêu gọi một cuộc bầu cử công bằng ở Libăng sau khi chính phủ từ chức hôm 28/2. 
Sức ép với Syria càng tăng lên khi Pháp cũng kêu gọi Damacus rút toàn bộ 14.000 quân của họ ra khỏi lãnh thổ Libăng.
Trong khi đó, Tổng thống Syria Bashar al-Assad cho biết Damascus sẽ rút quân về nước trong vài tháng tới. "An ninh của Libăng đã được cải thiện hơn trước rất nhiều. Họ đã có quân đội, nhà nước và hiến pháp", ông nói.
Iran muốn mở rộng liên minh chống Mỹ với các nước Ảrập(18/02/2005)
Bush lại tăng sức ép với Iran(18/02/2005)
Nổ gần nhà máy hạt nhân của Iran(17/02/2005)
Iran ủng hộ Syria chống lại các mối đe doạ(17/02/2005)
Mỹ triệu hồi đại sứ ở Syria(16/02/2005)

