Thái Lan chuẩn bị tổ chức hội nghị quốc tế về toilet
Thái Lan sẽ nâng cấp vệ sinh của các W.C công cộng đạt chuẩn quốc tế nhân dịp họ chuẩn bị tổ chức "hội nghị thượng đỉnh" về toilet năm tới, một quan chức y tế hôm qua cho biết. 
"Nhà vệ sinh rất quan trọng đối với hình ảnh một quốc gia trong con mắt của du khách", Somyos Chareonsak, một quan chức cao cấp của Bộ Y tế công cộng cho hay. 
Hội nghị quốc tế về toilet sẽ diễn ra vào tháng 5/2006. 
Hội nghị đầu tiên của Tổ chức Toilet thế giới (WTO) được tổ chức tại Singaporenăm 2003. Trung Quốc, nơi các nhà vệ sinh công cộng cần nâng cấp, cũng đăng cai tổ chức hội nghị năm ngoái. 
Các chủ đề bàn luận trong hội nghị bao gồm thiết kế và công nghệ toilet và các biện pháp gìn giữ vệ sinh, tiết kiệm năng lượng. 

