Số người chết trong vụ nổ tàu Iran tăng lên 295
Các quan chức Bộ Nội vụ Iran hôm qua cho biết, trong số những người thiệt mạng có khoảng 200 nhân viên cứu hộ và lính cứu hoả. Nhiều khả năng số người chết sẽ còn tăng thêm, bởi nhiều người bị thương hiện trong tình trạng nguy kịch. 
Các quan chức thành phố hàng đầu, trong đó có thống đốc địa phương, thị trưởng thành phố, giám đốc ngành điện địa phương, cũng trong số thiệt mạng. Ali Soleimani, cư dân địa phương, cho biết đã tìm thấy thi thể thống đốc Nishapur. "Chính tôi kéo xác thống đốc, ông ấy không còn chân", anh nói. Theo hãng thông tấn Iran Irna, giám đốc ngành năng lượng thành phố và giám đốc cơ quan đường sắt tỉnh đang mất tích. Một phóng viên của Irna cũng bỏ mạng trong vụ nổ. Hàng trăm người bị thương được đưa tới các bệnh viện ở Neyshabur và Mashhad.
Những tai nạn tàu hoả tồi tệ nhất thế giới
- Tháng 6/2002: khu vực Dodoma, Tanzania - ít nhất 200 người chết khi tàu khách đâm tàu hàng.- Tháng 2/2002: Ai Cập - 300 người chết trên con tàu đang trên đường tới Cairo.- Tháng 8/1995: Uttar Pradesh, Ấn Độ - 300 người thiệt mạng trong vụ đâm tàu.- Tháng 6/1989: Ufa, Nga - hơn 400 người bỏ mạng trong vụ nổ khí dưới 2 con tàu.- Tháng 8/1981: Bihar, Ấn Độ - 800 người chết khi gió xoáy đẩy tàu xuống sông.
Những ngôi làng xung quanh bị phá hủy nghiêm trọng. Nhà chức trách tin rằng có thể tìm thấy thêm nạn nhân bị kẹt trong đống đổ nát. "Mức độ tai nạn là rất lớn, mức tàn phá cao hơn nhiều so với ước tính ban đầu", quan chức địa phương Vahid Barakche cho biết. 
Vụ nổ lớn đến mức cư dân địa phương nghĩ đó là một cơn động đất. Các nhà địa chấn Iran đo được 3,6 độ richter vào thời điểm vụ nổ xảy ra. "Cả mặt đất rung chuyển. Chúng tôi cứ nghĩ đó là cơn động đất. Chúng tôi rất sợ hãi", Ali, 43 tuổi, đến từ Nishapur (cách hiện trường 21 km), cho biết. Đêm qua (giờ địa phương), các cột khói khổng lồ vẫn bốc lên từ xác tàu, mùi lưu huỳnh bay trong không khí ra khu vực quanh đó đến 10 km. 
Cảnh sát đã sơ tán cư dân địa phương, cảnh báo những vụ nổ tiếp theo có thể xảy ra. Nhà chức trách thông báo dành ngày thứ 5 để tang các nạn nhân và ra lệnh điều tra thảm hoạ. Những câu hỏi hệ trọng được đặt ra là làm thế nào mà những nguyên liệu có thể gây chết người và biến đổi nhanh đó có thể được vận chuyển trên cùng một phương tiện.
"Cả thành phố choáng váng trước vụ nổ", biên tập viên tờ báo địa phương Saeed Kaviani nói. "Các phương tiện công với loa phóng thanh đang đi khắp thành phố kêu gọi người dân hiến máu".

