Người Thái lo ngại về tự do báo chí
Một số nhóm nhân quyền Thái Lan đã lên tiếng bày tỏ mối lo ngại rằng việc một tài phiệt định mua cổ phần của hai tờ báo lớn nhất nước này sẽ dẫn đến mất tự do trong báo chí. 
Paiboon Damrongchaitham, chủ tịch tập đoàn GMM Grammy khổng lồ, công bố kế hoạch mua cổ phần của Matichon và Bangkok Post hôm đầu tuần. Ông này, vốn là người thân cận của Thủ tướng Thaksin Shinawatra, bác bỏ mọi nghi ngại về động cơ chính trị trong tham vọng mua lại. 
Hôm qua hàng trăm nhà báo Thái Lan đồng loạt mặc đồ đen để phản đối kế hoạch. 
Thời gian qua thủ tướng Thái Lan từng bị các nhóm nhân quyền chỉ trích về việc ngăn cản báo chí, trong khi các công ty có quan hệ với gia đình ông dần dần mua một số đài truyền hình và phát thanh, trong đó có iTV - kênh truyền hình tư nhân duy nhất của Thái. 
Cả hai tờ báo mà ông Paiboon định mua - tờ Matichon bằng tiếng Thái, và công ty Post Publishing sở hữu tờ Bangkok Post - đều đang bị các cơ quan chính phủ hoặc công ty có quan hệ với giới chức kiện vì cáo buộc bôi nhọ. 
Paiboon khẳng định ông không định giúp thủ tướng trong vụ mua bán này. "Tôi sẽ không can thiệp vào hoạt động của các báo, cũng không thay đổi chính sách biên tập", Paiboon nói. "Nói thì chẳng ai tin, nhưng tôi sẽ không đưa người của mình vào làm thành viên hội đồng quản trị các báo đó". 
Những người chỉ trích vụ mua bán không tin. 
"Sự độc lập đang và sẽ phải nhường chỗ", Roby Alampay, lãnh đạo của Liên đoàn báo chí Đông Nam Á có trụ sở tại Bangkok, nhận xét. "Hãy xem bối cảnh của sự việc... những lợi ích và mối quan hệ chồng chéo giữa doanh nghiệp với chính trị và chính phủ ở Thái Lan đã đưa đến những sự thể như hiện nay", ông phát biểu hôm qua. 
GMM Grammy là công ty giải trí lớn nhất Thái Lan, sở hữu 12 đài phát thanh và hãng sản xuất phim, cùng một số tạp chí. Ông Paiboon từng xuất hiện trên trang nhất các báo hồi năm ngoái, khi giúp Thaksin mua câu lạc bộ bóng đá Anh Liverpool. 

