Nga bí mật chôn Maskhadov
Aslan Maskhadov, người cầm đầu lực lượng phiến quân ở Chechnya bị hạ sát tháng trước, đã được chôn cất trong một ngôi mộ bí mật sau khi giới chức Nga từ chối trả thi thể cho thân nhân, giới chức nước này cho biết. 
"Vị trí chôn Maskhadov sẽ không được tiết lộ", Nikolai Shepel, phó công tố Nga phụ trách khu vực miền nam, thông báo hôm qua. 
Maskhadov là nhân vật cao cấp nhất trong hàng ngũ phiến quân Chechnya, bị đặc nhiệm Nga tiêu diệt hôm 8/3 gần Grozny. Người này được cho là đứng sau một loạt vụ tấn công khủng bố nhằm vào Nga, trong đó có vụ bắt con tin ở trường học số 1 Beslan khiến hơn 300 người chết. Kremlin treo thưởng 10 triệu USD cho đầu của thủ lĩnh phiến quân này. 
Sau vụ hạ sát, giới chức Chechnya và Nga đã cho san bằng ngôi nhà mà Maskhadov trú ẩn trước đó. 

