Giới sản xuất cravat Nhật sợ kiểu trang phục công sở mới 
Chiến dịch của chính phủ Nhật vận động dân chúng mặc trang phục nhẹ nhàng và bớt dùng điều hoà nhiệt độ trong mùa hè được nhiều người hưởng ứng, nhưng giới sản xuất cravat thì lo sợ doanh thu của họ tới đây sẽ giảm mạnh. 
Chiến dịch này do Thủ tướng Koizumi mở màn. Với khẩu hiệu Không áo khoác, không cravat, chính phủ kêu gọi các công chức bỏ lại những trang phục gò bó ở nhà để có thể giảm dùng điều hoà nhiệt độ và tiết kiệm năng lượng. Các quan chức cao cấp xuất hiện tại Quốc hội và các cuộc họp nội các mà không đeo cravat. Ý tưởng đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt liệt trong dân chúng. Các chương trình truyền hình và tạp chí còn bình luận về khiếu thời trang của từng bộ trưởng.
Tuy nhiên, những người sản xuất cravat tuyên bố hôm qua rằng kiểu trang phục mới sẽ làm doanh thu 20 tỷ yen (1,83 tỷ USD) hằng năm của họ tổn thất tới 30%. 
Chúng tôi không hề phản đối việc ăn mặc mát mẻ. Điều đó tốt thôi, Tetsuo Yamada, một phát ngôn viên của Liên minh Các hiệp hội Cravat Nhật, bình luận. Vấn đề là khẩu hiệu đã tạo ra sự phân biệt đối với cravat. 
Nhóm này đã gửi lời phản đối chính thức, đề nghị Bộ trưởng Môi trường Yuriko Koike thay đổi cách tuyên truyền để không tạo ra sự phân biệt đối với "một loại sản phẩm nhất định. 
Theo Yamada, chiến dịch này gây thiệt hại lớn vì nó bắt đầu vào đúng lúc ngành đang hy vọng doanh thu sẽ tăng mạnh trong dịp Ngày người cha 19/6. Đa số công ty sản xuất cravat trong nước đều chỉ là kinh doanh nhỏ nên khó có khả năng đương đầu trước sóng gió. 
Hiệp hội 60 công ty thành viên không loại trừ khả năng khởi kiện. Chúng tôi mong sẽ không phải đi xa đến mức đó. 
Tuy nhiên, đối với nhiều ngành kinh doanh khác ở Nhật, chủ trương mới lại thúc đẩy lợi nhuận, nhất là trong lĩnh vực sản xuất sơmi, khi 250.000 công chức của nước này kéo nhau đi thay đổi trang phục của mình.

