Tin vắn ngày 20/1
Clinton, Bush cha tới thăm Aceh Cử tri Tây Ban Nha tham gia trưng cầu về hiến pháp chung châu Âu Bồ Đào Nha bầu chính phủ mới
Hôm nay, hai cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và George Bushbay tới khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất của Indonesia, Aceh. Đây là một điểm dừng quan trọng trong chuyến thăm các khu vực bị sóng thần tàn phá nhằm gây quỹ quyên góp cho những người may mắn còn sống sót. 
Sau Aceh, hai cựu tổng thống sẽ tới vùng biển phía nam Sri Lanka và Maldives.
Cử tri Tây Ban Nha tham gia cuộc trưng cầu về hiến pháp chung đầu tiên của EU hôm nay. Đảng Xã hội cầm quyền và đảng đối lập đều ủng hộ hiến pháp này. Chủ tịch đảng Xã hội Rodriguez Zapatero tự tin rằng khoảng 35 triệu người Tây Ban Nha sẽ bỏ phiếu thuận. Tuy nhiên, giới quan sát lo ngại rằng chỉ có 40-50% trong số trên sẽ tham gia trưng cầu. 
Tiếp theo Tây Ban Nha, các nước khác trong liên minh EU sẽ lần lượt đi bỏ phiếu để phê chuẩn hiến pháp chung, ngoại trừ ba nước mới gia nhập liên minh là Lítva, Slovania và Hungary sẽ tổ chức bỏ phiếu trong quốc hội.
Các điểm bầu cử tại Bồ Đào Nha bắt đầu mở cửa lúc 19h GMT hôm nay để cử tri tham gia cuộc tổng tuyển cử sớm, bầu chính phủ mới. Đảng Xã hôi dự kiến sẽ giành chiến thắng. Lãnh đạo đảng Xã hội, cựu bộ trưởng môi trường Jose Socrates, cho biết mục tiêu của đảng là củng cố cải cách và vực dậy nền kinh tế yếu kém của nước này. 
Giới quan sát cho hay, lượng cử tri đi bỏ phiếu dự kiến sẽ cao hơn năm 2002 (62%).

