EU đối mặt với khủng hoảng sau khi Pháp bác bỏ hiến pháp
Sau khi hiến pháp chung EU bị bác ở Pháp hôm qua, các nhà lãnh đạo EU cho rằng hiệp ước này chưa chết và các quốc gia thành viên vẫn nên tiếp tục tiến trình thông qua. 
Ngoại trưởng Anh Jack Straw không tiết lộ liệu London có giữ kế hoạch trưng cầu dân ý về hiến pháp trong năm sau hay không. Tuy nhiên, ông nhận định sự phản đối ở Pháp đặt ra câu hỏi về tương lai EU. 
"Kết quả trưng cầu dân ý là một đòn giáng vào tiến trình đưa hiến pháp đi vào hiện thực, nhưng không đặt dấu chấm hết", Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder nói. "Nó cũng không đặt dấu chấm cho mối quan hệ đối tác Đức - Pháp". 
Thất bại nặng nề có thể làm suy yếu vị trí của Pháp trong khối liên minh 25 thành viên, cản trở tiến trình nhất thể hoá châu Âu và làm đảo lộn một số thị trường tài chính. 
Đồng euro giảm giá trong phiên giao dịch tại châu Á sớm nay, từ 1 euro ăn 1,2516 USD từ 1,2573 USD. Đồng euro đã giảm vì mối nghi ngờ số phận hiến pháp. "Euro là đồng tiền châu Âu và nhà đầu tư sẽ phải lo lắng về tương lai các chính sách kinh tế ở khu vực nơi công dân không thể có quan điểm chung", Chloe Magnier, nhà kinh tế tại công ty môi giới chứng khoán Pháp CM-CIC Securities, nhận xét.
Giới phân tích cho rằng kết quả trưng cầu dân ý ở Pháp còn tác động đến đồng lira Thổ Nhĩ Kỳ vì nó có thể được coi là sự phản đối nỗ lực gia nhập EU của Ankara. 
Thất bại cũng làm tổn thương đến Tổng thống Jacques Chirac trong hai năm trước cuộc bầu cử tổng thống và quốc hội. Mặc dù người đứng đầu Điện Elysée đã xuất hiện trên truyền hình để vận động cho hiến pháp vào phút chót, nhưng cử tri vẫn lấy cuộc trưng cầu ra để trừng phạt chính phủ. Họ cho rằng nội các phải chịu trách nhiệm cho tỷ lệ thất nghiệp 10,2%, lương giảm và cuộc khủng hoảng niềm tin vào tương lai đất nước. Tuyên bố sau khi kết quả được công bố, ông Chirac cam kết sẽ cải tổ chính phủ trong vài ngày tới.
"Người Pháp đã giáng đòn mạnh vào cả một hệ thống", chính trị gia theo đường lối dân tộc Philippe de Villiers, nhân vật hàng đầu trong lực lượng chống hiến pháp chung, khẳng định. "Không có bản hiến pháp nào nữa". Thủ lĩnh đảng cực hữu Mặt trận Dân tộc Le Pen thì cho rằng Chirac nên từ chức.
Văn bản luật pháp này vốn nhằm đơn giản hoá các thủ tục trong liên minh và cần phải có được sự thông qua của toàn bộ 25 thành viên thì mới có hiệu lực. 
Hà Lan sẽ tổ chức trưng cầu dân ý về hiến pháp EU vào ngày 1/6. Sự bác bỏ ở Hà Lan, nếu đúng như dự đoán của các cuộc thăm dò dư luận, sẽ đẩy EU vào khủng hoảng hơn nữa. 
Tuy nhiên, Thủ tướng Luxembourg Jean-Claude Juncker, nước hiện giữ chức chủ tịch luân phiên liên minh, cho rằng gần nửa số 454 triệu công dân EU đã ủng hộ hiến pháp và tin tưởng tiến trình nhất thể hoá không thể dừng lại vì kết quả ở Pháp. Các nhà lãnh đạo khối sẽ xem xét lại tình hình vào hội nghị thượng đỉnh 16-17/6 tới và sẽ không thể đàm phán lại về hiến pháp.
Nếu hiến pháp không "sống sót", EU sẽ tiếp tục hoạt động theo các quy tắc hiện tại. Tuy nhiên, hệ thống này được coi là không hiệu quả với một liên minh đang có ý định mở rộng hơn nữa, và tiến trình đạt quyết định sẽ sớm bị tê liệt. 
Thảo luận ngân sách EU sụp đổ(18/06/2005)
EU cứu vãn hiến pháp chung(17/06/2005)
EU họp thượng đỉnh, nhiều bất đồng trước mắt(16/06/2005)
Báo chí châu Âu viết điếu văn cho hiến pháp chung(02/06/2005)
Cử tri Hà Lan nói 'không' với hiến pháp EU(02/06/2005)

