Bom rung chuyển thủ đô Myanmar
Ba quả bom phát nổ đồng thời tại các khu thương mại ở Rangoon chiều hôm qua, khiến ít nhất 11 người chết và hơn 160 người bị thương. Chính phủ cho rằng các phần tử nổi loạn và nhân vật đối lập chính trị là thủ phạm. 
Đây là vụ tấn công gây hậu quả thương vong lớn nhất ở Myanmar trong hơn hai mươi năm gần đây. Các vụ nổ xảy ra tại một khu chợ, một siêu thị và một trung tâm thương mại. Truyền hình quốc gia cho biết giới chức tuyên bố đây là vụ tấn công khủng bố và phát đi hình ảnh nhiều người bị thương nặng nề đang được đưa tới bệnh viện. 
Quả bom thứ nhất phát nổ lúc 14h55 giờ địa phương tại một triển lãm thương mại Thái Lan. Quả bom thứ hai nổ sau đó 5 phút tại một siêu thị. Tiếp đó cũng 5 phút, quả bom thứ ba nổ ở khu chợ. 
"Tôi thấy nhiều người mình đầy máu", Tin Tin, đang đi mua sắm cùng đứa con trai 7 tuổi ở khu chợ Dagon Center kể lại.
Theo các nhà chức trách, đứng đằng sau vụ việc này là 3 nhóm nổi loạn và một chính phủ lưu vong. "Những hành động khủng bố này được thực hiện bởi liên minh của 4 nhóm nói trên", truyền hình quốc gia cho biết. 
Loạt đánh bom hôm qua là đẫm máu nhất kể từ vụ tấn công năm 1983 giết chết 11 người nhằm vào một đoàn khách cao cấp của Hàn Quốc. Trong số những người thiệt mạng có tới 4 bộ trưởng của Hàn Quốc.

