Không thấy lỗi kỹ thuật trên máy bay Nga gặp nạn 
Phân tích sơ bộ hộp đen ghi âm không cho thấy sai lầm kỹ thuật nào trên chiếc phi cơ rơi ở bắc Nga hôm thứ tư, khiến 28 người thiệt mạng. 
Theo kết quả phân tích ban đầu các cuộc nói chuyện trong buồng lái, thì không hề có thông tin nào về trục trặc kỹ thuật hay hỏng hóc trong lúc máy bay hạ cánh , Bộ trưởng Giao thông Nga Igor Levitin bình luận hôm qua.
Tuy nhiên, hộp đen ghi số liệu kỹ thuật chuyến bay bị hỏng hóc nặng do gặp lửa thiêu lúc máy bay chạm đất, và ở trong tình trạng rất tồi tệ, dẫn đến những lo ngại nghiêm trọng là nó sẽ không có khả năng cung cấp thông tin, Levitin cho biết. 

