Thủ tướng Nhật sẽ công du Bình Nhưỡng
Kênh truyền hình NHK và hãng tin Kyodo hôm nay đưa tin, cuối tuần tới ông Junichiro Koizumi sẽ đi thăm CHDCND Triều Tiên. Mục đích của chuyến công du này là tìm cách giải quyết căng thẳng về vấn đề bắt cóc công dân Nhật.
Kyodo thông báo chuyến đi sẽ diễn ra vào ngày 22/5, trong khi theo NHK nó sẽ diễn ra trong ngày này hoặc 23/5. Hiện giới chức Tokyo chưa chính thức xác nhận về kế hoạch thăm Bình Nhưỡng của Thủ tướng Koizumi. Nếu thông tin xác thực đây sẽ là lần thứ hai người đứng đầu nội các Nhật có cuộc gặp với Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong-Il. 
Tại cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử Nhật Bản - CHDCND Triều Tiên hôm 17/9/2002, Bình Nhưỡng đã lần đầu tiên thừa nhận việc các điệp viên của họ bắt cóc 13 công dân xứ sở mặt trời mọc trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Mục đích của các vụ bắt cóc này là tìm người dạy tiếng và phong tục tập quán Nhật cho các điệp viên xứ Hàn.
CHDCND Triều Tiên đã cho phép 5 con tin Nhật trở về cố hương. Nhưng cho đến nay con cháu họ sinh ra trên đất Hàn vẫn chưa được phép đoàn tụ với cha mẹ. Tokyo muốn Bình Nhưỡng để gia đình các nạn nhân của vụ bắt cóc năm xưa được tới Nhật Bản. Trước đó, Bình Nhưỡng cho biết 8 con tin khác đều đã qua đời.
Tuần trước, quan chức hai nước đã có cuộc đàm phán kéo dài 2 ngày xung quanh vụ bắt cóc nhưng không đưa tới tiến triển nào. Nhật cũng đã nhiều lần cố gắng đưa vấn đề này vào cuộc đàm phán 6 bên về chương trình vũ khí hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. Nhưng nỗ lực đó đã bị Bình Nhưỡng phản đối và gặp thái độ lạnh nhạt của Bắc Kinh.
Các nhà phân tích tin rằng, nếu có đột phá trong cách giải quyết rắc rối về vụ bắt cóc, hai nước sẽ rộng đường tiến đến bàn bạc vấn đề thiết lập quan hệ ngoại giao song phương. Nếu nỗ lực đoàn tụ gia đình các con tin thành công, vấn đề đang có tác động rất lớn ở Nhật Bản, sẽ có hiệu quả chính trị tích cực đối với Thủ tướng Junichiro Koizumi trước thềm cuộc bầu cử Thượng viện tháng 7 tới. Ông này đang chịu sức ép của dư luận sau quyết định đưa quân tới tham gia tái thiết Iraq.

