Đài Loan thông qua luật viết chữ từ trái sang phải
Theo đạo luật mới được nghị viện Đài Loan thông qua, các tài liệu chính thức từ nay không thể viết từ phải sang trái hay từ trên xuống dưới. Cách viết tiếng Trung thống nhất là từ trái sang phải, như các ngôn ngữ phương Tây. 
Điều này có nghĩa là báo chí Đài Loan, xưa nay dùng đủ hướng chữ khác nhau, cũng phải tuân theo luật mới. Quy định không bị áp dụng đối với nghệ thuật và văn học.
Tsai Ting-kui, thuộc Ban Nghiên cứu, Phát triển và Đánh giá, cho biết điều này là cần thiết vì với cách viết cũ, khi có xen tiếng Anh và các con số, trông rất rối mắt. Những người chỉ trích thì nói rằng điều này sẽ làm yếu đi nền văn hóa Đài Loan, vốn đang bị đe dọa, khi lớp trẻ chạy theo các xu hướng phương Tây. 
Đài Loan bắt đầu cân nhắc chuyển cách viết từ một năm về trước để đáp ứng việc sử dụng máy tính và trao đổi quốc tế ngày càng tăng. 

