Lãnh đạo G8 thống nhất về Iraq
Tổng thống Mỹ George W. Bush và lãnh đạo các nước công nghiệp phát triển hôm qua nhất trí về việc trao trả chủ quyền cho Iraq tại hội nghị thượng đỉnh hàng năm. Tuy nhiên, kế hoạch thúc đẩy dân chủ ở Trung Đông và đất nước vùng Vịnh của Washington gặp khó khăn.
Đề xuất thúc đẩy dân chủ ở thế giới Hồi giáo của ông Bush đã vấp phải sự phản đối từ các chính phủ Ảrập và châu Âu vì họ cho rằng Mỹ can thiệp quá mạnh tay. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan cho rằng thành công của kế hoạch phụ thuộc trước tiên vào việc giải quyết chiến tranh ở Iraq và xung đột giữa Israel và Palestine. Tuy nhiên, các quan chức Mỹ bác bỏ ý kiến cho rằng xung đột Israel - Palestine làm trì hoãn cải cách dân chủ và nhân quyền. Thủ tướng Canada Paul Martin tuyên bố ủng hộ sáng kiến của Bush.
Tổng thống Mỹ ca ngợi bản nghị quyết mới của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc là "một chiến thắng vĩ đại cho người dân Iraq" và cảm ơn người đồng nhiệm Nga Putin vì sự giúp đỡ của Matxcơva để dự thảo được thông qua. Ông Putin - người phản đối cuộc chiến chống Iraq - gọi cuộc bỏ phiếu tại Liên Hợp Quốc là "một bước tiến lớn". Ông cho rằng nó thể "làm thay đổi cơ bản tình hình Iraq".
Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ cũng hạ bớt kỳ vọng sẽ giành được sự ủng hộ quân sự của các nước khác ở Iraq. "Tôi mong các quốc gia sẽ đóng góp khi thấy thích hợp", ông Bush nói trong cuộc gặp Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi, ngày khai mạc hội nghị thượng đỉnh G8.
Trong số các nước phát triển tham dự hội nghị thượng đỉnh, chỉ có Mỹ, Anh, Italy và Nhật Bản là có quân ở Iraq. Binh lính Nhật không tham chiến, chỉ thực hiện công tác nhân đạo. Đức, Pháp, Canada và Nga không góp quân và khẳng định sẽ giữ nguyên chính sách này.
Các nước tham gia hội nghị thượng đỉnh dường như nhất trí nhất về một vấn đề cụ thể - giá dầu đang quá cao. Putin cho rằng giá dầu hiện nay là "không hợp lý". Thủ tướng Đức Gehard Schroeder nhận định cả các chính phủ phương tây và OPEC đều có lợi ích trong giảm giá dầu. 
Trong cuộc gặp riêng, Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Đức bàn đến khả năng một vai trò mới cho NATO - đào tạo quân đội Iraq. Ông Bush đưa ra ý tưởng này, và Schroeder tỏ ý ủng hộ. 
Tại hội nghị, Thủ tướng Nhật Koizumi cho biết đã bắt được tín hiệu Bình Nhưỡng có thể từ bỏ vũ khí hạt nhân. Sau cuộc gặp với Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In, ông tỏ ra lạc quan về việc phá vỡ bế tắc, dù hoàn cảnh vẫn khó khăn.
Trong khi Iraq và Trung Đông là chủ đề bao trùm hội nghị năm nay, các đại biểu tham gia cũng tuyên bố đạt thoả thuận về chống đói nghèo ở vùng Sừng châu Phi, xoá bỏ bệnh bại liệt, giảm nghèo và phát triển vaccine chống HIV.
Số cảnh sát và nhà báo đông hơn số người phản đối. Các nhà hoạt động cho biết an ninh thắt chặt đã khiến nhiều người biểu tình không tham gia. Các cuộc phản đối ở Brunswick, thành phố duyên hải gần nhất, Savannah, cách đảo Sea 125 km về phía bắc, thu hút khoảng 100 người tham gia. 

