Tiêu chuẩn chọn vợ của đàn ông Trung Quốc
Trong tình trạng mất cân bằng giới tính ở đất nước đông dân nhất thế giới này, khó có thể tin rằng các anh chàng cũng rất kỹ tính trong việc chọn vợ.
Thế nhưng chuyện đó lại hoàn toàn xảy ra, chẳng hạn như trường hợp của anh Jin đến từ thành phố Nam Kinh, tỉnh Jiangsu. Anh chàng 25 tuổi là con độc này không hề quá câu nệ về hình thức, độ dài mái tóc, tuổi tác, dòng dõi hay những phẩm chất khác vốn được cánh mày râu mong đợi. Điều duy nhất mà Jin muốn ở người vợ tương lai của mình là cô ấy phải là con một.
Anh đã đặt ra yêu cầu như vậy khi ký hợp đồng với một hãng môi giới hôn nhân, bởi điều đó có nghĩa rằng anh cùng vợ mình, theo như chính sách về kế hoạch hoá gia đình, sẽ được sinh 2 con.
Và có vẻ như Jin không phải là trường hợp duy nhất. Theo các hãng môi giới ở thành phố, rất nhiều nam khách hàng khác cũng đặt ra tiêu chuẩn như vậy cho người vợ tương lai của mình.
Trong khi đó, một sinh viên đại học họ Luo - người tuyên bố rằng mình đẹp trai, chăm chỉ và có tham vọng thành lập công ty riêng  cũng là một người có ý định kết hôn kèm một yêu cầu đặc biệt.
Luo, học tập tại tỉnh Zhejiang, muốn có được ít nhất 10 triệu nhân dân tệ từ gia đình vợ để đầu tư vào việc kinh doanh của mình. Và Luo nói chẳng có vấn đề gì nếu cô vợ hơn mình 8 tuổi.
Yêu cầu của anh được đặt ra sau khi một tờ báo đăng tải câu chuyện về con số các phụ nữ độc thân thuộc các gia đình giàu có ở thành phố Xiaosha, phía bắc tỉnh Zhejang.

