Đội tuyển Đức hứng chỉ trích vì hành động che miệng 
Sau khi để thua sốc trước Nhật Bản, đội tuyển Đức bị người hâm mộ chỉ trích "quá tập trung vào chính trị" vì hành động che miệng trước trận đấu.
Đội tuyển Đức ngày 23/11 để thua Nhật Bản 1-2 trong trận ra quân bảng E World Cup 2022. Thất bại gây sốc của Đức khiến đội tuyển này bị nhiều người hâm mộ chỉ trích "quá tập trung vào chính trị".
Trước khi ra sân, các cầu thủ Đức đã chụp ảnh tạo dáng tay che miệng, nhằm phản đối việc thủ quân bị cấm đeo băng tay "One Love" cầu vồng thể hiện ủng hộ với sự đa dạng, không phân biệt đối xử, đặc biệt với cộng đồng LGBTQ.
FIFA trước đó đe dọa bất cứ thủ quân nào dự World Cup mang băng trái quy định sẽ phải nhận thẻ vàng từ đầu trận. Cơ quan này chỉ cho phép thủ quân đeo băng "Không phân biệt đối xử" do FIFA cung cấp trong suốt giải đấu.
Nhiều người hâm mộ tỏ ra bức xúc trước hành động này của các cầu thủ Đức, cho rằng họ xứng đáng thua cuộc vì "quá tập trung vào chính trị" và đã đi quá xa. "Đức xứng đáng với kết quả này vì họ bị ám ảnh với băng tay cầu vồng và các vấn đề chính trị", một người hâm mộ viết trên Twitter.
Người khác nhấn mạnh các cầu thủ Đức lẽ ra phải giành chiến thắng trận này, nhưng họ lại để yếu tố chính trị làm chệch hướng. Có người cũng khẳng định Đức cần tôn trọng văn hóa của nước chủ nhà Qatar, nơi không công nhận cộng đồng LGBTQ và coi đồng tính là bất hợp pháp.
"Các anh xứng đáng nhận kết cục này. Hãy tôn trọng văn hóa của Qatar và bỏ suy nghĩ chính trị của các anh khỏi bóng đá", một người dùng Twitter viết.
Liên đoàn bóng đá Đức trước đó ra tuyên bố ủng hộ các cầu thủ và nói rằng việc cấm đeo băng thủ quân "One Love" giống như việc họ bị cấm lên tiếng. Bộ trưởng Nội vụ Đức Nancy Faeser được nhìn thấy đeo băng tay này khi theo dõi đội nhà từ khán đài tại sân vận động ở Qatar.
Ngoài Đức, các đội Anh, Xứ Wales, Bỉ, Hà Lan, Thụy Sĩ và Đan Mạch trước đó cũng có ý định cho thủ quân đeo băng tay "One Love". Tuy nhiên, trước sự đe dọa từ FIFA, các đội tuyển này đã đồng loạt từ bỏ ý định.
Luật pháp Qatar quy định người đồng tính có thể bị phạt tiền và đối mặt án tù. Tuy nhiên, Quốc vương Qatar Tamim bin Hamad Al Thani đã khẳng định mọi người đều được chào đón khi dự World Cup diễn ra ở nước này, kể cả những người hâm mộ bóng đá đồng tính.
"World Cup là cơ hội tuyệt vời cho mọi người từ các nơi trên thế giới đến và trải nghiệm văn hóa của chúng tôi. Chúng tôi hoan nghênh tất cả các bạn, nhưng cũng mong các bạn tôn trọng văn hóa của chúng tôi", ông Tamim nói.
Ngọc Ánh (Theo AFP/Daily Mail)
