Nhân viên Reuters, NBC ở Iraq bị lính Mỹ tra tấn
3 người Iraq làm việc cho Reuters hôm qua cho biết từng bị lính Mỹ đánh đập và nhục mạ trong thời gian bị giam giữ. Họ bị bắt hôm 2/1 khi đang đưa tin về vụ máy bay Mỹ bị bắn rơi ở Fallujah.
Phóng viên ảnh tại Baghdad Salem Ureibi, phóng viên truyền hình Ahmad Mohammad Hussein al-Badrani và lái xe Sattar Jabar al-Badrani được trả tự do mà không có cáo buộc hôm 5/1. Họ bị giam ở căn cứ Volturno và sau đó là St Mere, Fallujah.
2 trong số 3 nhân viên Reuters bị buộc cho ngón tay vào hậu môn rồi liếm ngón tay đó. Họ còn phải cho giày vào miệng, điều đặc biệt sỉ nhục trong văn hoá Ảrập. Cả 3 phải làm những hành động mất phẩm giá trong khi binh lính cười phá lên, chửi bới và chụp ảnh. Họ được thông báo sẽ bị đưa tới trại tập trung Guantanamo, không được ngủ, bị trùm đầu và ở trong tư thế căng thẳng trong thời gian dài.
Cùng ngày, NBC thông báo một nhà báo Iraq làm việc cho hãng truyền hình này, bị bắt cùng những nhân viên hãng thông tấn Anh, cũng bị đánh và ngược đãi. 
3 nhân viên Iraq đã thông báo với Reuters về chuyện đó ngay sau khi được trả tự do, nhưng không muốn công bố sớm vì bản chất của vụ tra tấn. Họ làm vậy khi quân đội Mỹ tuyên bố không có bằng chứng họ bị ngược đãi. Trong lá thư gửi Reuters hôm qua nhưng đề ngày 5/3, trung tướng Ricardo Sanchez, chỉ huy lực lượng bộ binh ở Iraq, tỏ ý tin tưởng cuộc điều tra là "toàn diện, khách quan" và các phát hiện là logic. 
Về phần mình, Phó tổng biên tập hãng thông tấn David Schlesinger đề nghị Lầu Năm Góc xem xét lại kết quả điều tra sau vụ bê bối tù nhân ở Abu Ghraib. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ Lawrence Di Rita khẳng định sẽ kiểm tra thông tin.

