Tổ chức ly khai ở Thái Lan treo giá đầu tỉnh trưởng 
Tổ chức thống nhất giải phóng Pattani (PULO) hôm nay đưa ra mức thưởng trị giá 2.250 USD cho người nào ám sát các tỉnh trưởng tại miền nam Thái Lan, thông tin trên trang web của tổ chức đòi ly khai này thông báo. 
Ảnh của 5 tỉnh trưởng được đưa lên trên trang web của PULO. Trong số đó, tỉnh trưởng của 3 tỉnh miền nam có đông người Hồi giáo sinh sống Yala, Narathiwat và Pattani được đặt giá cao nhất.
Tổ chức này cũng tuyên bố sẽ trao thưởng bằng tiền mặt cho người nào ám sát các tỉnh trưởng, phó tỉnh trưởng, quan chức cảnh sát cấp cao và giới chức cấp quận trong khu vực này.
Trước đó, phó tỉnh trưởng Pattani đãbị bắnkhi đi thị sát hiện trường một vụ bạo lực. Tính mạng của ông được chúng đặt giá là 35.000 baht (khoảng 889 USD).
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra không quan tâm đến lời đe doạ từ phía PULO. "Điều đó là bình thường. Họ nhắc đi nhắc lại vấn đề đó mãi", ông phát biểu tại Bangkok. 
Trước đó, chính phủ Thái Lan đã phân phát hơn 7.000 áp phích khắp ở miền nam. Trên đó ghi rõ việc chính phủ sẽ thưởng số tiền lớn cho ai cung cấp thông tin dẫn đến bắt giữ 74 nghi phạm chiến binh bị cáo buộc liên quan đến tình hình bạo lực hiện nay.
Tình trạng bất ổn tại nam Thái Lan có thể sẽ được đưa ra bàn bạc khi ông Thaksin và các nhà lãnh đạo cao cấp của châu Á - Thái bình dương nhóm họp tại Lào ngày 29 và 30/11 tới. Tuy nhiên, Thaksin đã cảnh báo sẽ rút khỏi hội nghị nếu lãnh đạo các nước nhắc tới vấn đề này. 
Căng thẳng tại nam Thái Lan lên cao nhất từ khi 87 người biểu tình là dân đạo Hồi thiệt mạng hôm 25/10 tại Tak Bai, tỉnh Narathiwat giáp biên giới Malaysia. Phần lớn bị chết ngạt trong những chiếc xe áp giải của quân đội. Sau thảm kịch đó, PULO thề sẽ đốt cháy các thành phố của Thái Lan để trả thù đồng thời cảnh báo khách du lịch tránh một số khu du lịch trọng điểm.
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)
Thêm nhiều vụ báo thù ở nam Thái Lan(09/11/2004)
Thủ tướng Thái Lan thị sát nơi xảy ra bạo loạn(08/11/2004)
Chiến binh Thái Lan tấn công một tu viện Phật giáo(06/11/2004)

