Bạo lực chủng tộc ở Australia 
Các vụ đụng độ vì lý do chủng tộc nhằm vào người gốc Ảrập và Địa Trung Hải ở Sydney khiến Thủ tướng Australia John Howard phải lên tiếng kêu gọi hòa giải sắc tộc và tôn giáo. 
Đụng độ xảy ra sau khi có tin các thanh niên gốc Libăng tấn công 2 nhân viên cứu hộ. Các tin nhắn điện thoại bắt đầu xuất hiện kêu gọi những người khác trả thù. Chiều qua, hàng nghìn thanh niên da trắng tụ tập trên bãi biển Cronulla. Đám đông say rượu này hò hét: Đả đảo bọn Libăng và Hỡi người Australia và tấn công bất kỳ ai trông giống gốc Ảrập. 30 người bị thương, trong đó có cả các cảnh sát, và ít nhất 16 người bị bắt. Một phụ nữ Hồi giáo bị xé khăn trùm đầu. 
Bạo lực sau đó lan sang các khu vực khác của Sydney. Các nhóm thanh niên người gốc Ảrập tiến hành những vụ tấn công trả đũa. Một người đàn ông bị đâm và nhiều ôtô bị đập phá. 
Cảnh sát đã thành lập một đơn vị đặc biệt để truy tìm thủ phạm. Quan chức cảnh sát New South Wales Carl Scully bình luận rằng một nhóm phát xít mới đã kích động đám đông xay rượu: Những kẻ như vậy đúng ra phải ở Berlin những năm 1930 chứ không phải Cronulla năm 2005. 
Bạo lực đám đông luôn một điều đáng ghê tởm và luôn phải bị lên án, Thủ tướng Howard bình luận. Nhưng ông khẳng định rằng bạo loạn hồi cuối tuần không phản ánh vấn nạn chủng tộc trong xã hội Australia. Tôi cho rằng không có tư tưởng phân biệt chủng tộc ngầm ở nước này. Đất nước của chúng ta đã thu hút hàng triệu người từ khắp nơi trên thế giới trong khoảng 40 năm qua và chúng ta đã đạt những thành công lớn trong việc này. 
Ông Howard cũng bác bỏ nhận định cho rằng những lời cảnh báo của chính phủ về các chiến binh Hồi giáo trên đất Australia đã châm ngòi cho bạo loạn: Không thể biết được các cá nhân sẽ phản ứng thế nào, nhưng tất cả chính phủ nhận định về khủng bố ngay trên đất Australia hoàn toàn có cơ sở. 

