Nghị sĩ Đài Loan dùng cơm hộp choảng nhau
Cuộc chiến mà vũ khí là đồ ăn trưa đã nổ ra tại Nghị viện Đài Loan hôm qua, khi các nhà lập pháp đang tranh cãi về ngân sách để mua vũ khí của Mỹ.
Ông không biết xấu hổ! Chu Fong-chih thuộc phe đối lập Quốc dân đảng thét lên, sau khi ném cả hộp cơm gà vào Chen Tsung-yi thuộc đảng cầm quyền Dân tiến. Đảng của ông Trần Thuỷ Biển ủng hộ chủ trương giành một khoản tiền lớn mua vũ khí. 
Đáp lại, Chen cáo buộc Chu là đứng về phía Trung Quốc đại lục và liệng hộp cơm của mình về phía bà. 
Nghị viện Đài Loan là nơi hay diễn ra các cuộc ẩu đả. Vũ khí thường là ghế và giày. Nhiều nhà lập pháp nhờ "tham chiến" mà nổi tiếng trên báo chí. 
Các nghị sĩ đang họp bàn để quyết định liệu có nên đưa đề xuất dành ngân sách 18 tỷ USD để mua vũ khí của Mỹ vào lịch trình thảo luận hôm thứ sáu tới hay không.

