Yeltsin gãy chân
Cựu tổng thống Nga Boris Yeltsin đã phải nhập viện sau khi bị ngã và gãy xương đùi tại một khu nghỉ mát trên đảo Sardinia của Italy. Ông được đưa về Matxcơva tối qua. 
Các nhân viên cấp cứu đã đến khu nhà nghỉ để đưa cựu tổng thống 74 tuổi đến bệnh viện sở tại. "Ở tuổi của ông ấy thì chuyện gẫy xương đùi rất dễ xảy ra", Giuseppe Soro, giám đốc trung tâm cấp cứu địa phương, nói.
Vladimir Shevchenko, phát ngôn viên của Yelsin,cho biết ông bị gãy xương đùi. Yelsin đã được đưa về Matxcơva bằng máy bay riêng tối qua và nhập viện ngay lập tức. 
Maria Serena Fenu, giám đốc bệnh viện San Giovanni di Dio cho hay Yeltsin đã được đưa vào đó rồi được mang đi nơi khác. Một bác sĩ trong khoa chỉnh hình của bệnh viện này cho hay phim chụp X-quang cho thấy Yeltsin đã bị gãy xương đùi và ông đã được đưa đến bệnh viện khác để phẫu thuật.
Yeltsin, vị tổng thống đầu tiên của Nga sau khi Liên Xô sụp đổ năm 1991, rất ít xuất hiện kể từ khi từ chức vào ngày 31/12/1999. Trong những năm cuối tại nhiệm, ông đã gặp một số vấn đề về sức khỏe và dành nhiều thời gian ở ngoại ô Matxcơva và nhiều ngày, thậm chí nhiều tuần không có mặt ở Kremlin. Từ khi nghỉ hưu, ông tập trung vào việc nâng cao sức khỏe và thường đến Trung Quốc và một số nước khác để chữa bệnh. 

