'Mỹ không có ý định tấn công Bắc Triều Tiên'
Trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Mỹ hôm qua cho hay Washington không có kế hoạch xâm lược CHDCND Triều Tiên và sẵn sàng gặp Bình Nhưỡng để thương lượng về vấn đề hạt nhân. 
"Mỹ hoàn toàn không có ý định tấn công Bắc Triều Tiên", Christopher Hill, đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc và là người phụ trách phái đoàn Mỹ trong các vòng đàm phán đa phương, cho hay. "Chúng tôi sẵn sàng đối thoại với Bình Nhưỡng". 
Ông cũng cho hay Washington có thể thảo luận về bất kỳ yêu cầu nào của Bắc Triều Tiên để đổi lấy việc nước này từ bỏ chương trình vũ khí nguyên tử nếu Bình Nhưỡng chấp nhận trở lại bàn thương lượng. 
Kể từ tháng 8/2003, Trung Quốc, Mỹ, Nga, Nhật, Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên đã tổ chức ba vòng đàm phán tại Bắc Kinh nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng hạt nhân. Các cuộc thương lượng đó đã không mang lại kết quả nào đáng kể. Bắc Triều Tiên từ chối tham gia vòng bốn vì cho rằng Mỹ có thái độ thù địch với họ. 
Hôm 20/2, Bình Nhưỡng lần đầu tiên thừa nhận họ có vũ khí nguyên tử. 

