Phe đối lập Libăng kêu gọi 'kháng chiến giành độc lập' 
Phe đối lập Libăng hôm qua cho hay họ sẽ tiến hành một "cuộc kháng chiến giành độc lập" trong hoà bình. Họ đồng thời kêu gọi người dân Libăng cùng tham gia nhằm giành lại Libăng từ tay người Syria. 
"Tất cả người Libăng hãy đứng về phía Hariri vì một Libăng tự do buộc Syria rút quân", thủ lĩnh phe đối lập Walid Jumblatt phát biểu. Tuy nhiên, chưa rõ họ sẽ tiến hành biểu tình theo phương cách nào. 
Bộ trưởng Nội vụ Libăng Suleiman Franjieh cảnh báo rằng chính phủ sẽ không "ngồi yên" trước những hoạt động của phe đối lập. 
Lãnh đạo đảng Druze Walid Jumblatt và các thành viên khác thuộc phe đối lập trước đó buộc tội chính phủ và những người ủng hộ Syria về vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri. Phe đối lập cũng yêu cầu các thành viên trong chính phủ Libăng thoái vị. Họ còn ra yêu sách đòi quốc hội ngừng tất cả hoạt động không liên quan đến vụ ám sát cho tới khi sự thật về cái chết của Hariri được làm rõ. 
Vụ ám sát Hariri tại Beirut hồi đầu tuần đã làm dấy lên một làn sóng lên án người Syria tại Libăng. Vụ việc cũng tăng cường sức ép của thế giới yêu cầu Damacus nới lỏng kiểm soát chính trị Libăng và rút quân khỏi nước láng giềng này. 
Mỹ cũng cảnh báo nếu Syria không giúp đỡ quá trình điều tra vụ ám sát thì Damacus có khả năng sẽ chịu thêm nhiều lệnh cấm vận khác.
Trong khi đó, giao thông trên đường phố Beirut đã trở lại bình thường sau ba ngày để tang cựu thủ tướng. Thị trường tài chính đã sôi động trở lại, giao dịch diễn ra ổn định trong ngày đầu tiên.
Trong một diễn biến gần đây nhất, những người biểu tình đã đốt các trại của công nhân trang trại Syria gần thành phố miền bắc Tripoli. Rất may là không có ai bị thương. 
Cựu thủ tướng Libăng bị ám sát(15/02/2005)
Người Libăng khóc thương cựu thủ tướng(17/02/2005)
Iran ủng hộ Syria chống lại các mối đe doạ(17/02/2005)
Libăng chuẩn bị chôn cất cựu thủ tướng Hariri(16/02/2005)
Mỹ triệu hồi đại sứ ở Syria(16/02/2005)

