Dự đoán bầu cử Mỹ - từ bóng chày đến chiêm tinh
Khi các cuộc thăm dò dư luận không thể kết luận ai sẽ giành chiến thắng trong bầu cử Tổng thống Mỹ hôm nay, dân tình đành trông vào những cách dự đoán oái oăm như chỉ số chứng khoán, kết quả bóng chày, bóng bầu dục, chiêm tinh học và số mặt nạ được bán ra trong lễ Halloween. 
Chỉ số chứng khoán: Theo ông Jeffrey Hirsch, chủ bút Niên giám Giao dịch Chứng khoán, kể từ năm 1904, chưa có tổng thống đương nhiệm nào được tái bầu, nếu chỉ số Dow Jones xuống mức 0,5% hoặc nhiều hơn trong tháng 10. Tháng trước, Dow Jones giảm 0,52%, cho thấy John Kerry sẽ trở thành tổng thống. 
Bóng chày: Việc đội bóng chày Red Sox của Boston giành cúp trong loạt trận Vô địch thế giới (lần đầu tiên kể từ năm 1918) khiến một số người cho rằng đây là một dấu hiệu báo trước Kerry sẽ chiến thắng, vì Red Sox là đội nhà của vị thượng nghị sĩ bang Massachusetts. Ngoài ra, Red Sox chỉ giành được ngôi vị vô địch trong 2 năm bầu cử khác  1912 và 1916  thì cả hai lần Nhà Trắng đều về tay đảng Dân chủ. 
Bóng bầu dục: Đội Washingon Redskins thua trên sân nhà. Kể từ năm 1936, mỗi khi đội này thua trên sân nhà trước kỳ bầu cử thì tổng thống đương nhiệm sẽ thất cử. Vì thế John Kerry tỏ ra rất hài lòng và tuyên bố ông sẽ tiếp nối truyền thống này. 
Chiêm tinh học: Theo các nhà chiêm tinh Ấn Độ, vị trí các sao cho thấy Kerry sẽ thắng Bush. 
Số mặt nạ Halloween: Dựa vào doanh số các mặt nạ có hình các ứng cử viên (lễ Halloween diễn ra đêm chủ nhật vừa rồi). Kể từ năm 1980, số mặt nạ in hình ứng cử viên nào bán chạy hơn, thì người đó trở thành ông chủ Nhà Trắng. Mặt nạ hình Bush năm nay được mua nhiều hơn chút đỉnh so với John Kerry.

