Liệu du khách còn đến London?
Ngành du lịch của thành phố nổi tiếng là an toàn này đang lo ngại mất khách sau hai loạt vụ đánh bom khủng bố. Nhóm Phản ứng nhanh của ngành ước tính thiệt hại khoảng 300 triệu bảng và còn cả những ảnh hưởng về lâu dài. 
Trong khi các công ty lữ hành cho biết họ hy vọng hoạt động kinh doanh vẫn bình thường thì các nhà kinh tế lo ngại rằng loạt vụ đánh bom thứ hai sẽ gây những hậu quả âm ỉ và kéo dài cho ngành du lịch. 
"Chúng tôi không nghĩ là số du khách đến London sẽ suy giảm", một thông báo của Hiệp hội đại lý Du lịch London cho biết. 
"Sau sự kiện ngày 7/7, không có sự giảm đáng kể số khách tới hoặc đăng ký tới London". 
Hàng hàng không British Airways cũng xác nhận số lượng đặt chỗ không giảm sau loạt vụ đánh bom đầu tiên, và cho rằng âm mưu khủng bố thứ hai sẽ không gây ảnh hưởng đáng kể tới hoạt động của hãng. 
Các vụ nổ hôm 21/7 xảy ra đúng thời điểm vào mùa du lịch hè. Thị trưởng London Ken Livingstone đã thông báo "số lượng giảm mạnh" các du khách người Anh đưa trẻ em tới thủ đô chơi. 
Anita Thornberry, người đứng đầu Cơ quan Phát triển London, khẳng định "chắc chắn là có ảnh hưởng", nhưng ảnh hưởng ở mức độ nào thì hiện "còn quá sớm để nói". 
"Du khách giờ đây phải cân nhắc về việc đén Anh, và có thể thay đổi ý định bởi khủng bố vẫn không dừng sau vụ tấn công ngày 7/7", Alan Clarke, nhà kinh tế của BNP Parisbas nói. 
Một số chuyên gia kinh tế khác thì lo ngại các vụ tấn công khủng bố sẽ giáng một cú đấm vào nền kinh tế của Anh, vốn phụ thuộc rất nhiều vào mức chi tiêu cũng như niềm tin của người tiêu dùng. 
"Vấn đề là cơn sốc này sẽ lưu giữ trong đầu người ta bao nhiêu lâu", Grant Montague, một nhà tư vấn kinh tế nói. 
Trong vòng một tuần sau loạt đánh bom đầu tiên, số người đi mua sắm ở trung tâm London giảm 20%. Một công ty nghiên cứu thị trường dự đoán cần 6 tháng nữa thì sức mua và số lượng du khách mới trở lại như trước các vụ nổ. 

