Động đất mạnh ở Đài Loan
Trưa nay, trận động đất mạnh 6 độ richter xảy ra ở miền đông Đài Loan. Hiện chưa có thông tin về thương vong và thiệt hại vật chất. 
Cục khí tượng trung ương Đài Loan cho biết tâm chấn nằm cách thành phố Hứa Liên khoảng 80km, ở độ sâu hơn 4 km. Người dân ở Đài Bắc cũng có thể cảm nhận được những cơn rung chấn. 
Taiwan Semiconductor Manufacturing Co (TSMC), nhà sản xuất chip máy tính lớn nhất thế giới, cho biết khu nhà xưởng chính ở khu vực không bị thiệt hại. 
Động đất thường xuyên xảy ra ở Đài Loan, lãnh thổ nằm trong vùng có nhiều chấn động của lòng chảo Thái Bình Dương. Trận địa chấn tồi tệ nhất xảy ra năm 1999, mạnh 7,5 độ richter, giết chết hơn 2.400 người và phá huỷ hơn 50.000 ngôi nhà. 

