Vụ cướp ngân hàng ngoạn mục ở Brazil 
Không một tiếng súng nổ, không kẻ nào bị bắt, những tên trộm vô cùng "thông minh" ở Brazil đột nhập vào một ngân hàng ở miền bắc và cuỗm đi 67,8 triệu USD cuối tuần trước. Đây là vụ cướp ngân hàng lớn nhất tại quốc gia Nam Mỹ này.
Kế hoạch cướp được thực hiện bước đầu bằng việc thuê một ngôi nhà gần ngân hàng thành phố Fortaleza khoảng 3 tháng trước. Tại đây, chúng dựng lên một tấm biển, quảng cáo dịch vụ làm vườn và bán cỏ nhân tạo. Phía trước ngôi nhà được sơn lại màu xanh. Để tránh bị nghi ngờ, những thành viên trong băng nhóm bắt đầu tiếp thị dịch vụ của chúng tới hàng xóm. Chúng còn mua một chiếc xe tải màu trắng, sơn bên sườn chiếc xe này dòng chữ: "Dịch vụ làm vườn". 
Tuy nhiên, có vẻ như chúng đã không hề làm vườn. "Tôi chưa bao giờ thấy họ bán cái gì cả. Thực tế, tôi chưa bao giờ thấy cây cỏ nào ở trong nhà ấy", Richard Chamberlain, chủ cửa hàng sách gần ngôi nhà, cho hay. 
"Tôi không rõ bao nhiêu người làm việc trong ngôi nhà đó nhưng mà chắc rằng số người là hơn 5", ông nói. "Người đàn ông có vẻ là chủ ngôi nhà khá thân thiện. Thỉnh thoảng ông ấy còn mời bia mọi người trong một quán rượu gần đây".
"Ông ta khá cao, bị hói đầu và không cạo râu. Theo như giọng điệu thì ông ta có lẽ là người phương nam, có thể là ở Sao Paolo", Chamberlain nói. "Chắc chắn ông ta không phải là người phương bắc". 
Cùng lúc quảng cáo dịch vụ làm vườn, băng nhóm này cũng khởi công đào đường hầm dài 80 m bắt đầu từ phía sau ngôi nhà thuê, xuyên qua một dãy nhà và tới phía dưới ngân hàng. Chúng còn lắp đặt đèn điện để chiếu sáng hầm ngầm rộng 70 cm. Tại đây, cảnh sát tìm thấy một cái cắt then cửa, một cưa điện, một cái khoan và một chiếc đèn hàn trong hầm dùng để xuyên qua lớp thép dày 91 cm của chiếc két chứa tiền trong ngân hàng. 
"Đào hầm ngầm như kiểu này chỉ có thể thấy trong phim ảnh. Chắc chắn chúng đã lên kế hoạch từ rất lâu rồi", Sabrina Albuquerque, đại diện cho cảnh sát thành phố, nói. 
Người chủ hiệu sách cho biết ông chưa bao giờ nghe thấy tiếng động gì đáng nghi. "Hầm ngầm được đào dưới một đại lộ đông đúc và ồn ào nhất thành phố vì thế rất khó để phát hiện ra điều gì bất thường".
Vụ cướp xảy ra trong khoảng thời gian từ 18h hôm 6/8 khi ngân hàng đóng cửa tới 8h sáng 8/8 khi ngân hàng mở cửa trở lại. Cảnh sát cho hay rất có thể những tên cướp này được sự trợ giúp từ bên trong do các camera an ninh đã không hoạt động trong thời điểm vụ cướp diễn ra. 
Sau khi lấy tiền, những tên trộm này đã tẩu thoát trên ít nhất 4 chiếc container chất đầy tiền giấy đã dùng của Brazil. Cảnh sát cho rằng điều đó có thể khiến việc tìm kiếm dấu vết của chúng trở nên khó khăn. 
Cảnh sát cho hay rất có thể kẻ chủ mưu trong vụ cướp này chính là kẻ đã thực hiện vụ cướp ngân hàng năm 1999 ở Brazil, hắn tên là Moises Teixeira da Silva. Năm đó, ngân hàng ở Sao Paolo mất 16 triệu USD (tính theo tỷ giá hiện thời). 

