Ông Medvedev: Lính Anh đến Ukraine sẽ bị hủy diệt không thương tiếc 
Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Medvedev tuyên bố binh sĩ Anh đến rèn quân cho Ukraine sẽ là mục tiêu hợp pháp với quân đội Nga.
"Số lượng lãnh đạo ngu ngốc tại các nước NATO tiếp tục tăng lên, mới nhất là Bộ trưởng Quốc phòng Anh Grant Shapps, người quyết định triển khai các khóa huấn luyện trên lãnh thổ Ukraine. Điều đó sẽ biến các binh sĩ Anh trở thành mục tiêu hợp pháp với quân đội Nga", Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev cho biết hôm nay.
Quan chức Nga tuyên bố quân nhân Anh hiện diện ở Ukraine "sẽ bị hủy diệt không thương tiếc" với tư cách là "chuyên gia của NATO, chứ không phải lính đánh thuê".
Phát biểu được đưa ra sau khi tờ Sunday Telegraph dẫn lời Bộ trưởng Shapps nói rằng chính phủ Anh muốn triển khai chuyên gia quân sự tới Ukraine, tăng cường nỗ lực huấn luyện các binh sĩ của Kiev ở phương Tây như hiện nay. Bộ trưởng Shapps nói thêm rằng ông hy vọng những công ty quốc phòng Anh sẽ triển khai kế hoạch thành lập nhà máy sản xuất vũ khí ở Ukraine.
Ông Medvedev cũng chỉ trích Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Quốc hội Đức Marie-Agnes Strack-Zimmermann, người kêu gọi chính phủ nước này nhanh chóng cung cấp tên lửa hành trình tầm xa Taurus KEPD 350 cho Ukraine để đối phó lực lượng Nga.
"Họ nói điều này tuân thủ luật pháp quốc tế. Trong trường hợp đó, các cuộc tấn công vào nhà máy sản xuất tên lửa của Đức cũng hoàn toàn tuân thủ luật pháp quốc tế. Những kẻ ngu ngốc đang tích cực thúc đẩy các bên tới bờ vực Thế chiến III", Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga nói.
Đến nay, Anh và các đồng minh vẫn tránh hiện diện quân sự tại Ukraine nhằm tránh nguy cơ xung đột trực tiếp với Nga. Binh sĩ Ukraine được đưa đến các nước phương Tây để rèn luyện. Anh đã cung cấp các khóa huấn luyện quân sự kéo dài 5 tuần cho khoảng 20.000 binh sĩ Ukraine và chưa dừng lại.
Anh là quốc gia viện trợ quân sự cho Ukraine nhiều thứ hai sau Mỹ, với lượng vũ khí trị giá khoảng 2,5 tỷ USD. Giới chức Anh hồi đầu năm thông báo chuyển 14 xe tăng Challenger 2 tới Ukraine, động thái mở đường cho Mỹ, Đức và một số quốc gia khác viện trợ xe tăng chủ lực cho Kiev.
Giới chức Đức chưa quyết định cung cấp tên lửa Taurus KEPD 350 cho Ukraine, bất chấp những lời kêu gọi từ Kiev. Bộ trưởng Quốc phòng Đức Boris Pistorius ngày 12/9 khẳng định điều này sẽ không tự động diễn ra nếu Mỹ đồng ý viện trợ tên lửa đạn đạo chiến thuật ATACMS cho Ukraine.
Giới chuyên gia phương Tây nhận định việc tiếp nhận tên lửa Taurus KEPD 350 sẽ thúc đẩy chiến dịch phản công quy mô lớn của Ukraine, trong bối cảnh lực lượng nước này chịu nhiều tổn thất mà chỉ đạt tiến bộ rất hạn chế.
Vũ Anh (Theo RIA Novosti, Reuters)
