Trung Quốc đối phó khẩn cấp với H5N1
Ngay sau khi phát hiện có chim di cư bị chết vì virus H5N1 trên địa bàn tỉnh Thanh Hải, Trung Quốc ra lệnh nhanh chóng tiến hành các biện pháp phòng ngừa.
Bộ Nông nghiệp chính thức thông báo nguyên nhân gây tử vong ở một số chim di cư tại tỉnh Thanh Hải là do chủng virus H5N1. Đây là lần đầu tiên cúm gia cầm tái xuất ở Trung Quốc kể từ năm ngoái. Xác của chim nhiễm bệnh nằm rải rác trên rìa của hồ Thanh Hải - một điểm thu hút khách thăm quan. Khu vực này ngay lập tức được cách ly.
Bộ Nông nghiệp nước này đã yêu cầu chính quyền các địa phương nghiêm cấm người dân đến gần những điểm cư trú của chim di cư và không cho những con chim này tiếp xúc với gia cầm. Khi phát hiện bất kỳ trường hợp nhiễm bệnh nào, phải nhanh chóng thông báo cho các cơ quan hữu quan. Các viện thú y trên khắp lãnh thổ xác định khẩn cấp các loài và lãnh thổ của chim di trú, gợi ý các biện pháp phòng ngừa. 
Theo Bộ Nông nghiệp Trung Quốc, trong những con chim bị chết vì H5N1 có một số di chuyển từ Đông Nam Á sang. 
Tuy nhiên, giới chuyên môn cho rằng, người dân không cần quá lo lắng vì chính phủ đã có một hệ thống chẩn đoán, giám sát và phòng chống bệnh cúm gia cầm "giàu kinh nghiệm". 
Năm ngoái, Trung Quốc đã khống chế thành công 50 trường hợp nhiễm cúm gia cầm. Không có ca bệnh nào trên người được ghi nhận. Theo phòng thí nghiệm cúm gia cầm quốc gia, virus lây bệnh lúc đó hoàn toàn khác với chủng H5N1 dễ gây tử vong và mang gene truyền bệnh cho người ở Đông Nam Á. 
H5N1 đã có mặt ở 8 quốc gia kể từ cuối năm 2003 đến nay. Năm ngoái, khoảng 120 triệu gia cầm đã bị thiêu huỷ để phòng bệnh lây lan.

