Tổng thống Algeria tái đắc cử
Bộ Nội vụ Algeria hôm nay chính thức công bố kết quả cuộc bầu cử tổng thống với việc ông Abdelaziz Bouteflika dành thắng lợi nhiệm kỳ thứ hai với số phiếu lớn. Các đối thủ của ông tuyên bố không "tâm phục khẩu phục" vì cho rằng có sự gian lận.
Tổng thống Bouteflika, 67 tuổi, giành được 83% phiếu trong khi đối thủ chính của ông là cựu thủ tướng Ali Benflis chỉ dành được 8%. Ứng cử viên Hồi giáo Abdallah Djeballah thì chỉ được chưa đầy 5% phiếu. Số phiếu ít ỏi còn lại chia đều cho 3 ứng cử viên ít ảnh hưởng khác. Kết quả này đã được đích thân Bộ trưởng Nội vụ Nourredine Zerhouni công bố.
Bộ trưởng Zerhouni khẳng định, cuộc bầu cử đã diễn ra trong vòng kiểm soát và được tiến hành một cách đúng luật. Ngay khi cuộc bỏ phiếu kết thúc tối qua, những người ủng hộ Tổng thống Bouteflika đã đổ ra đường ăn mừng ở thủ đô Algiers. Họ hoàn toàn tin tưởng rằng ứng cử viên mà họ yêu mến sẽ giành thắng lợi.
Đây là cuộc bầu cử tổng thống đa đảng lần thứ 3 ở Algeria kể từ năm 1995. Về mặt thủ tục, kết quả cuộc bỏ phiếu cần phải được Hội đồng Hiến pháp Algeria thông qua mới chính thức được công nhận. 

