Thủ tướng Pháp đề cử nội các mới
Theo danh sáchchính phủ mới do Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin đưa ra hôm qua, ông Nicolas Sarkozy nhận chức bộ trưởng Tài chính, còn vị trí đứng đầu bộ Nội vụ sẽ do Ngoại trưởng Dominique de Villepin nắm giữ. 
Michel Barnier, hiện là thành viên Uỷ ban châu Âu (EC), trở thành ngoại trưởng mới. Giới quan sát cho rằng, những kinh nghiệm của ông Barnier ở Brussels sẽ giúp Pháp trong những cuộc đàm phán sắp tới về hiến pháp châu Âu. 
Francois Fillon được chỉ định làm bộ trưởng giáo dục, còn Jean-Louis Borloo sẽ đứng đầu một bộ mới, phụ trách "quan hệ lao động và xã hội". 
Bộ trưởng Quốc phòng Michele Alliot-Marie và Bộ trưởng Tư pháp Dominique Perben vẫn tiếp tục giữ vị trí cũ. 
Mối quan tâm trước mắt của chính phủ mới là số phận chương trình cải cách. Các kỹ năng giao thiệp của ông Sarkozy sẽ được phát huy để lôi kéo công chúng đang nghi ngại. Nỗ lực cải cách lương hưu ở khu vực công và các khía cạnh khác trong hệ thống trợ cấp của chính phủ Pháp hiện không được nhiều người ủng hộ. 
Bất chấp thất bại nặng nề của UMPtrong cuộc bầu cử địa phương vừa qua, Tổng thống Pháp Jacques Chirac vẫn chỉ định đương kim Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin vào vị trí đứng đầu nội các. Giới phân tích nhận định, ông Raffarin có thể sẽ rời nhiệm sở vào cuối năm nay.

