Những phút cuối cùng của Hitler qua lời kể của nữ y tá
Adolf Hitler đã rất run rẩy, nhợt nhạt, kiệt quệ và suy sụp trong những ngày cuối cùng trước khi tự sát hôm 30/4/1945, nữ y tá từng làm việc dưới boongke của trùm phát xít lần đầu tiên tiết lộ về những giây phút cuối cùng của ông ta. 
Erna Flegel, giờ đây 93 tuổi và sống trong nhà dưỡng lão ở phía bắc nước Đức, đã trả lời phỏng vấn tờ Guardian số ra hôm qua. Bà cho hay tóc của Hitler đã bạc đi nhanh chóng và người ta có cảm giác rằng ông ta già đi ít nhất là 15 đến 20 tuổi trong những ngày cuối đời. 
"Trong những ngày cuối cùng, Hitler đã rất suy sụp", Flegel cho biết. "Ông ta run bần bật và đi lại rất khó khăn, nửa người bên phải của ông vẫn rất yếu vì vụ ám sát hụt (hồi tháng 7/1944)". 
Biết chắc sẽ bị đánh bại, Hitler đã bắn vào đầu tự sát và Eva Braun, người mà ông ta vừa lấy làm vợ cách đó ít lâu, đã tự sát bằng xyanua. 
Flegel cho hay Braun là một con người nhạt nhẽo, buồn tẻ và không có gì quan trọng. "Bà ta không có gì quan trọng cả. Không ai coi trọng bà ta. Bà ta không thực sự là vợ của Hitler. Việc Hitler đầu độc con chó Bondi của ông ta có khi còn tác động đến chúng tôi nhiều hơn". 
Tuy nhiên, Flegel cho rằng Magda Goebbels - vợ của bộ trưởng tuyên truyền của Hitler là Joseph Goebbels - là một người thông minh và "cao hơn hẳn những người khác một cái đầu".
Vợ chồng nhà Goebbels cũng tự sát và đầu độc 6 đứa con dưới boongke sau khi Hitler chết. Flegel cho biết bà đã cố thuyết phục bà Goebbels đừng đầu độc 6 đứa trẻ khi quân đội Nga tiến đến gần, nhưng Goebbels trả lời: "Tôi thuộc về chồng tôi. Và những đứa trẻ thuộc về tôi".
Flegel chưa bao giờ tiết lộ về việc bà từng làm y tá cho Hitler nhưng khi ngày kỷ niệm 60 năm thế chiến II chấm dứt đang đến gần, bà muốn nói ra sự thật. "Tôi không muốn mang bí mật của mình xuống mồ", bà nói. 
Khi được hỏi về Joseph Goebbels, Flegel cho biết: "Tôi không thích ông ta. Chẳng ai thích ông ta cả. Lúc nào cũng có người vây quanh ông ta, kể cả những phụ nữ trẻ đẹp, nhưng họ chỉ muốn nhờ vả". 
Bà cho biết Magda Goebbels không nói gì về những mối quan hệ của chồng. 
Hitler rất yêu quý lũ trẻ nhà Goebbels, thường uống chocolate nóng với chúng và cho bọn trẻ dùng cả bồn tắm của ông ta. 
Flegel kể lại lúc Hitler chào từ biệt các nhân viên y tế của ông ta hôm 29/4/1945, đêm trước khi tự sát. 
"Ông ta bước ra khỏi phòng, bắt tay từng người và nói một vài lời thân mật. Tất cả chỉ có thế. Sau đó chỉ có vài người nghe thấy tiếng súng (khi Hitler tự sát buổi chiều hôm sau)", bà nhớ lại. 
"Chẳng còn bác sĩ nào trong boongke cả. Tôi không nhìn thấy thi thể của Hitler. Ông ta đã được mang lên vườn".
Flegel ở lại boongke cho đến khi quân đội Nga đến.
Kỷ niệm 60 năm chiến thắng Phát xít(26/04/2005)
Nga bắt kẻ huấn luyện các phần tử đánh bom tự sát(09/05/2005)
Putin kể về kỷ niệm gia đình thời Chiến tranh Vệ quốc(09/05/2005)
Bush nêu vấn đề dân chủ trong cuộc gặp với Putin(09/05/2005)
Các thành phố trong Thế chiến II: Ngày ấy, bây giờ(09/05/2005)
Nga siết chặt các biện pháp an ninh(09/05/2005)



