Người nước ngoài bị bắt cóc ở khu Bờ Tây
Tối qua, những chiến binh ở thành phố Nablus đã xông vào một nhà hàng và bắt 3 người mang các quốc tịch Anh, Ireland và Mỹ rồi đưa tới trại tị nạn Balata. Nhưng chỉ sau đó 2 tiếng, các tay súng đã phóng thích những người ngoại quốc này.
Theo những nguồn tin an ninh Palestine, các chiến binh đã cho phép 5 phụ nữ nước ngoài trong nhà hàng trở về và chỉ bắt đi 3 người đàn ông đi cùng họ. Các nạn nhân đều là những người tình nguyện đang làm việc trong nhà thờ và mới đến Nablus được 3 tuần. Hiện chưa có thông tin về động cơ của vụ bắt cóc này. 
Trong khi đó, tổ chức Lữ đoàn Tử vì đạo đã cực lực lên án vụ tấn công. Họ cho rằng, những phần tử đã ly khai khỏi tổ chức có thể là tác giả của kế hoạch bắt cóc. Cũng hôm qua, trực thăng Israel đã phá huỷ một ngôi nhà 3 tầng ở thành phố Gaza làm 2 người bị thương.
Hai tuần trước, các chiến binh trên Dải Gaza cũng bắt cóc 4 người Pháp trong cuộc khủng hoảng chính trị làm chấn động chính quyền của Chủ tịch Yasser Arafat. Nhưng tất cả những con tin này cũng đã được trả tự do sau đó vài giờ.
Bất ổn trên Dải Gaza(19/07/2004)
LHQ di tản nhân viên về người tị nạn khỏi Gaza(05/08/2004)
Israel có kế hoạch mở rộng khu định cư(02/08/2004)
LHQ di tản các nhân viên không thiết yếu khỏi Gaza(22/07/2004)
Nghị viện Palestine đề nghị để Korei từ chức(21/07/2004)

