Đánh bom xe giữa giờ cao điểm tại Iraq
Sáng nay, một chiếc xe chở chất nổ đã làm rung chuyển khu vực bên ngoài căn cứ quân sự Al-Faris của Mỹ ở thành phố Baquba, cách Baghdad 50 km. Có 4 người Iraq và một lính Mỹ chết cùng 26 người bị thương trong vụ tấn công trước thềm cuộc chuyển giao quyền lực.
Cảnh sát, xe cứu thương và binh sĩ Mỹ đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để phong toả và cấp cứu các nạn nhân. Lực lượng an ninh địa phương cho biết, đây là một vụ tấn công tự sát bằng một chiếc xe hiệu Mitsubishi. 
Giới chức quân sự Mỹ đã xác nhận vụ đánh bom ở Baquba nhưng không cung cấp thông tin chi tiết. Vụ nổ xảy ra tại địa điểm chỉ cách cổng chính của căn cứ Al-Faris hơn 10 mét. Đây là một căn cứ không quân cũ của Iraq thời Saddam Hussein và hiện được sư đoàn một bộ binh Mỹ sử dụng. Trong số 26 nạn nhân bị thương vì vụ bom xe Baquba có 10 lính Mỹ.
Vụ đánh bom Baquba là hành động bạo lực mới nhất trước thời điểm liên quân tiến hành chuyển giao quyền lực cho người Iraq vào ngày 30/6. Hôm chủ nhật, 6 người Iraq cũng thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương trong một vụ đánh bom xe tương tự ở phía bắc Baghdad.

