Máy bay do thám Mỹ gặp nạn
Một chiếc máy bay do thám U-2 của Mỹ đã rơi tại tây nam Á tối qua khi đang trên đường về căn cứ sau khi thực hiện nhiệm vụ tại Afghanistan và khiến phi công thiệt mạng. 
Phát ngôn viên quân đội Mỹ nói rằng địa điểm chiếc máy bay rơi không được tiết lộ vì "tính nhạy cảm của nước chủ nhà" và nguyên nhân vụ tai nạn đang được làm rõ.
U-2, loại máy bay do thám được sản xuất từ thời chiến tranh lạnh, có thể bay ở độ cao 27.430 m và chỉ có một người trên khoang.
Tháng 1/2003, một chiếc U-2 của Mỹ rơi tại Hàn Quốc và phi công đã sống sót vì kịp nhảy dù nhưng 4 người dân trên mặt đất bị thương.

