Hơn 2.500 người chụp ảnh khỏa thân trên bãi biển Australia 
Khoảng 2.500 người cùng chụp ảnh khỏa thân trên bãi biển Bondi ở Australia trong dự án nâng cao nhận thức về ung thư da.
Sự kiện được tổ chức ở bãi biển Bondi gần thành phố Sydney, Australia, hôm nay dưới sự chỉ đạo của nhiếp ảnh gia Mỹ Spencer Tunick. Dự án là một phần nỗ lực của Skin Check Champions, tổ chức từ thiện điều hành các phòng khám da liễu miễn phí ở Australia, nhằm nâng cao nhận thức về ung thư hắc tố da, loại bệnh ung thư phổ biến thứ tư tại nước này.
Scott Maggs, người sáng lập Skin Check Champions, hồi tháng trước kêu gọi ít nhất 2.000 người tham gia để "đại diện cho hơn 2.000 người Australia tử vong mỗi năm vì ung thư da". Sự kiện cuối cùng đã thu hút hơn 2.500 người.
"Chúng tôi có cơ hội nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của kiểm tra da liễu. Tôi vinh dự được đến đây để sáng tác nghệ thuật, cũng như ca ngợi hình thể con người", nhiếp ảnh gia Tunick cho hay.
Robyn Lindner, một trong những người tham gia, cho biết cô đã vượt qua sự ngại ngùng để tham gia sự kiện. "Tôi rất sợ hãi, thậm chí còn nghĩ mình đã mắc sai lầm. Nhưng mọi thứ rất tuyệt vời, tất cả mọi người đều hứng khởi và tôn trọng lẫn nhau, rất vui vẻ", cô nói.
Tunick đã dàn dựng 100 ảnh khỏa thân quy mô lớn ở những nơi công cộng khắp thế giới, từ Munich tới Mexico City, nơi ông từng chụp 18.000 người khỏa thân. Ông từng chụp bức ảnh 5.500 người khỏa thân trước bậc cửa Nhà hát Opera Sydney vào năm 2010, với ý tưởng tạo nên "nền móng con người" cho công trình.
Vũ Anh (Theo Reuters)
