Cảnh sát tắm nhầm nhà 
Một cảnh sát Nhật sau một đêm chè chén say sưa quyết định đi về nhà và thư giãn trong bồn tắm nước nóng. Nhưng đó lại không phải nhà của anh ta. 
Viên cảnh sát 21 tuổi, ở Nara (miền tây Nhật Bản) bị bắt và truy tố vì tội đột nhập nhà người khác trái phép, sau khi có người phát hiện anh ta đang ngâm mình trong bồn tắm nước nóng tại một căn hộ cách nhà của anh ta khoảng 45 mét. 
Tôi không thể tin được đó không phải là buồn tắm nhà tôi, viên cảnh sát khai. Hôm xảy ra vụ việc anh này không có phiên trực. 

