Hôm nay Putin công bố đề cử thủ tướng Nga
Tên của người mà ông V. Putin muốn chọn đứng đầu chính phủ sẽ được công bố chậm một ngày so với kế hoạch. Cử tri Nga như vậy sẽ chỉ có chưa đầy hai tuần để đánh giá một chính phủ sẽ đi cùng tổng thống trong nhiệm kỳ tới. 
Phát ngôn viên văn phòng báo chí của Kremlin cho biết, cuộc họp của Tổng thống Putin với lãnh đạo phe đa số trong Hạ viện đã bị hoãn đến hôm nay, nhưng không cho biết lý do. 
Người được đề cử thủ tướng phải nhận được sự chấp thuận của Duma. Tuy nhiên, đảng Nước Nga thống nhất ủng hộ Putin chiếm đa số tại cơ quan lập pháp, nên chắc chắn không có nhiều sự phản đối với đề xuất của tổng thống. 
Phản ứng trước sự trì hoãn này, ông Vladimir Ryzhkov, đại biểu Duma thuộc trường phái tự do, nói trên đài phát thanh Moskhovy Echo: "Câu hỏi được đặt ra ngay lập tức: tổng thống giới thiệu một ứng viên để đi tiếp sau tranh cử hay không? Hay tổng thống vẫn đang phải tìm kiếm?"
Putin giải tán chính phủ của thủ tướng Mikhail Kasyanov hôm thứ ba tuần trước, và để Phó thủ tướng Viktor Khristenko tạm quyền. 
Khristenko được coi là một trong những nhân vật trung thành với ông Putin, và có nhiều khả năng được chỉ định làm thủ tướng. Ngoài ra, những cái tên đáng chú ý khác gồm Chủ tịch Hạ viện Boris Gryzlov, các quyền bộ trưởng Tài chính Alexei Kudrin và Quốc phòng Sergei Ivanov. 
Một số nhà phân tích cho rằng Tổng thống Nga sa thải thủ tướng Kasyanov vào thời điểm này để tránh phải chịu đựng một chính phủ "sắp mãn nhiệm" cho đến khi ông nhậm chức vào tháng 5, sau cuộc bầu cử mà Putin chắc chắn giành chiến thắng vào ngày 14 tới. Tuy nhiên một số khác cho rằng hành động này chứng tỏ ông Putin trên thực tế đã bắt đầu nhiệm kỳ mới trước cả khi cuộc bỏ phiếu diễn ra. 

