Phiến quân ồ ạt tấn công một thành phố Nga 
Sớm nay, cảnh sát và binh sĩ Nga giao tranh với các tay súng trong Trường học số 5 tại Nalchik, một thành phố lớn ở khu vực Kavkaz. Cùng lúc đó, một loạt mục tiêu khác tại đây liên tiếp bị tấn công, làm khoảng 20 người chết và 40 người bị thương.
Một giáo viên của ngôi trường nói trên là Spartak cho biết, các học sinh đều được sơ tán khi đọ súng xảy ra. Nhưng trong khi khói đen đang bốc cao từ các khối nhà, nhiều phụ huynh vẫn hoảng loạn đi tìm con em mình trên sân trường. Cơ quan chống khủng bố ở vùng Bắc Kavkaz và một đơn vị cảnh sát thành phố Nalchik đóng ở ngay phía sau khuôn viên ngôi trường này.
Không chỉ có Trường học số 5, các cuộc giao tranh còn lan ra nhiều nơi khác ở thành phố Nalchik. Các tay súng đã mở những cuộc tấn công đồng thời nhằm vào những mục tiêu như 3 đồn cảnh sát, khu sân bay thành phố, trụ sở khu vực của Bộ Nội vụ và Cơ quan an ninh Liên bang FSS.
Cảnh sát địa phương cho biết, ngoài ra, các chiến binh còn tấn công kho quân nhu trong thành phố và đột kích một cửa hàng bán đồ đi săn để lấy vũ khí. Văn phòng khu vực của Bộ Các tình trạng khẩn cấp Nga thì xác nhận có giao tranh tại sân bay Nalchik và các nhà tù tại địa phương.
Thành phố Nalchik có 235.000 dân là thủ phủ nước cộng hoà thuộc Nga Kabardino-Balkariya ở vùng Kavkaz, gần Chechnya. Các cuộc đọ súng kéo dài dữ dội trong khoảng hơn một tiếng. Sau đó, lực lượng an ninh liên bang cho phong toả Nalchik, nhưng tiếng súng máy và lựu đạn nổ thỉnh thoảng vẫn vang lên từ khu trung tâm.
Hãng tin Interfax cho biết, hiện tình hình tại Nalchik đã được chính quyền kiểm soát. Vụ tấn công ở khu sân bay thành phố cũng được đẩy lùi. Tuy nhiên, hệ thống giao thông công cộng và mạng điện thoại di động trong thành phố vẫn ngưng hoạt động.
Hiện chưa xác định được tung tích các tay súng tấn công Nalchik. Một nguồn tin do Interfax trích dẫn cho hay, bạo lực có nguyên nhân từ việc chính quyền bắt giam một nhóm Hồi giáo thuộc giáo phái cực đoan Wahhabi và những kẻ cùng giáo phái đã mở một chiến dịch giải cứu.
Theo Bộ Nội vụ Nga, giao tranh bắt đầu sau khi cảnh sát Nalchik nhận được một cú điện thoại nặc danh báo rằng, có một nhóm khoảng 10 chiến binh có vũ trang đã thâm nhập vùng ngoại ô Belaya Rechka. Ngay lập tức, cảnh sát và binh sĩ triển khai một chiến dịch đặc biệt để truy bắt những tay súng này.
Chánh văn phòng phủ tổng thống Kabardino-Balkarian, Oleg Shandirov, cho biết, có khoảng 10 du kích bị bắn chết. Trong khi theo bệnh viện Nalchik, có 20 người thiệt mạng và 40 người bị thương từ cả hai phía. Ông Shandirov khẳng định, các máy bay trực thăng cũng được huy động để truy lùng nhóm tay súng.
Kể từ đầu năm, cảnh sát mở hai cuộc truy quét nhằm vào các nghi phạm chiến binh Hồi giáo tại Nalchik, tiêu diệt tổng cộng 10 tên. Thành phố này nằm cách Beslan khoảng 100 km, nơi phiến quân Chechnya từng tấn công một trường học vào tháng 9/2004 làm chết 330 người, gồm chủ yếu là trẻ em.
Nước cộng hoà tự trị Kabardino-Balkariya cùng một số khu vực khác ở miền nam nước Nga đang chứng kiến sự gia tăng của các phong trào Hồi giáo cực đoan. Chúng liên tục tấn công cảnh sát, binh sĩ và các cơ quan thực thi pháp luật khác. Phiến quân Hồi giáo tại Kabardino-Balkariya nổi dậy chống an ninh Nga trong suốt gần một thập kỷ qua. 

