Bắc Triều Tiên đồng ý thúc đẩy đàm phán hạt nhân 
Bắc Kinh và Bình Nhưỡng đã thoả thuận tiếp tục thúc đẩy đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân. Điều này đạt được trong chuyến thăm của chủ tịch Kim Châng In tới Trung Quốc, Tân hoa xã hôm nay cho hay. 
"Trung Quốc và Cộng hoà dân chủ nhân dân Triều Tiên đồng ý cùng thúc đẩy tiến trình đàm phán 6 bên", hãng thông tấn chính thức của Trung Quốc cho biết. Thoả thuận đạt được trong cuộc gặp giữa ông Kim và Chủ tịch nước kiêm Tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. 
Trung Quốc là chủ nhà hai vòng đàm phán trước, với các bên tham gia gồm hai nước Triều Tiên, Mỹ, Nga, Nhật Bản, thảo luận các biện pháp nhằm ngăn chặn tham vọng phát triển vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng. Các bên đã đồng ý tổ chức vòng thứ ba vào trước tháng 7. 
Trước đó, báo chí Hàn Quốc đưa tin Trung Quốc đã đề nghị Bình Nhưỡng có thái độ mềm dẻo hơn với Mỹ nhằm phá thế bế tắc hiện nay trong vấn đề hạt nhân. 
Chuyến công du hiếm hoi của chủ tịch Kim Châng In diễn ra ngay sau khi Phó tổng thống Mỹ Cheney tới Trung Quốc, thảo luận với Bắc Kinh về nhiều chủ đề, trong đó có chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng. 

