Phiến quân treo thưởng đầu lãnh đạo Iraq
Nhóm chiến binh Quân đội Hồi giáo tại Iraq hôm qua thông báo sẽ thưởng cho bất cứ ai ám sát thành công những nhân vật cao cấp trong chính quyền Iraq. Tổng số tiền thưởng lên tới gần 200.000 USD. 
Trong thông điệp trên một trang web, nhóm này kêu gọi "chiến binh thánh chiến tấn công những kẻ bội giáo bằng những nắm đấm thép". Chúng ra giá 100.000 USD cho đầu của Thủ tướng Iraq Ibrahim Al Jaafari, 50.000 USD đối với Bộ trưởng Nội vụ Bayan Jabr và 30.000 USD với Bộ trưởng Quốc phòng Sadoun al-Dulaimi. 
Trước đó, nhóm này từng doạ sẽ tấn công Vùng Xanh ở Baghdad bằng vũ khí hoá học. Đây là khu vực đặt cơ quan của sứ quán Mỹ, quốc hội và nhiều cơ quan của chính phủ lâm thời Iraq. 
Tuy nhiên, Thủ tướng al-Jaafari không mấy để tâm tới đe doạ trên. "Hôm nay, tôi đã gặp gỡ sĩ quan chỉ huy sư đoàn 3, những sĩ quan và binh sĩ của ông ấy và tôi thấy trong họ đầy cảm giác lạc quan", ông nói. 
Sư đoàn 3 đang tiến hành chiến dịch tại Tal Afar chống lại lực lượng Quân đội Hồi giáo Iraq. Với chiến dịch này, các lực lượng tại Iraq hy vọng sẽ tạo nên hình ảnh một đội quân mạnh mẽ và tự tin trong công cuộc quét sạch phiến quân. 
Bộ trưởng Nội vụ Bayan Jabr cho biết chiến binh đã phải dùng tới lời đe doạ trên internet vì chiến dịch Tal Afar đã gây thiệt hại nặng nề cho chúng. "Đó là một cú sốc lớn đối với Al-Qaeda. Chúng đã bị mất cân bằng do đó đã đưa ra lời đe doạ này", ông nói. 
Bộ trưởng Quốc phòng Sadoun al-Dulaimi vẫn giữ nguyên ý kiến về Syria. Ông cho rằng Syria chính là nơi đưa chiến binh vào Iraq. "Cứ như là Syria đã cho họ vai trò lịch sử là gây rắc rối cho Iraq vậy", ông nói. 
Những diễn biến khác trong hôm qua:
- Một chiếc xe chở bom đã phát nổ bên ngoài một nhà hàng ở Baghdad, làm ít nhất 2 người thiệt mạng và 17 người bị thương. 
- Cảnh sát tại Baghdad thông báo tìm thấy thi thể của 10 người không rõ danh tính bị trói và bắn chết. 
- Hai nhân viên an ninh người Kurd đã chết và 3 người bị thương khi những tay súng bắn vào xe chở họ ở Mosul. Tại ngoại ô thành phố này, cảnh sát còn tìm thấy xác của hai người bị cháy đen. 
- Tại thành phố Kirkuk ở miền bắc, những tay súng đã bắn chết 2 nhân viên cảnh sát. 

