Nhân viên tình báo Bỉ bị tịch thu súng 
Bộ Tư pháp của Bỉ vừa yêu cầu các điệp viên của họ giao nộp lại vũ khí sau khi được thông báo về trường hợp một điệp viên suýt bắn chết đồng nghiệp năm ngoái. 
Theo Bộ Tư pháp, điệp viên chỉ được dùng vũ khí trong những trường hợp đặc biệt. 
Phát ngôn viên chính của Bộ trưởng Tư pháp Saar Vanderplaetsen cho hay, trước đây các điệp viên có thể mang vũ khí về nhà. Theo bà, việc thu súng là hợp lý vì điệp viên này không tham gia vào những công việc bình thường của cảnh sát ví dụ như bắt giữ người. Nhiệm vụ chính của họ là thu thập thông tin. 
Tuy nhiên, báo Libre Belgique của Bỉ lại cho rằng các điệp viên muốn mang vũ khí trong khi đang làm nhiệm vụ như điều tra về các nhóm tội phạm có tổ chức và họ thích thú với ý tưởng có thể tự bảo vệ bản thân. 
"Thật là đáng xấu hổ khi họ thu súng khi mà chẳng có vấn đề nào xảy ra trước đây cả", một điệp viên nói.
Trong khi đó, Vanderplaetsen cho biết bộ trưởng đã đề nghị dỡ bỏ lệnh cấm điệp viên nghe lén điện thoại. Có thể, giới cảnh sát mật Bỉ sẽ có cơ hội thực hiện biện pháp điều tra này trong vòng một số tháng tới. 

