'Mỹ, EU liên lạc với Hamas'
Một thủ lĩnh nhóm du kích Hồi giáo Palestine Hamas hôm qua cho biết Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) đang có những mối liên lạc với họ, trong khi vẫn tuyên bố Hamas là tổ chức khủng bố quốc tế. 
Thành viên ban chấp hành Hamas Khaled Meshaal nói với BBC rằng nhóm không có kế hoạch chấp nhận ngừng bắn, trừ khi điều đó được thông qua trong một cuộc trưng cầu dân ý hoặc là kết quả đàm phán giữa các phe nhóm quyền lực ở Palestine. 
Meshaal khẳng định rằng bạo lực và thương thuyết vì hoà bình cần diễn ra song song, và rằng Hamas sẽ không chấp nhận ngừng bắn, ngay cả khi tổng thống mới của Palestine có ra lời kêu gọi. 
"Đàm phán mà không có phản kháng sẽ dẫn đến đầu hàng, nhưng đàm phán kết hợp với đấu tranh vũ trang sẽ mang lại hòa bình thực sự", Meshaal nói. 
Ông này cũng cho biết Washington đã liên lạc với Hamas, trong khi EU vẫn duy trì các cuộc gặp với nhóm. 
"Liên minh châu Âu, vốn đã đưa Hamas vào danh sách các tổ chức khủng bố, vẫn liên lạc và gặp gỡ chúng tôi", Meshaal cho biết. "Chính quyền Mỹ, cũng đưa chúng tôi vào danh sách khủng bố và chỉ trích chúng tôi, hồi tháng trước đã bắt đầu liên lạc với Hamas". 
Tuy nhiên phát ngôn viên của EU tuyên bố bà không hề biết có mối liên hệ nào giữa khối với nhóm vũ trang Hồi giáo. Bộ Ngoại giao Mỹ và Nhà Trắng cũng chưa bình luận. 
Tháng trước, uỷ viên phụ trách an ninh và đối ngoại châu Âu Javier Solana đã gặp rắc rối khi nói rằng ông đã đối thoại trực tiếp với Hamas, nhưng sau đó lại phủ nhận. 
Cũng trong buổi phỏng vấn của BBC, Meshaal cho biết ông tin rằng nhà lãnh đạo Palestinr Yasser Arafat đã bị đầu độc. 
"Có nhiều bằng chứng cho thấy Arafat đã bị đầu độc. Sức khoẻ của ông đột ngột xấu đi mà không có lý do cụ thể. Những triệu chứng mà Arafat mắc phải rất giống bị đầu độc". 

