Hoàng tử Nhật Bản chỉ trích anh trai
Hoàng tử Akishino hôm qua cho rằng anh trai mình, Thái tử Naruhito, đã sai lầm khi công khai than phiền về cuộc sống hoàng gia mà không bàn trước với gia đình. Nhật hoàng choáng váng khi Naruhito đổ lỗi cho các quan chức Hoàng gia về nỗi đau buồn của phu nhân, Công nương Masako.
Hồi tháng 5, Thái tử Naruhito cáo buộc Hoàng gia đã không cho Masako cơ hội có một cuộc sống năng động hơn. Lời bình luận này đã làm nhiều người Nhật động lòng. 
Hoàng tử Akishino có bình luận như vậy trong cuộc họp báo nhân dịp sinh nhật lần thứ 39. "Bản thân tôi rất ngạc nhiên trước bình luận của Thái tử. Tôi biết Nhật hoàng cũng ngạc nhiên", Hoàng tử khẳng định. "Tôi nghĩ trước khi có bình luận đó, anh ấy ít nhất phải thảo luận nội dung với Nhật hoàng. Thật đáng tiếc". Đây là lần đầu tiên một hoàng tử công khai chỉ trích anh trai. 
Công nương Masako, trước đây là nhà ngoại giao tốt nghiệp ĐH Harvard (Mỹ), không xuất hiện trước công chúng một năm nay. Thái tử Naruhito cho rằng tinh thần bất ổn của vợ mình bắt nguồn từ cuộc sống hoàng cung và sức ép phải sinh con trai để có người kế nhiệm. 
Giới phân tích cho rằng thật không bình thường khi các thành viên trong Hoàng gia Nhật công khai chỉ trích nhau. Tuy nhiên, bản thân vợ Hoàng tử Akishino, Công nương Kiko, cũng từng thừa nhận cảm thấy mất phương hướng kể từ khi bước vào Hoàng gia. "Sau khi kết hôn, có quá nhiều nghĩa vụ và phong tục mà lần đầu tiên trong đời tôi trải qua. Tôi cảm thấy lo lắng và bối rối", Công nương cho biết. 

