Binh lính Afghanistan đến Herat để giải hòa
Hàng trăm binh lính Afghanistan đến thành phố Herat (miền tây) để giải quyết tranh chấp giữa 2 nhóm kình địch. Giao tranh nổ ra sau cái chết hôm chủ nhật của Bộ trưởng Hàng không Mirwais Sadiq, cũng là con trai tỉnh trưởng Herat -Ismail Khan.
Một số binh lính khác sẽ tới đây trong hôm nay. Quân đội non trẻ của Afghanistan phải đối mặt với một trong những thử thách lớn nhất từ khi thành lập. 
Khoảng 100 người đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ giữa 2 phe. Khan đổ lỗi về cái chết của con trai mình cho chỉ huy quân sự ở khu vực Zahir Nayebzada. Vị chỉ huy thì giải thích Sadiq bị giết, trong một cuộc xô xát, khi tìm cách tước quyền của ông. Đến nay vẫn chưa rõ Sadiq chết trong hoàn cảnh nào. Theo một nguồn tin, một quả lựu đạn phóng bằng rocket đã trúng ôtô của bộ trưởng Hàng không ở Herat. Mấy tuần gần đây, có tin đồn về sự kình địch giữa hai ông Khan và Nayebzada xung quanh việc bổ nhiệm các cương vị trong chính phủ.
Theo một quan chức Bộ Quốc phòng, các lực lượng trung thành với Khan đã nắm được quyền kiểm soát khu vực của Nayebzada. 
Chính phủ đã gửi một phái đoàn cấp cao để thảo luận với hai phe. 
Giao tranh chấm dứt, sau khi Đại sứ quán Mỹ ở thủ đô Kabul gửi tuyên bố yêu cầu các bên liên quan bình tĩnh, tuân theo luật pháp và tránh đổi máu". 
Ismail Khan kiểm soát Herat bằng bàn tay sắt, số người yêu và ghét ông ở đây có lẽ ngang nhau. Từng tham gia cuộc chiến chống quân đội Liên Xô, ông là một trong những nhân vật có thế lực nhất ở Afghanistan. Khan có nhiều người ủng hộ trong cộng đồng gốc Tajik và cả một quân đội riêng. Tổng thống Karzai không có ảnh hưởng gì ở Herat, vì Khan đã nắm giữ nơi này từ khi chế độ Taliban sụp đổ cuối năm 2001.
M.C. (theo BBC)

