Trung tâm Baghdad tiếp tục bị tấn công tự sát
Chiều nay, một chiếc xe tải nổ tung tại trạm kiểm soát số 12 gần Vùng Xanh, nơi tập trung các cơ quan ngoại giao và chính phủ Iraq. Vụ tấn công làm ít nhất 12 người bị thương xảy ra chỉ một ngày sau vụ đánh bom tại cùng địa điểm làm 7 người thiệt mạng.
Kẻ đánh bom đã khai hoả khối chất nổ tại vị trí cách trạm kiểm soát khoảng 200 mét vì không thể đến gần hơn. Một số nguồn tin cho biết, hai binh sĩ lực lượng Vệ binh Quốc gia Iraq bị thiệt mạng trong hành động bạo lực này.
Những cột khói đen bốc cao từ Vùng Xanh sau một tiếng nổ lớn. Vụ đám bom xảy ra gần câu lạc bộ Baghdad, khu phức hợp hiện được sử dụng làm cơ sở huấn luyện của Vệ binh Quốc gia Iraq. Trong số các nạn nhân bị thương có 5 người đang lâm vào tình trạng nghiêm trọng.
Bạo lực đã đột ngột gia tăng mạnh tại Iraq nhân dịp tròn một năm cựu tổng thống Saddam Hussein bị lính Mỹ bắt sống.

