Phe đối lập Hàn Quốc tìm cách luận tội tổng thống
Đảng Quốc đại hôm nay cho biết đang chuẩn bị mọi bước đi để bắt ông Roh Moo-hyun phải giải trình việc vi phạm luật bầu cử, với các bình luận có ảnh hưởng tới cuộc bầu cử bầu quốc hội tháng tới. Trước đó họ yêu cầu ông Roh phải xin lỗi, nhưng vị tổng thống không thực hiện. 
Đảng Dân chủ thiên niên kỷ cho ông Roh thời hạn chót là ngày hôm qua để xin lỗi về những lời phát biểu trong cuộc họp báo tháng trước, nhưng không thấy động tĩnh gì. 
Một quan chức giấu tên của đảng Quốc đại cho biết cả hai đảng đối lập có kế hoạch đệ trình yêu cầu tổng thống luận tội lên quốc hội vào ngày mai. 
Tuần trước, cơ quan giám sát bầu cử xứ Hàn tuyên bố ông Roh đã vi phạm luật bầu cử bằng lời kêu gọi ủng hộ mạnh mẽ đảng nhỏ Uri Party, vốn thân tổng thống. 
Sau đó, văn phòng của ông Roh đã kêu gọi cho phép tổng thống bày tỏ quan điểm chính trị một cách tự do hơn nữa. 

