Venezuela châm ngòi 'trục' chống Washington ở Mỹ Latin
Phát biểu trước quốc hội hôm qua, Tổng thống Hugo Chavez thông báo đang hợp lực với Argentina và Brazil để phản đối Mỹ thiết lập khu vực mậu dịch tự do trong khu vực. Ông Chavez nhấn mạnh, "trục" đó không phải là "ma quỷ" như nhiều người nhận xét mà đó là một liên minh trải dài từ Caracas qua Brasilia tới Buenos Aires.
Tổng thống cánh tả của Venezuela lên tiếng sau khi trở về từ hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo trong khu vực ở Monterrey, Mexico. Tại đó, ông cùng với Tổng thống Argentina Nestor Kirchner và người đồng nhiệm Brazil Luiz Inacio Lula da Silva chỉ trích mạnh mẽ dự án lập Khu vực thương mại tự do các nước châu Mỹ (FTAA) vào tháng 1/2005. 
Theo ông Chavez, sự ra đời của FTAA sẽ giết chết các nền kinh tế yếu trong khu vực, bởi lẽ họ sẽ không thể cạnh tranh được với làn sóng các công ty hùng mạnh của Mỹ. Bởi thế, trước tiên, các nước Mỹ Latin cần phải tăng cường quan hệ thương mại. Ông cũng đồng thời hoan nghênh đối tác Kirchner và Lula đã kiên quyết không theo đuôi các chính sách của Mỹ. 
Trên đường từ Mexico trở về Caracas, Tổng thống Venezuela còn dừng chân tại Havana và có cuộc gặp Chủ tịch Fidel Castro. Ngoài các vấn đề song phương cùng quan tâm, ông Chavez kêu gọi cho phép Cuba tham gia các cuộc họp thượng đỉnh của các nước Mỹ Latin trong tương lai. Ông Castro bị cấm tham gia vì Washington cho rằng Cuba thiếu dân chủ.
Tôi nghĩ chúng ta cần phải tham vấn tất cả các nước Mỹ Latin về việc có nên đặt Cuba ra ngoài lề không. Điều đó có thật sự đúng đắn hay không?, ông Chavez nói.

