Nổ liên tiếp ở Madrid 
Một loạt vụ nổ làm rung chuyển thủ đô Tây Ban Nha tối hôm qua, sau khi nhóm ly khai xứ Basque ETA điện thoại cảnh báo trước. Không có thương vong của thường dân trong các vụ nổ, nhưng có hai cảnh sát bị thương. 
5 tiếng nổ phát ra từ các trạm xăng ở ngoại ô thành phố, trong lúc rất nhiều người đang rời Madrid đi nghỉ ở các nơi khác. 
Cảnh sát cho biết, trước đó họ đã nhận được điện thoại nặc danh cảnh báo về vụ tấn công. 
Đây là những vụ đánh bom đầu tiên của ETA, sau nhiều tháng "nghỉ ngơi". Các nhà phân tích cho rằng việc các vụ tấn công được điều phối một cach chính xác và nhịp nhàng cho thấy tổ chức ly khai này vẫn tồn tại và mạnh mẽ, cho dù thời gian qua nhiều nhân vật nổi tiếng của ETA đã bị bắt. 

