Pháp sẽ xây điện Louvre thứ hai
Mục đích của Louvre II là phô diễn những tác phẩm nghệ thuật đang phải nằm trong kho lưu trữ của bảo tàng Louvre hiện giờ, do thiếu chỗ trưng bày. 
Chính phủ Pháp thông báo việc này hôm qua. Bảo tàng này sẽ rộng 22.000 mét vuông, nằm ở Lens (miền bắc nước Pháp), với chi phí xây dựng khoảng 105 triệu euro, trưng bày khoảng 500  600 tác phẩm từ kho lưu trữ của Louvre I. Lens đã phải đọ sức với 5 thành phố khác để được đón Louvre II. 
EU sẽ trả khoảng 1/5 ngân sách mỗi năm (10  12 triệu euro) của bảo tàng này. Số còn lại do chính quyền địa phương lo. 
Dự kiến Louvre II sẽ mở cửa vào năm 2008. 

