Xe tăng Israel bắn phá Dải Gaza 
Đêm qua, các xe tăng và pháo tự hành của quân đội Do Thái nã đạn vào vùng đệm cấm đi lại mới được ban bố ở phía bắc Dải Gaza, ngay sau khi họ cảnh báo người dân Palestine có thể bị bắn nếu xâm nhập khu vực này.
Lệnh giới hạn đi lại của Israel có hiệu lực lúc 18h giờ địa phương (23h giờ Hà Nội), nhưng chỉ trong vòng vài phút sau, những tiếng nổ lớn đã vang lên gần các thành phố Beit Hanoun và Beit Ahlia. Các nhân chứng cho biết, quân đội Do Thái còn thực hiện một vụ oanh tạc bằng máy bay.
Vùng đệm cấm vào được lập ra nhằm ngăn chặn các vụ tấn công bằng rocket của chiến binh Palestine nhằm vào người Israel. Những tờ rơi cảnh báo về các quy định giới hạn do quân đội Israel ký đã được máy bay thả xuống khu vực miền bắc Gaza, từ sáng qua.
Trong tờ rơi có cả tấm bản đồ vẽ khu vực an ninh cấm xâm nhập và cho biết, khu vực này sẽ có hiệu lực đến khi nào có thông báo mới. Tờ rơi in bằng tiếng Ảrập: "Vì sự an toàn của cá nhân bạn, hãy đọc thông báo này một cách cẩn thận và hành động phù hợp với điều đã được nhắc đến".
Thủ tướng Israel Ariel Sharon ra lệnh lập vùng đệm trong cuộc họp với nội các và các quan chức an ninh, hôm chủ nhật. Quyết định này được đưa ra sau các cuộc thảo luận, trong đó ông Sharon yêu cầu quân đội phải làm mọi thứ có thể để ngăn chặn các vụ bắn rocket từ Dải Gaza.
Trước đó, giới chức Palestine cực lực phản đối đề xuất thiết lập vùng đệm. Nhà đàm phán cấp cao của Palestine Saeb Erekat cho rằng: "Những cách thức như vùng đệm, chủ nghĩa quân phiệt, đột kích, tấn công hay ám sát sẽ chỉ làm gia tăng vòng xoáy bạo lực".
Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas thì lên tiếng kêu gọi các nhóm chiến binh chấm dứt bắn rocket. Nhưng tổ chức Jihad Hồi giáo, đối tượng bị Israel buộc tội đứng sau hầu hết các vụ tấn công, lại bác lời kêu gọi này. Họ tuyên bố, Israel gây ra tình trạng bạo lực leo thang và các vụ bắn rocket là hành động trả đũa quân đội Do Thái.
Không có làng mạc nào của người Palestine nằm trong vùng đệm nói trên, vốn là nơi từng toạ lạc 3 khu định cư cũ của người Do Thái. Binh sĩ và người định cư Israel rút khỏi Dải Gaza hồi đầu năm nay, sau 37 năm chiếm đóng. Tuy nhiên, vùng bờ biển, không phận và đường biên giới của Dải Gaza vẫn do Israel kiểm soát.

