Phát hiện 'rệp' ở trụ sở LHQ
Một thiết bị nghe trộm tinh vi vừa được gỡ khỏi trụ sở Liên Hợp Quốc ở Geneva, khi các công nhân sửa sang lại phòng hội nghị, phát ngôn viên tổ chức toàn cầu cho biết hôm qua. 
Bà Marie Heuze, người phát ngôn của LHQ tại Geneva, đã xác nhận việc phát hiện thiết bị nghe trộm. Nó được đặt ở phòng họp chính, còn có tên là Salon Francais. 
"Tôi khẳng định rằng trong quá trình tu sửa Salon Francais, công nhân đã tìm thấy một thiết bị nghe lén tinh vi". 
Căn phòng được trang trí đầy tính nghệ thuật này là nơi diễn ra các cuộc gặp hàng tuần giữa Tổng thư ký Kofi Annan và trưởng văn phòng Geneva, ông Sergei Ordzhonikidze. Các nguyên thủ, bộ trưởng và trưởng đoàn ngoại giao các nước cũng thường sử dụng Salon Francais. 
Một cuộc điều tra nội bộ đã được tiến hành, nhưng trong điều kiện bí mật, hãng truyền hình Thuỵ Sĩ TSR cho biết. TSR hiện có cả ảnh chụp "con rệp" nói trên. 
"Đây là một thiết bị nghe trộm rất tinh vi, âm thanh được thu nhận và truyền ngay lập tức", Patrick Daniel Eugster, giám đốc hãng tư vấn giám sát Surveillance Consulting Group có trụ sở ở Geneva, nói. 
TSR đã cho Eugster xemảnh của "rệp", và ông này nhận xét nó có thể có xuất xứ Nga hoặc Đông Âu, với bộ phận thu âm và một ăngten rất nhỏ. 

