Israel thả 400 tù nhân Palestine 
Khoảng 400 tù nhân Palestine được chào đón như những người anh hùng, sau khi họ được xe buýt đưa tới các điểm đỗ gần các thành phố Hebron, Tulkarem, Ramallah, Jenin (khu Bờ Tây) và Erez  nơi giáp ranh giữa Israel và Gaza.
Tại Beituna, phía đông Ramallah, đám đông hôm qua chào đón 77 tù nhân, vẫy cờ và giơ ảnh của cố chủ tịch Palestine Yasser Arafat. Họ hát ca ngợi Arafat, người qua đời hồi tháng 11 năm ngoái, và hơn 6.000 người Palestine vẫn bị Israel giam giữ. Nhiều tù nhân sau đó đến thăm mộ Arafat ở Ramallah.
Còn ở trạm kiểm soát Taybeh gần Tulkarem, những người mới được tự do giơ tay ra ngoài cửa số xe buýt làm hiệu chữ V chiến thắng, trước khi xuống xe và hôn mặt đất. 
Nhà tù là mồ chôn người sống. Chính quyền Palestine phải làm hết sức để trả tự do cho tất cả các tù nhân, Mussa Qoraan, 41 tuổi, người đã phải thực thi 5 năm trong án tù 9 năm, tuyên bố. 
Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố sẽ giúp củng cố những nhân tố ôn hoà trong Chính quyền Palestine". Quân đội cho biết có tổng cộng 398 tù nhân được thả hôm qua. 2 tù nhân đúng ra cũng được ra nhưng lại khước từ. 
Israel từ chối trả tự do cho những người mà theo họ tay vấy máu, trong khi Palestine đòi những ai đang lãnh án dài hạn cũng phải được thả. 
Tất cả các tù nhân phải được tự do. Vấn đề tù nhân đứng đầu lịch trình của Abu Mazen (tức Tổng thống Abbas) và chính phủ, quan chức hàng đầu của Palestine Tayeb Abdelrahim bình luận. 
Israel từng thả 500 tù nhân sau cuộc họp thượng đỉnh tại Ai Cập, nhưng tạm ngừng hoạt động này sau khi xảy ra vụ đánh bom tự sát ngày 25/2 ở Tel Aviv. 
Trong một diễn biến khác, Tổng thống Palestine Abbas mới qua cuộc kiểm tra sức khoẻ ở Amman (Jordan), sau chuyến công du. Sức khoẻ tôi tốt, ông khẳng định. 

