Bên trong nhà máy Trung Quốc sản xuất linh vật World Cup 2022 
Nhà máy Xa Xa ở Quảng Đông đánh bại hàng chục nhà cung cấp toàn cầu để giành được hợp đồng sản xuất linh vật La'eeb của World Cup 2022.
La'eeb, linh vật của World Cup 2022, theo tiếng Arab nghĩa là siêu cầu thủ. Ý tưởng sáng tạo La'eeb nảy ra ở Trung Đông, nhưng dòng sản phẩm quà lưu niệm của World Cup chủ yếu được sản xuất ở Đông Quản, thành phố thuộc tỉnh Quảng đông, miền nam Trung Quốc.
Chen Leigang, người sáng lập kiêm CEO công ty Phát triển Văn hóa Xa Xa, ngày 22/11 cho biết công ty đã đánh bại hàng chục nhà cung cấp khắp thế giới để giành được hợp đồng sản xuất La'eeb.
"Đông Quản là trung tâm sản xuất nổi tiếng. Ở đây có đội ngũ công nhân lành nghề. Chúng tôi sử dụng các máy móc tiên tiến như máy thêu tự động để nâng cao năng suất và hiệu quả", ông Chen nói.
Tuy nhiên, phần lớn công việc sản xuất La'eeb được làm bằng tay, do tính độc đáo trong thiết kế của sản phẩm. Zhou Senya, giám đốc dự án của công ty Xa Xa, cho hay đã mất ngủ nhiều đêm để tạo ra 8 mẫu thiết kế dựa trên bản phác thảo ban đầu của FIFA.
"Bản phác thảo mà chúng tôi nhận được ban đầu giống như một cánh diều. Chúng tôi cứ ngỡ linh vật sẽ có chân tay, nên định làm món đồ chơi nhồi bông đứng được", Zhou nói. "Sau đó, chúng tôi nhận ra họ muốn tạo một linh vật biết bay".
Zhou cho hay công ty gặp khó khăn nhất ở khâu này, nhưng "nhìn thấy khán giả đội sản phẩm của mình tại lễ khai mạc, chúng tôi vô cùng phấn khích".
Trung Quốc là quốc gia xuất khẩu đồ chơi lớn nhất thế giới, trong đó 70% sản phẩm được sản xuất ở tỉnh Quảng Đông. Tuy nhiên, các nhà máy ở Quảng Đông hai năm qua gặp nhiều khó khăn do giá nguyên liệu, nhân công và chi phí vận tải quốc tế tăng vọt, trong khi nhu cầu của khách hàng châu Âu và Mỹ suy giảm vì đại dịch.
"World Cup là cơ hội tuyệt vời cho chúng tôi. Ai cũng muốn giành được đơn đặt hàng, đem về doanh thu cho công ty", Chen nói.
Hồng Hạnh (Theo Reuters)
