Mỹ trình dự thảo nghị quyết LHQ về vũ khí hủy diệt
Dự thảo nghị quyết tại Liên Hợp Quốc do Mỹ đưa ra nhằm ngăn khủng bố có được vũ khí phá hủy hàng loạt, bằng cách bịt những kẽ hở trong các hiệp ước về không phổ biến vũ khí hiện nay. 
Bản dự thảo nghị quyết sẽ được thảo luận trong vài ngày tới, chưa rõ bao giờ sẽ được đưa ra bỏ phiếu. Nó kêu gọi các quốc gia ngăn chặn những hoạt động phổ biến vũ khí, bằng cách tăng cường các biện pháp kiểm soát biên giới hữu hiệu và hợp tác để ngăn chặn hoạt động buôn bán vũ khí trái phép. Ngoài ra, các chính phủ sẽ phải báo cáo lên một ủy ban về những biện pháp mình đã áp dụng. 
Dự thảo nghị quyết được Anh đồng bảo trợ và các thành viên thường trực khác của Hội đồng Bảo an  Nga, Pháp và Trung Quốc - tán thành. Những người ủng hộ nói rằng nghị quyết sẽ thắt chặt luật pháp quốc tế liên quan đến khủng bố và ngăn chặn vũ khí phá hủy hàng loạt. 

