Hàn Quốc sẽ rút quân một phần khỏi Iraq
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay thông báo với đảng Uri cầm quyền về kế hoạch rút 1/3 quân khỏi Iraq trong năm tới. 
Hàn Quốc có khoảng 3.200 lính đóng quân ở miền bắc Iraq nhằm giúp Baghdad tái thiết đất nước. Đây là lực lượng lớn thứ 3 trong liên minh do Mỹ cầm đầu đứng sau Anh, Mỹ. 
Thông báo này đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun gặp gỡ Tổng thống Mỹ George Bush tại cố đô Gyeongju. Hai nhà lãnh đạo đã nhất trí "không khoan nhượng" một nước CHDCND Triều Tiên trang bị vũ khí hạt nhân nhưng cũng nhận định vấn đề này nên được giải quyết qua con đường ngoại giao.

