Azerbaijan truy nã 300 thành viên phe ly khai Nagorno-Karabakh 
Azerbaijan phát lệnh truy nã cựu lãnh đạo phe ly khai Nagorno-Karabakh Harutyunyan cùng khoảng 300 thành viên chủ chốt của lực lượng này.
Tổng công tố viên Azerbaijan Kamran Aliyev hôm 1/10 công bố danh sách truy nã 300 thành viên phe ly khai Nagorno-Karabakh, trong đó có cựu lãnh đạo Arayik Harutyunyan và cựu chỉ huy lực lượng chiến đấu của phe này Jalal Harutyunyan.
Theo công tố viên Azerbaijan, ông Arayik và Jalal bị truy tố vì liên quan tới các cuộc tấn công tên lửa nhằm vào dân thường thành phố Ganja, Azerbaijan và giết hại dân thường trong thời gian xảy ra cuộc xung đột 44 ngày năm 2020. Công tố viên Aliyev cho biết thêm 4 trong 300 người thuộc danh sách truy nã đã bị bỏ tù.
Chính quyền Azerbaijan hôm 30/9 xác nhận David Babayan, cựu quan chức phụ trách đối ngoại và cũng là cố vấn cho lãnh đạo phe ly khai Nagorno-Karabakh, đang bị giam. Babayan trước đó đăng lên mạng xã hội thông báo chuẩn bị ra đầu thú chính quyền Azerbaijan.
Ông Arayik Harutyunyan là lãnh đạo phe ly khai Nagorno-Karabakh từ tháng 5/2020 đến đầu tháng 9. Ông này từ chức vào 1/9 và Samvel Shahramanyan trở thành người thay thế ông từ 9/9.
Azerbaijan mở chiến dịch "chống khủng bố" ở vùng ly khai vào 19/9 và nhanh chóng chiếm được các vị trí chiến lược. Phe ly khai hôm 20/9 chấp nhận buông vũ khí, giải tán lực lượng, đàm phán tái hòa nhập Nagorno-Karabakh vào Azerbaijan.
Azerbaijan đồng ý cho phép những chiến binh của phe ly khai rời đến Armenia theo các điều khoản của thỏa thuận ngừng bắn. Tuy nhiên, nguồn tin chính phủ Azerbaijan nói rằng lực lượng biên phòng nước này đang truy lùng những người bị cáo buộc phạm "tội ác chiến tranh".
Nagorno-Karabak đã trở thành điểm nóng xung đột suốt ba thập kỷ qua giữa Armenia và Azerbaijan. Khu vực này tách khỏi Azerbaijan kể từ khi lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát sau cuộc chiến đầu thập niên 1990. Hai bên nhiều lần đụng độ sau đó, đỉnh điểm là cuộc chiến năm 2020, giúp Azerbaijan giành lại một phần lãnh thổ.
Ngọc Ánh (Theo Asbarez)
