Căn cứ quân sự Nhật ở Iraq bị phong toả
Sáng nay, giới chức an ninh địa phương đã cho bao vây tất cả các con đường nằm gần doanh trại Nhật Bản tại thành phố Samawa, miền nam Iraq. Đây là biện pháp nhằm đối phó với 3 vụ nổ sát căn cứ quân sự này, đêm qua.
Cục Phòng vệ Nhật Bản cho biết, tình hình mới tại Samawa chỉ là sự thắt chặt về mặt an ninh hơn so với trước mà thôi. Một quan chức nước này khẳng định, không có binh sĩ Nhật nào bị thương trong các vụ nổ đêm qua.
Nhật Bản, một trong những đồng minh thân cận của Mỹ, đã đưa khoảng 550 binh sĩ tới Iraq và đóng tại Samawa. Họ sẽ không tham chiến trực tiếp mà chỉ làm nhiệm vụ hỗ trợ công cuộc tái thiết Iraq. Đây là đợt triển khai quân lớn và mạo hiểm nhất của quân đội xứ sở mặt trời mọc từ khi Thế Chiến II kết thúc. Hoạt động này đã vấp phải dư luận phản đối gay gắt vì cho rằng nó đã vi phạm hiến pháp hoà bình của Nhật Bản.
Trong khi đó tại Tokyo, phát ngôn viên chính phủ Nhật Bản Yasuo Fukuda đã hối thúc Liên Hợp Quốc phải can thiệp để ngăn chặn tình trạng bạo lực leo thang hiện nay tại Iraq. Ông cho rằng, có thể tính đến các cách khác nhau ngoài việc sử dụng sức mạnh quân đội để ngăn chặn đổ máu. Tuy nhiên, phát ngôn viên Fukuda không đề cập cụ thể các cách này là gì.
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

