Powell: Chính sách đối ngoại Mỹ sẽ không thay đổi
Trong cuộc phỏng vấn với tờ Financial Times số hôm nay, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell khẳng định Tổng thống George W. Bush sẽ không thay đổi hay giảm mức độ "tích cực" trong chính sách đối ngoại trong nhiệm kỳ hai.
"Đây là sự tiếp tục các nguyên tắc, chính sách và niềm tin của Bush", ông Powell nói. "Tổng thống đã giành được sự ủng hộ để theo đuổi chính sách đối ngoại vì lợi ích quốc gia". 
Ngoại trưởng Mỹ khẳng định ông Bush dùng cách tiếp cận đa phương, nhưng có thể hoạt động đơn lẻ khi cần. 
Theo Powell, chính sách đối ngoại này cũng được áp dụng vào những vấn đề của thế giới đang phát triển, như AIDS và tiến trình hoà bình Trung Đông. "Tiến triển hoà bình Trung Đông là một trong những thách thức lớn nhất trong chính sách đối ngoại Washington", Ngoại trưởng Mỹ nói.
Giới quan sát cho rằng nhận định của Powell đã chấm dứt các dự đoán ông Bush sẽ thay đổi chính sách đối ngoại trong nhiệm kỳ hai.
Cũng trong cuộc phỏng vấn này, Ngoại trưởng Mỹ từ chối tiết lộ có tiếp tục tham gia chính phủ Bush nhiệm kỳ hai hay không. 

