Putin 'tán tỉnh' Azerbaijan 
Tổng thống Nga cuối tuần trước đã thảo luận với Tổng thống mới của Azerbaijan Ilham Aliyev về khả năng Nga có sự tham gia lớn hơn trong dự án ống dẫn dầu qua lãnh thổ nước thuộc Liên xô cũ này, cạnh tranh với một dự án khác do Mỹ ủng hộ. 
Bộ trưởng Năng lượng Nga cho biết hai bên thương thảo một hợp đồng 15 năm về việc vận chuyển dầu. Matxcơva đề xuất giảm phí vận chuyển để khuyến khích Azerbaijan bơm nhiều hơn nữa lượng vàng đen từ biển Caspian qua các đường ống của Nga. 
Năm ngoái, hệ thống ống của Nga đã vận chuyển 2,7 triệu tấn dầu từ mỏ Azeri của Azerbaijan, và sản lượng có thể tăng lên tới 15 triệu tấn. 
Đối với hệ thống năng lượng ở Trung Á, Mỹ ủng hộ một dự án ống dẫn khác trị giá 3,6 tỷ USD, đưa dầu từ biển Caspian qua Gruzia tới cảng Ceyhan của Thổ Nhĩ Kỳ, xuất cho thị trường phương Tây. Dự án này sẽ bắt đầu hoạt động năm 2005. 
Cạnh tranh giữa các tuyến ống là một phần trong cuộc chạy đua của Nga và Mỹ giành ảnh hưởng tại khu vực giàu dầu mỏ này. 

