Bin Laden đã hỗ trợ tài chính cho vụ khủng bố Marốc 
Tư lệnh lực lượng an ninh Marốc Hamidou Laanigi hôm nay khẳng định, những chiến binh Hồi giáo đứng sau các vụ đánh bom tự sát đẫm máu ở Casablanca, hồi năm ngoái, đã nhận tiền của trùm mạng Al-Qaeda. Tướng Laanigi đưa ra thông tin này trên nhật báo Pháp Le Figaro. 
Le Figaro là một trong những tờ báo hiếm hoi có cơ hội phỏng vấn ông Hamidou Laanigi. Vị tướng này đã đề cập chi tiết về cuộc điều tra các vụ tấn công ở nước mình làm chết 32 người đi đường và 12 kẻ đánh bom tự sát năm 2003. Theo ông, những thành viên người Marốc trong mạng Al-Qaeda đã tiến hành 5 vụ đánh bom gần như đồng thời ở Casablanca hôm 16/5. Trong đó, chỉ huy là Abu Musab al-Zarqawi, một chiến binh Jordan đang bị Mỹ truy lùng.
Theo tướng Laanigi, các thành viên Al-Qaeda gốc Marốc đã gặp Osama bin Laden và phó tướng Ayman al-Zarwahri dưới sự giúp đỡ của Abu Musab al-Zarqawi để nhận sự giúp đỡ về tài chính. Người đứng đầu cơ quan an ninh Marốc cũng nhận định, những kẻ tấn công ở Casablanca có quan hệ với nhóm đã thực hiện vụ khủng bố Madrid làm 191 người thiệt mạng. Nhưng ông Laanigi không đề cập rõ đến sự dính líu này.
Đến nay toà án Marốc đã kết tội gần 700 người với nhiều tội danh khác nhau vì liên quan đến các vụ tấn côngở Casablanca, trong đó tuyên 17 án tử hình. Tướng Hamidou Laanigi khẳng định, hiện chỉ còn một số nhân vật nguy hiểm ở Marốc vẫn đang ngoài vòng pháp luật.

