Còn 86 người mất tích trong vụ nổ mỏ than Trung Quốc
Các nhân viên cứu hộ đang nỗ lực tìm kiếm những nạn nhân mất tích trong tai nạn nổ khí gas ở mỏ Daping, tỉnh Hà Nam, nhưng có rất ít hy vọng tìm thấy người sống sót. Tính đến sáng nay, thảm họa tối 20/10đã làm 62 công nhân thiệt mạng.
Khi xảy ra một loạt tiếng nổ, có gần 450 công nhân đang làm việc tại mỏ than và hơn 300 người đã chạy thoát. Cuc pho Cuc giam sat quan ly san xuât an toan nha nươc Trung Quốc Tôn Hoa Sơn cho biêt, chính phủ đã yêu câu nỗ lực câp cưu người bị nạn và tìm kiếm các nạn nhân còn mất tích.
Nhiều cán bộ cao cấp của tỉnh Hà Nam đã có mặt tại hiện trường để chỉ đạo công tác cứu hộ với sự tham gia của hơn một nghìn người. Phần lớn nạn nhân xấu số là những công nhân trẻ tuổi quê ở các vùng nông thôn hẻo lánh. Do đó, việc liên hệ với gia đình người bị nạn gặp nhiều khó khăn và dự tính phải mất vài ngày.
Mỏ Daping do Tập đoàn công nghiệp than Trịnh Châu quản lý có khoảng 4.100 nhân công được tuyển mộ từ 33 huyện của các tỉnh Hà Nam, An Huy, Sơn Đông và Tứ Xuyên. Thảm kịch tại mỏ Daping là một trong những vụ tai nạn nghiêm trọng nhất trong ngành công nghiệp khai mỏ của Trung Quốc những năm gần đây.

