Mafia Nga 'nắm các doanh nghiệp quan trọng'
Tội phạm có tổ chức thâu tóm nhiều khu vực kinh tế chủ chốt và kiểm soát khoảng 500 doanh nghiệp lớn tại Nga, một quan chức cao cấp Nga hôm qua cho hay. 
Theo Bộ trưởng Nội vụ Rashid Nurgaliyev, có tới 116 băng đảng tội phạm với khoảng 4.000 thành viên đang hoạt động tại Nga. Chúng ngày càng phát triển cùng với những mối liên hệ chặt chẽ với các tổ chức nước ngoài.
"Các nhóm tội phạm đã thâu tóm phần lớn các ngành công nghiệp quan trọng của đất nước", Nurgaliyev nói.
Phát biểu trước Hội đồng Liên bang (tức thượng viện) Nga, Nurgaliyev yêu cầu các nhà lập pháp củng cố luật pháp để hỗ trợ hoạt động chống tội phạm. Bộ trưởng cũng nhấn mạnh luật sung công nên được áp dụng trở lại để làm cứng rắn hơn các hình phạt đối với các băng đảng tội phạm có tổ chức, buôn lậu ma tuý và khủng bố.
Matxcơva đã bỏ luật sung công từ nhiều năm trước. Các chính trị gia theo đường lối tự do cũng phản đối việc áp dụng lại luật này do lo ngại rằng nó sẽ biến thành một vũ khí trong tay chính quyền chống các đối thủ chính trị và kinh tế. 
Trong bài phát biểu hôm qua, Bộ trưởng Nurgaliyev cũng cho hay, Nga đang có khoảng 140 tổ chức thanh niên cực đoan. Cảnh sát hiện giữ danh sách của khoảng 5.000 tên trong những băng đảng đó. Ngoài ra, nhiều chuyên gia ước lượng có tới 50.000 tên đầu trọc đang hoành hành tại xứ bạch dương, liên tục gây ra các vụ tấn công người nước ngoài.

