Thế giới chung sức giúp Mỹ sau bão Katrina 
Quốc gia vùng Vịnh Kuwait tuyên bố sẽ góp 500 triệu USD để giúp các nạn nhân của bão Katrina. Ngay cả Iran và Bắc Triều Tiên  hai nước vốn không ưa Mỹ - cũng muốn tham gia các nỗ lực cứu trợ. 
Syria - một quốc gia khác vốn không mặn mà với Washington  nằm trong số nhiều nước Trung Đông gửi lời chia buồn tới các nạn nhân. Người đứng Liên đoàn Ảrập Amr Moussa khẳng định thế giới Ảrập sẽ hỗ trợ Mỹ - nước luôn bày tỏ tình đoàn kết và giúp đỡ các quốc gia phải đối mặt với thiên tai. 
Đề xuất giúp đỡ của Kuwait bao gồm 400 triệu USD các sản phảm dầu và 100 triệu USD hỗ trợ nhân đạo. Một đồng minh thân thiết khác của Mỹ - Các tiểu vương quốc Ảrập  đang gửi lều bạt, quần áo, lương thực và hàng cứu trợ khác tới đây. Qatar cam kết hỗ trợ 100 triệu USD. 
Cuba và Venezuela ở trong số những nước đầu tiên ngỏ ý giúp đỡ. Tổng thống Venezuela Hugo Chavez, người từ lâu phản đối chính quyền Bush, cho biết ông sẵn sàng cấp 1 triệu thùng xăng và 5 triệu USD, nhưng cũng chỉ trích chính phủ Mỹ đã không sơ tán các nạn nhân trước thảm hoạ: Người giàu thì có thể rời đi bằng các phương tiện của họ. Nhưng người nghèo thì ở lại. 
EU và NATO đang đẩy mạnh hoạt động cứu trợ, sau khi nhận được đề nghị giúp đỡ từ Washington. Tây Ban Nha, Bỉ, Anh, Đức và Italy thông báo họ sắp gửi hàng viện trợ và các chuyên gia sang Mỹ để hỗ trợ hoạt động hậu cần. Bộ Quốc phòng Anh thông báo chính phủ sẽ cấp 500.000 hộp đồ ăn (đủ dùng cho 24 giờ). Đức và Italy thì đã chuyển tới lương thực, giường, xuồng cao su và thiết bị lọc nước. Ngoại trưởng Philippe Douste-Blazy tuyên bố Pháp sẽ gửi đi toàn bộ hàng tiếp tế khẩn cấp hiện có trên đảo Martinique (nằm ở vùng Carribean, thuộc Pháp). 
Liên Hợp Quốc cho biết Mỹ đã đồng ý nhận sự giúp đỡ của họ. Một nhóm nhỏ các điều phối viên đang ở Washington để trao đổi với các quan chức chính phủ về phương cách để Liên Hợp Quốc có thể hỗ trợ các nỗ lực của Mỹ, tuyên bố của tổ chức này cho biết.
Cơ quan Năng lượng Quốc tế (có trụ sở tại Paris) cũng thông báo 26 nước thành viên của họ mỗi ngày sẽ tung ra thị trường 2 triệu thùng dầu/ngày từ kho dự trữ chiến lược. 
Canada cho biết đang gửi đến hàng nghìn giường xếp, chăn, đồ y tế, sau khi nhận được đề nghị giúp đỡ của Mỹ. 35 thợ lặn Canada đã bắt đầu tới khu vực thiên tai. 
Ngay cả quốc gia nghèo Afghanistan ngỏ ý đóng góp 100.000 USD. Indonesia, nước đang còn phải giải quyết hậu quả vụ sóng thần ngày 26/12, sẵn sàng gửi tới Mỹ 40 bác sĩ. Hàn Quốc cho biết sẽ đóng góp 30 triệu USD tiền mặt. 
Na Uy ngỏ ý hỗ trợ 1,6 triệu USD. Sri Lanka - nước vẫn còn trầy trật sau thảm hoạ sóng thần làm 31.000 người thiệt mạng  đã góp 25.000 USD. 
Trung Quốc hứa gửi 5 triệu USD, còn Nhật đề xuất gửi tới một đội cứu trợ khẩn cấp. 
Ấn Độ sẽ cấp 5 triệu USD và các thuốc men cần thiết, cùng các hệ thống lọc nước cho các hộ gia đình và những cộng đồng nhỏ ở những khu vực trúng bão, nơi nước uống đang là vấn đề lớn. Philippines thông báo gửi 25 nhân viên cứu trợ.
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)
Người phụ trách cứu trợ khẩn cấp Mỹ từ chức(13/09/2005)

