Sun đăng thêm ảnh Saddam trong tù
Một ngày sau khi đăng hình cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein mặc đồ lót trên trang nhất, tờ Sun hôm nay tiếp tục công bố ảnh Saddam mặc quần áo trắng đằng sau chấn song nhà tù.
Chủ bút Graham Dudman cho biết đã chi "một khoản tiền nhỏ" 500 bảng Anh (khoảng 900 USD) để có những bức hình. Ông tự hào vì đã công bố những bức ảnh "mang tính chất mẫu mực". Tờ New York Post, cũng do Dudman làm tổng biên tập, đăng tải những bức hình cựu tổng thống Iraq mặc đồ lót hôm qua.
"Đó là những bức ảnh mẫu mực mà tôi khẳng định bất kỳ tờ báo, tạp chí hay đài truyền hình nào cũng sẽ công bố nếu có", chủ bút Sun khẳng định. "Saddam không bị ngược đãi. Ông ta đang giặt quần. Đây là Adolf Hitler thời hiện đại. Đừng bảo chúng tôi cảm thấy tiếc cho ông ta". 
Cũng trong số báo ra hôm nay, Sun còn đăng hình một người đàn ông và một phụ nữ. Họ được nhận diện là al-Majid, thường gọi là "Ali Hoá học" vì tham gia vụ tấn công bằng khí độc nhằm vào người Kurd, và Huda Salih Mahdi Ammash, nhà nghiên cứu công nghệ sinh học có biệt danh "Bà Bệnh than" vì cáo buộc phát triển vũ khí sinh học cho Saddam. Trong đó, người đàn ông tóc hoa râm quấn khăn tắm, chống batoong và cầm một chiếc khăn đứng lên từ một chiếc ghế. Người phụ nữ đội khăn trùm đầu, đang đi ngoài trời và nhìn về xa xăm với ánh mắt đau khổ.
Một số người Iraq gọi những bức ảnh Saddam là sự kiện mới nhất trong loạt hành động xúc phạm người Ảrập và Hồi giáo. Những người khác lại cho rằng cựu tổng thống 68 tuổi đáng bị như vậy. Trong các quán cà phê ở Baghdad, người dân theo dõi chăm chú khi các kênh truyền hình vệ tinh đưa hình ảnh trang nhất của Sun, trong đó có ảnh Saddam mặc đồ lót. 
"Việc công bố hình ảnh cựu tổng thống trong tình trạng như vậy là một sự xúc phạm. Lý do của hành động này là gì?", doanh nhân Abu Barick đặt câu hỏi. "Đây là việc làm tồi tệ của báo giới. Có phải họ muốn làm mất danh dự của người Iraq không? Hay họ muốn kích động?".
"Saddam Hussein cùng chế độ của ông ta thật khát máu và đã tiến hành giết hại người dân. Vì vậy, những gì xảy ra với ông ta, dù là ông ta bị chụp hình khoả thân hay giặt quần áo, thì cũng chẳng có nghĩa gì với tôi cả", Hawre Saliee, 33 tuổi, người Kurd, nói. 
Trong khi đó, phản ứng của người Hồi giáo ở Trung Đông cũng rất khác nhau. Tại Dubai, Sabine Hajj, 25 tuổi, người Libăng, cho rằng các bức ảnh thật "đáng hổ thẹn và gây tranh cãi". "Đây là sự xúc phạm con người, dù người đó có là ai và đã làm gì. Đây là hành động vi phạm sự riêng tư", anh nói. 
Rawad Nasr, doanh nhân Jordan 30 tuổi, thì cho rằng những bức ảnh đã gây sốc. "Dù Saddam đã làm gì đi chăng nữa thì cũng không nên công bố các bức ảnh. Đây là sự xúc phạm con người. Những người công bố ảnh phải bị truy tố", Nasr khẳng định. 
Tại Bahrain, Ali Yousef, 21, hoan nghênh việc làm của The Sun. "Tôi chẳng quan tâm đến Saddam. Ông ta là một nhà độc tài nhẫn tâm và ông ta đáng nhận những điều tồi tệ hơn", anh nói. 
Trong khi đó, Tổng thống Mỹ George W. Bush cho rằng những hình ảnh này sẽ không "thổi lửa" cho các phần tử nổi loạn. Tuy nhiên, người phát ngôn Nhà Trắng Trent Duffy thừa nhận lực lượng phản kháng sẽ nhìn nhận các bức ảnh Saddam giống như vụ lạm dụng tù nhân tại nhà tù Abu Ghraib. 
"Nó có thể có tác động nghiêm trọng như khi vụ tra tấn phạm nhân được công bố", Duffy nói. "Tuy nhiên, trong cả hai trường hợp, Mỹ đều có những bước đi ngay lập tức để điều tra làm rõ những gì đã xảy ra, xảy ra như thế nào và đảm bảo rằng những người liên quan phải chịu trách nhiệm". 

