Thủ tướng Palestine vẫn giữ đơn từ chức
Mặc dù Chủ tịch Arafat cách chức cháu trai Moussa Arafat và đưa Razek al-Majeida trở lại vị trí đứng đầu lực lượng an ninh, Thủ tướng Ahmed Korei hôm qua khẳng định lá đơn từ chức của ông vẫn chờ phản ứng trên giấy tờ từ nhà lãnh đạo Palestine. 
Ông Korei ra đi với lý do không thể chấm dứt tình trạng "rối loạn và vô tổ chức".
Thủ tướng Palestine cho biết hầu hết các bộ trưởng phản đối việc người đứng đầu chính phủ từ chức. Điều này ám chỉ ông có thể trở lại. Thủ tướng Korei nêu rõ quyết định cuối cùng của ông phụ thuộc vào việc Chủ tịch Arafat tự nguyện trao lại quyền lực an ninh. "Đã đến lúc cải cách lực lượng an ninh", ông Korei nói.
Là nhân vật tin cẩn ôn hoà của Chủ tịch Arafat, Thủ tướng Palestine đã không thể thuyết phục cấp trên tiến hành những cải cách an ninh theo yêu cầu của các nhà trung gian quốc tế - một điều kiện trong lộ trình hoà bình tiến tới thành lập nhà nước Palestine.
Ông Arafat, 75 tuổi, đang đối mặt với thách thức nghiêm trọng nhất kể từ khi Palestine được hưởng chế độ tự quản cách đây một thập kỷ. Một số người lo ngại tình trạng này có thể dẫn tới nội chiến.
Hôm 18/7, Chủ tịch Palestine bác đơn từ chức của Thủ tướng Korei. Ông này đệ đơn xin ra đi sau vụ chiến binh Palestine bắt cóc 4 nhân viên cứu trợ Pháp, cảnh sát trưởng và một quan chức ở Gaza hôm 17/7.
Trong một diễn biến khác, người ta cho rằng chiến binh Palestine một lần nữa tiến hành tấn công bên trong lãnh thổ Israel, khi nhà chức trách tìm thấy một thẩm phán Do Thái bị bắn chết trong ôtô tại ngoại ô Tel Aviv. Nhóm du kích Lữ đoàn Tử vì đạo Al Aqsa đã nhanh chóng đứng ra nhận trách nhiệm trong cuộc điện đàm tới Reuters. Người gọi điện cho biết, thẩm phán Do Thái bị bắn vì đã đề xuất trừng phạt chính quyền Palestine do các vụ đánh bom liều chết nhằm vào người Israel, và để trả thù cho thủ lĩnh Hezbollah bị giết hại ở Libăng. 
Tuy nhiên, Bộ trưởng Tư pháp Israel Yosef Lapid bác bỏ tuyên bố này. "Chúng tôi chắc chắn rằng chủ nghĩa khủng bố không xuất hiện trong vụ này, và lời khoe khoang của nhóm khủng bố là không có cơ sở", ông Lapid khẳng định.
LHQ di tản nhân viên về người tị nạn khỏi Gaza(05/08/2004)
Israel có kế hoạch mở rộng khu định cư(02/08/2004)
LHQ di tản các nhân viên không thiết yếu khỏi Gaza(22/07/2004)
Nghị viện Palestine đề nghị để Korei từ chức(21/07/2004)
Cựu thành viên nội các Palestine bị mưu sát(21/07/2004)

