Giáo hoàng không thể nói chuyện trong lễ Phục sinh
Hôm qua, Giáo hoàng John Paul II xuất hiện bên cửa sổ và cầu nguyện cho các tín đồ mộ đạo nhân lễ Phục sinh. Nhiều người có mặt tại Vatican xúc động trước hình ảnh này, đặc biệt là khi Đức Thánh cha không thể cất lên lời dù ngài đã cố gắng.
Khi các phụ tá đưa đến gần một chiếc micro, Giáo hoàng cố gắng nhưng chỉ thở mạnh và không thể phát biểu được bất cứ câu nào. Ngài ngồi bên cửa sổ khoảng 15 phút với dáng vẻ không được thoải mái và đưa cả hai tay lên mặt. Giáo hoàng biểu lộ sự thất vọng vì không thể nói được với tín đồ.
Một trong số hàng nghìn người tập trung tại quảng trưởng St Peter có tên Maria Celeste Caruso bày tỏ: "Nỗi buồn và niềm xúc động vô hạn đang xâm chiếm tôi". Quang cảnh Hồng y Angelo Sodano chủ trì buổi lễ Phục sinh thay Giáo hoàng đầy cảm xúc đã được truyền trực tiếp trên truyền hình.
Trong suốt buổi lễ, cửa sổ phòng Giáo hoàng vẫn để ngỏ như là dấu hiệu của mối liên hệ giữa ngài với các tín đồ bên dưới. Đây là lần đầu tiên trong suốt 26 năm qua Giáo hoàng John Paul II không thể chủ trì một lễ Phục sinh. Lần gần đây nhất Giáo hoàng nói chuyện công khai diễn ra cách đây hai tuần, ngày ngài xuất viện sau ca phẫu thuật mở khí quản.
Hôm qua, không khí lễ Phục sinh tràn ngập khắp nơi trên thế giới. Hàng nghìn tín đồ Thiên chúa giáo tập trung tại thánh địa Jerusalem để cầu nguyện và hát thánh ca trong ngày lễ trọng. Những địa điểm linh thiêng nhất như nơi Chúa Jesus bị đóng đinh vào cây thập ác là nơi tập trung đông người nhất với lễ rước nến huyền ảo.
Tại Mỹ, Tổng thống George Bush tham dự lễ Phục sinh với các binh sĩ tại Ford Hood, bang Texas. Ông cầu nguyện cho hoà bình và những quân nhân Mỹ cùng gia đình họ. Sau đó ông trở về nhà, nơi có một bữa tối đang chờ đợi với thực đơn gồm nho Texas, phó mát Italy, thịt giăm bông...
Nhưng bóng ma bạo lực và chiến tranh đang bao phủ bầu không khí Phục sinh tại nhiều nơi. Thủ đô Beirut của Libăng vẫn còn bị ám ảnh vì vụ đánh bom ở khu ngoại ô, nơi tập trung đông các tín đồ Thiên chúa giáo trước đó một ngày. Còn tại Philippines, nơi có đông người theo đạo Thiên chúa nhất Đông Nam Á, lễ Phục sinh cũng diễn ra trong tình trạng an ninh được tăng cường nhằm đề phòng các vụ tấn công của chiến binh Hồi giáo.

