Ukraine tuyên bố Nga 'không thể vũ khí hóa năng lượng' 
Tổng thống Ukraine cho rằng châu Âu đa dạng nguồn cung khí đốt khiến Nga "không thể vũ khí hóa năng lượng".
"Không có sự chia rẽ giữa các quốc gia châu Âu. Chúng ta phải bảo toàn điều này, do đó đây là nhiệm vụ số một của chúng ta trong năm nay", Tổng thống Ukraine Volodymr Zelensky nói trong hội nghị trực tuyến ngày 25/11.
Ông Zelensky đề cập việc châu Âu đa dạng nguồn cung khí đốt thay vì nhập khẩu từ Nga và tuyên bố nước này "không thể vũ khí hóa năng lượng được nữa".
Trong bối cảnh chính phủ các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) chưa thống nhất về mức giá trần đối với dầu mỏ Nga, ông Zelensky kêu gọi họ áp giá 30 USD/thùng.
"Cắt giảm giá là rất quan trọng. Chúng tôi đã nghe đề xuất áp mức giá trần khoảng 60-70 USD/thùng. Điều đó giống sự nhượng bộ đối với Nga", ông Zelensky nói. "Đồng nghiệp của chúng tôi tại các nước Baltic và Ba Lan đưa ra những đề xuất khá hợp lý với mức 30 USD/thùng. Đó là ý tưởng hay hơn nhiều".
Nga chưa bình luận về tuyên bố của Tổng thống Ukraine.
G7 đang xem xét mức trần đối với dầu được vận chuyển bằng đường biển của Nga nhằm tước nguồn thu của nước này sau khi chiến sự tại Ukraine bùng phát. Mức giá được cân nhắc là 65-70 USD/thùng nhằm, song các chính phủ Liên minh châu Âu (EU) vẫn chưa đạt thỏa thuận và các cuộc đàm phán sẽ tiếp tục.
Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen ngày 24/11 nói rằng các thành viên EU đang làm việc "hết tốc lực" về gói trừng phạt thứ 9 đối với Nga do chiến dịch quân sự ở Ukraine và sẽ "rất sớm" cùng G7 và các đối tác lớn khác thông qua mức giá trần toàn cầu đối với dầu mỏ Nga.
Bộ Tài chính Mỹ đầu tuần này cũng xác nhận Washington và các đồng minh đang lên kế hoạch chốt giá trần đối với dầu Nga trong "vài ngày tới", khi họ tìm cách cắt đứt nguồn tài trợ quan trọng cho Moskva.
Giá trần sẽ là cơ sở cho lệnh cấm có hiệu lực từ ngày 5/12, cấm các công ty vận chuyển hoặc cung cấp bảo hiểm cho các lô hàng dầu Nga được bán trên mức giá cố định.
Đáp trả lại động thái mới nhất của G7 và EU, Nga tuyên bố không cung cấp dầu, khí đốt cho những nước áp giá trần. Tuy nhiên, Nga sẽ đưa ra quyết định cuối cùng sau khi phân tích các số liệu được thảo luận ở châu Âu.
Nguyễn Tiến (Theo CNN, Guardian)
