Bình Nhưỡng kêu gọi quốc tế giúp đỡ trong vụ nổ tàu
Hôm qua, CHDCND Triều Tiên đã có hành động khác thường là yêu cầu cộng đồng quốc tế hỗ trợ để đối phó với hậu quả vụ tai nạn ở nhà ga Ryongchon. Con số người chết trong vụ này cũng đã lên tới 150 người, ngoài ra còn có hơn 1.000 nạn nhân khác bị thương
Cơ quan điều phối các vấn đề nhân đạo của Liên Hợp Quốc (OCHA) cho biết, họ nhận được lời yêu cầu giúp đỡ chính thức từ phía Bình Nhưỡng chiều qua. Tuy nhiên, OCHA không nói rõ việc CHDCND Triều Tiên đã yêu cầu hỗ trợ những gì để đối phó với thảm hoạ đường sắt.
Theo OCHA, đến nay đã xác định được 50 thi thể người xấu số ở Ryongchon. Nhưng theo giám đốc khu vực của tổ chức Concern, một cơ quan cứu trợ quốc tế có văn phòng ở Bình Nhưỡng, số người thiệt mạng vì vụ nổ là 150 gồm một số học sinh. 
Hiện giới truyền thông CHDCND Triều Tiên vẫn tiếp tục im lặng về vụ tai nạn thảm khốc nói trên. Theo nhiều nguồn tin, vụ nổ tàu đã san bằng một khu vực rộng của thành phố Ryongchon. Hơn 800 ngôi nhà bị phá huỷ gần như hoàn toàn (một số báo cáo khác cho rằng có gần 2.000 ngôi nhà bị hư hại). Những nạn nhân trong thảm hoạ này đang được điều trị trong 3 bệnh viện ở địa phương.
Hầu hết các giả thuyết về vụ nổ đều có chung một điểm là coi nó như một vụ tai nạn. Hãng tin Kyodo của Nhật trích lời một số quan chức CHDCND Triều Tiên cho rằng, nguyên nhân của thảm hoạ là do một tai nạn về điện. Còn hãng thông tấn Itar-Tass của Nga thông báo từ Bình Nhưỡng, số chất nổ chở trên một trong những chiếc tàu gặp nạn dự tính sẽ được dùng để xây dựng một con kênh thuỷ lợi.
Theo một quan chức Liên Hợp Quốc tại Geneva là Christiane Berthiaume, đại diện WFP (Chương trình Lương thực Thế giới), UNICEF, tổ chức Chữ thập Đỏ cùng khoảng 20 tổ chức phi chính phủ sẽ tới hiện trường vụ nổ vào hôm nay để đánh giá thiệt hại. UNICEF cho biết đã sẵn sàng gửi các loại thuốc men cơ bản cho những bệnh viện địa phương với số lượng đủ điều trị cho 2.500 bệnh nhân.
Nổ tàu chở nhiên liệu ở Bắc Triều Tiên(23/04/2004)
Bình Nhưỡng nhận viện trợ của Mỹ(05/05/2004)
Mỹ viện trợ khiêm tốn cho Bắc Triều Tiên(27/04/2004)
Bệnh viện Bắc Triều Tiên quá tải vì nạn nhân vụ nổ tàu(26/04/2004)
Bình Nhưỡng từ chối nhận viện trợ của Seoul(26/04/2004)

