Hậu duệ Gandhi bước vào chính trường
Rahul Gandhi, người kế thừa của dòng họ danh giá nhất chính trường Ấn Độ, mở đầu sự nghiệp chính trị của mình hôm qua, trong chiến dịch vận động tranh cử vào quốc hội, nơi từng chứng kiến sự thống trị của đảng nhà Gandhi nhiều thập kỷ. 
Con trai của chủ tịch đảng Quốc đại Sonia Gandhi sẽ tranh cử ghế nghị sĩ của vùng Amethi thuộc bang Uttar Pradesh. 
Rahul Gandhi 33 tuổi, có vẻ ngoài sáng láng và gọn gàng mà nhiều người nói là giống cha của anh, cố thủ tướng Rajip Gandhi. Tuy nhiên, anh thường được mô tả là trầm lặng và kín đáo hơn. Rahul từng là nhà tư vấn tài chính ở London trước khi về nước. 
Việc Rahul dấn thân vào chính trường đã được dư luận xì xào mấy tháng qua. Đây được coi là một nỗ lực của Quốc đại, nhằm giảm bớt những lời công kích nhằm vào đảng này bởi bà Sonia - hiện nắm chức chủ tịch - là người gốc Italy. 
Liên minh cầm quyền BJP của Thủ tướng Ấn Độ Atal Bihari Vajpayee từng lấy việc bà Sonia là người nước ngoài để mô tả Quốc đại như là một chính đảng phi-Ấn.
"Tôi đã học cách làm người Ấn Độ từ mẹ tôi", Rahul Gandhi nói về bà Sonia, người sống ở nước này từ khi lấy chồng năm 1968 và trở thành công dân Ấn năm 1983. 
"Trái tim chúng tôi thuộc về Ấn Độ. Chúng đập vì Ấn Độ. Người ta có thể xâm phạm chúng tôi, giết chúng tôi, nhưng tim chúng tôi vẫn đập vì Ấn Độ", Rahul nói khi nhắc đến người cha Rajip, bị ám sát trong một vụ đánh bom xe năm 1991. 
Ông Rajip là con trai của bà Indira Gandhi, người phụ nữ mạnh như thép của chính trường Ấn Độ. Bà làm thủ tướng 16 năm, từ 1967 đến 1984. Indira bị những tên cận vệ ám sát. 
Indira là con gái duy nhất của cố thủ tướng đầu tiên và kiến trúc sư của nước Ấn hiện đại, ông Jawaharlal Nehru. Các thành viên Quốc đại, chính đảng lâu đời nhất ở nước này, luôn coi gia đình Gandhi - Nehru là biểu tượng của sự đoàn kết. Tuy nhiên, thập kỷ 90, Quốc đại mất dần sự ủng hộ, và đến năm 1996 bị gạt khỏi vị trí cầm quyền. Kết quả mà đảng này thu được ở các kỳ bầu cử quốc hội và địa phương giảm dần.
Năm 1998, bà Sonia nắm quyền lãnh đạo đảng, 7 năm sau khi chồng bị ám sát. Nhưng điều đó không giúp cải thiện vị thế của Quốc đại. Giờ đây, Quốc đại hy vọng việc Rahul bước vào chính trường thổi một luồng gió mới và mang lại kết quả tích cực trong cuộc tổng tuyển cử cuối tháng 4, đầu tháng 5 này. 
Hiện hầu hết các cuộc thăm dò dư luận đều cho thấy Liên minh Dân chủ Quốc gia của ông Vajpayee sẽ duy trì cầm quyền, nhưng việc Rahul, hoặc em gái Priyanka, tham chính sẽ có ảnh hưởng đáng kể tới kết quả bỏ phiếu. Hầu hết các cuộc thăm dò đều tiến hành trước khi Gandhi công bố tranh cử lần này. 

