Phóng viên New York Times ra tù
Trải qua gần 3 tháng phải ngồi sau song sắt, phóng viên New York Times Judith Miller được trả tự do hôm qua, sau khi cô đồng ý đưa ra lời khai xung quanh vụ chính quyền Bush tiết lộ tên nhân viên CIA.
Danh tính nhân viên CIA Valerie Palme bị tiết lộ cho báo giới năm 2003. Nhà ngoại giao Joseph Wilson, chồng của Palme, từng phê phán Tổng thống Bush về cuộc chiến Iraq. Wilson cho rằng sau đó Nhà Trắng để lộ tên bà nhằm trả đũa ông. Việc công khai tên một nhân viên CIA có thể là vi phạm luật pháp liên bang. 
Miller và phóng viên báo Time Mathew Cooper không phải là những người được tiết lộ danh tính của Plame nhưng các cuộc điều tra của họ về vụ việc thu hút sự chú ý của công tố viên Patrick Fitzerald. Ông muốn giam cả Miller và phóng viên báo Time Mathew Cooper, sau khi hai nhà báo từ chối hợp tác với toà án, với lý do bảo vệ nguồn tin và đảm bảo tự do báo chí. Hồi đầu tháng 7, Cooper đổi ý và đồng ý ra làm chứng. Miller từ chối và bị giam. Cô đã trải qua 86 ngày trong tù. 
Tờ New York Times cho biết Miller đã được nguồn tin của mình đích thân và tình nguyện cho phép tiết lộ cuộc đối thoại giữa hai người. Nguồn tin này chính là Lewis Libby, chánh văn phòng của Phó tổng thống Dick Cheney. Miller và Libby từng gặp nhau và nói chuyện qua điện thoại hồi tháng 7/2003.

