Thái Lan tìm kiếm hợp tác an ninh với Malaysia
Sáng nay, Thủ tướng Thaksin Shinawatra đã tới Kuala Lumpur để thảo luận về vấn đề an ninh biên giới. Chuyến công du diễn ra sau 3 tháng xảy ra bạo loạn ở các bang miền nam Thái Lan làm hơn 60 người thiệt mạng.
Kuala Lumpur đã bác bỏ những nhận định của ông Thaksin Shinawatra rằng, có thể những chiến binh Hồi giáo đòi ly khai đứng sau các vụ bạo lực ở Thái Lan đang ẩn náu tại Malaysia. Hiện xuất hiện một mối lo ngại về việc thiếu các biện pháp an ninh cần thiết tại hàng chục cửa khẩu tự phát giữa Malaysia và Thái Lan.
Các nhà phân tích cho rằng, trong cuộc gặp với người đồng nhiệm Malaysia Abdullah Ahmad Badawi, Thủ tướng Thái Lan Thaksin sẽ tìm cách để Kuala Lumpur đảm bảo việc thắt chặt hơn nữa an ninh tại khu vực biên giới do họ quản lý. Trong khi đó, chính phủ Malaysia luôn cam kết hợp tác với Thái Lan, dù nhận định của ông Thaksin về khả năng các chiến binh đang ẩn náu ở các ngôi làng bên lãnh thổ Malaysia đã khiến Kuala Lumpur nổi giận. 
Phó thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak tuyên bố, những vụ tấn công gần đây là vấn đề an ninh nội bộ của Thái Lan và khẳng định nước ông không phải là nơi ẩn náu an toàn cho những phần tử khủng bố. Ngoại trưởng Syed Hamid Albar cũng yêu cầu Thái Lan phải ngừng ngay "trò đổ trách nhiệm".
Trong lịch sử, một số bang miền nam Thái Lan đã từng thuộc lãnh thổ một vương quốc ở Malaysia. Do đó, người dân tộc thiểu số Mã Lai sinh sống rất nhiều tại đây và họ thường sử dụng tiếng Malaysia trong cuộc sống thay cho tiếng Thái. Họ cũng có mối quan hệ về huyết thống và văn hoá gần gũi với người dân các bang miền bắc Malaysia.

