Rice khẳng định không tranh cử tổng thống
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice tái khẳng định rằng bà không có ý định chạy đua vào Nhà Trắng và cho biết, bà mong muốn được làm ủy viên Liên đoàn bóng đá Quốc gia sau khi từ chức. 
Trong buổi phỏng vấn mang tên "Gặp gỡ báo chí" trên kênh truyền hình Mỹ NBC, Rice tuyên bố: "Việc chạy đua giành chức tổng thống không phải là chuyện tôi muốn làm trong đời và đó không phải là việc tôi sẽ làm". 
Tuyên bố trên của Rice được đưa ra sau khi một đài truyền hình của phe Cộng hòa lên chiến dịch quảng cáo kêu gọi bà ra tranh cử tổng thống. 
New Hampshire vốn là nơi hoạt động bầu chọn ứng viên diễn ra sớm nhất và chương trình quảng cáo trên sẽ sớm được phát tại Iowa, nơi cuộc họp của đảng Cộng hòa sẽ diễn ra.
Khi được hỏi có tham gia cuộc đua giành chức tổng thống vào năm 2008 hay không, Rice thẳng thừng phủ nhận và cho biết hiện giờ bà chỉ nghĩ đến những chuyện cần làm, đó là cố thúc đẩy chính sách ngoại giao và lợi ích của Mỹ cũng như vấn đề về dân chủ của tổng thống Bush.
Rice cho hay sau khi thôi giữ chức ngoại trưởng, bà muốn trở thành ủy viên Liên đoàn Bóng đá Quốc gia hoặc lựa chọn khác là trở thành giảng viên, công việc mà bà từng làm trước khi được mời gia nhập chính quyền Bush hồi năm 2001. "Nếu không làm việc cho Liên đoàn bóng đá, tôi sẽ trở lại Đại học Stanford để giảng dạy", Rice cho hay. 
Cho dù Rice liên tiếp bác bỏ ý định tranh cử thì các cuộc trưng cầu dân ý tại Mỹ cho thấy bà là nhà ngoại giao đứng đầu danh sách ứng viên tiềm năng của phe Cộng hòa. 

