Đường bay nội địa Iraq lần đầu tiên được nối lại
Hôm nay, chuyến bay thương mại từ thủ đô Baghdad đi Basra của hãng Iraqi Airways được thực hiện thành công. Đây là lần đầu tiên một đường bay giữa hai thành phố của Iraq được nối lại kể từ khi chiến tranh kết thúc.
Khoảng 42 hành khách, gồm các quan chức ngành hàng không và bộ trưởng giao thông vận tải Iraq, đã thực hiện chuyến bay kéo dài 50 phút từ Baghdad đi thành phố miền nam Basra trên chiếc Boeing 727. Iraqi Airways có ý định tổ chức 4 chuyến mỗi tuần cho đường bay này.
Các quan chức hàng không Iraq khuyến khích người dân sử dụng đường không để tránh phải di chuyển 6 đến 7 tiếng bằng đường bộ xuyên qua những vùng nguy hiểm của đất nước từ Baghdad tới Basra.
Sân bay Basra được xây từ những năm 1960 và nâng cấp thời Saddam Hussein vào thập kỷ 80 để trở thành cửa ngõ tới hải cảng duy nhất của Iraq ở miền nam. Sây bay này được chính thức mở cửa trở lại sau khi chuyến bay từ Baghdad đáp xuống an toàn. Các quan chức Iraq cho biết, an ninh được thắt chặt quanh sân bay Basra và thiết lập một khu vực cấm tại đây nhằm ngăn chặn các vụ tấn công. 
Hiện Iraq cũng có kế hoạch mở thêm các sân bay dân sự khác ở khu vực miền bắc và tổ chức những chuyến bay quốc tế từ sân bay Basra. Hãng Royal Jordanian Airlines cũng đang thực hiện các chuyến bay thường xuyên nối thủ đô Amman của Jordan với Baghdad.

