Bush đề cử trợ lý vào Toà án Tối cao
Tổng thống Mỹ George Bush đã chọn trợ lý thân cận, luật sư Nhà Trắng Harriet Miers vào vị trí thẩm phán Toà án Tối cao, thay thế Sandra Day O'Connor thông báo nghỉ hưu hồi tháng 7. 
Bush ca ngợi Harriet Miers đã "cống hiến cả cuộc đời cho luật pháp và công lý". "Bà ấy sẽ là một sự bổ sung xuất sắc cho Toà án Tối cao Mỹ", ông phát biểu hôm qua.
Miers, 60 tuổi, chưa từng là thẩm phán nhưng lại là một trợ lý thân cận của Bush kể từ khi ông còn giữ vị trí thống đốc bang Texas. "Nếu được chấp nhận, tôi thấy rằng tôi có một trách nhiệm nặng nề trong việc giữ cho Toà án Tối cao mạnh mẽ và đảm bảo các toà án áp dụng luật và hiến pháp một cách chính xác", bà nói.
Lãnh đạo phe đa số trong Thượng viện Bill Frist cho hay Tổng thống Bush đã chọn "một ứng cử viên xuất sắc nữa". Lãnh đạo phe thiểu số Harry Ried cũng tỏ ra hài lòng với Miers: "Theo quan điểm của tôi, Toà án Tối cao sẽ có thuận lợi với sự bổ sung một người từng là luật sư".
Tuy nhiên, Charles Schumer, thành viên Uỷ ban Tư pháp của Thượng viện, lo ngại việc Miers không có kinh nghiệm làm thẩm phán sẽ gây ra rắc rối. 
Một số nhóm bảo thủ tỏ ra thất vọng với sự lựa chọn của Bush. "Việc Bush đề cử Miers là một sự phản bội đối với các cử tri bảo thủ", nhóm bảo thủ Public Advocate bày tỏ trong một phát ngôn. 
Toà án tối cao là toà án cao nhất ở Mỹ. Các quyết định của nó không thể khiếu nại và chỉ có thể thay đổi bởi một quyết định khác của chính toà án tối cao hay một sự thay đổi trong hiến pháp. Các thẩm phán giữ cương vị này suốt đời, trừ khi họ từ chức, về hưu hay bị cách chức. Nhiệm vụ chính của toà án tối cao là kiểm tra các luật và các hành động của chính phủ để đảm bảo rằng chúng không vi phạm những nguyên tắc đã được nêu ra trong hiến pháp.

