Cựu thủ tướng Myanmar lĩnh án 44 năm tù treo
Ông Khin Nyunt hôm qua bị toà án Myanmar tuyên phạt 44 năm tù treo, với tội danh tham nhũng, hối lộ và các tội khác. Hai con trai của ông này nhận án 51 và 68 năm tù. 
"Cựu thủ tướng Khin Nyunt đã bị tuyên án hôm nay", một nguồn tin thân cận với phiên toà đang diễn ra ở nhà tù Insein ở Rangoon thông báo với hãng AFP. "Tổng hình phạt là 44 năm cho 8 tội danh". 
Hiện có những đồn đoán rằng ông Khin Nyunt sẽ bị quản thúc tại gia, nơi cựu thủ tướng ở từ sau khi mất chức tháng 10 năm ngoái. Trước khi mất chức, Khin Nyunt còn là người phụ trách lực lượng tình báo quân đội Myanmar. 
Phiên toà diễn ra hôm qua cũng tuyên án đối với các con trai của ông Khin Nyunt, một người 51 năm tù và người kia 68 năm. 
Các tội danh mà hai người bị buộc gồm: vi phạm luật về xuất nhập khẩu, lạm dụng tài sản công, hối lộ và tham nhũng. Hai người này phải thụ án trong tù, nguồn tin nói trên cho biết. 
Số phận của vợ Khin Nyunt hiện chưa rõ, nhân vật này cũng bị đưa ra toà. 
Khoảng 100 người có liên quan đến cựu thủ tướng Myanmar đã hoặc sẽ phải ra toà, trong đó 40 người đã bị buộc tội, chủ yếu là các tội về kinh tế. Một số người nhận án tới hơn 100 năm. 

