Bầu cử tổng thống Palestine: Abbas thắng cách biệt
Các kết quả trưng cầu sau bầu cho thấy, chủ tịch PLO Mahmoud Abbas đã đắc cử tổng thống Palestine với khoảng hơn 60% số phiếu ủng hộ. Kết quả này đủ để ông có thể thực thi các chương trình cải cách. 
Theo Trung tâm nghiên cứu chính sách và điều tra Palestine, Abbas giành được 66% số phiếu ủng hộ trong khi đối thủ Mustafa Barghouti chỉ giành được 19,7% trên tổng số phiếu. Trong một cuộc trưng bầu khác, Abbas giành được 69,5% số phiếu trong khi Barghouti nhận được 24,5% ủng hộ. 
Sau khi các kết quả trưng cầu được công bố, người ủng hộ Abbas đổ ra đường chúc mừng. Các lái xe máy bấm còi inh ỏi, nhiều người hò reo và vẫy các bức ảnh của Abbas, thậm chí nhiều tay súng bắn chỉ thiên chúc mừng ông.
"Tôi dành chiến thắng này cho linh hồn của Yasser Arafat và tặng cho người dân Palestine, cho những chiến sĩ tử vì đạo và 11.000 tù nhân trong các nhà tù của Israel", Mahmoud Abbas phát biểu. 
Abbas từng hứa sẽ cải cách Chính quyền Palestine và các cơ quan an ninh cồng kềnh cũng như nhanh chóng nối lại đàm phán với Israel. "Trước mắt chúng ta là những nhiệm vụ khó khăn bao gồm đảm bảo an ninh cho mọi người dân, đem lại tự do cho tù nhân Palestine trong các nhà tù Israel, dành cho người tị nạn cuộc sống đàng hoàng và nhất là xây dựng đất nước Palestine độc lập", Abbas phát biểu trước những người ủng hộ tại Ramallah. 
Chiến thắng của Abbas, người từng lên tiếng chống bạo lực và có được sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế, sẽ mở ra một kỷ nguyên mới cho Palestine. "Chúng ta, những người Palestine, đang xây dựng tương lai bằng chính đôi tay của chúng ta", Aya Abdel Kader, 45 tuổi, một luật sư ở Palestine phát biểu. 
Bầu cử đã phải kéo dài trong vòng 14 tiếng do các vấn đề về hậu cần. Ít nhất 66% trên tổng số 1,1 triệu cử tri đã đăng ký đi bỏ phiếu. Quan chức bầu cử cho hay con số này có thể cao hơn do nhiều cử tri chưa đăng ký cũng tham gia bầu cử. 
Kết quả cuối cùng sẽ được công bố sáng nay. 

