Iran có thể bắt đầu lại chương trình hạt nhân 
Iran doạ sẽ khởi động lại chương trình làm giàu uranium, sau khi thảo luận với các nhà thương thuyết EU ở London kết thúc trong bế tắc.
Nhà thương thuyết Iran Cyrus Nasseri tuyên bố Tehran có thể buộc phải bắt đầu trở lại một phần hoạt động làm giàu uranium, vì không đạt được thoả thuận ở London. Dự kiến 2 bên sẽ gặp lại nhau bên lề một cuộc họp thượng đỉnh về kiểm soát vũ khí hạt nhân ở New York ngày 2/5. 
Iran đang tạm ngừng làm giàu uranium - một biện pháp xây dựng lòng tin. Pháp, Anh và Đức - bộ tam EU  cố gắng thuyết phục nước này từ bỏ việc làm giàu uranium vĩnh viễn. Nhưng Tehran muốn duy trì một chương trình có theo dõi. 
Vòng đàm phán trước đó đã kết thúc hồi tháng 3 mà không đạt được gì. 
Tehran nghi ngờ châu Âu đang cố gắng chuyển việc ngừng tạm thời chương trình hạt nhân của họ thành ngừng vĩnh viễn bằng cách kéo dài thảo luận. Còn châu Âu thì cảnh báo sẽ ủng hộ Mỹ đưa Iran ra trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, nếu Tehran phá vỡ thoả thuận hay làm giàu uranium trở lại trong quá trình thương thuyết. 
Iran khẳng định chương trình hạt nhân của mình hoàn toàn vì mục đích hoà bình, còn Mỹ nghi ngờ họ đang bí mật tìm cách làm vũ khí hạt nhân. 

