Tây Ban Nha phát hình ảnh vụ đánh bom Madrid
Lửa bùng phát từ một con tàu đang đỗ trên sân ga. Xác những hành khách cháy âm ỉ. Khói mù mịt tại hiện trường. Những hình ảnh từ một chiếc camera an ninh đặt tại ga Atocha hôm 11/3 được đài truyền hình Telecino phát lại hôm qua. 
Hình ảnh trong cuốn băng được ghi sau khi quả bom thứ nhất phát nổ. Những hành khách trên sân ga đang bốc khói. Thời gian hiện trong cuốn băng là 7h38 sáng. Sau đó, khói lan về phía camera, có vẻ như một quả bom khác đã nổ làm xác các nạn nhân rung chuyển. 5 giây sau, hình ảnh một chùm lửa màu da cam bùng phát từ con tàu đang đậu choán hết màn hình. 
4 phút sau, xác người và máu phủ đầy sân ga. Lúc này, một nhóm cảnh sát và các nhân viên y tế đã đến. 5 phút sau đó, cảnh sát và các nhân viên y tế gào thét, yêu cầu mọi người di tản, bản thân họ cũng chạy tới thang máy, lo ngại một quả bom khác có thể phát nổ. Theo đài truyền hình Telecinco, đây có vẻ như một cảnh báo sai lầm. 
Tuy nhiên, cuốn băng chỉ có hình ảnh, không có bất cứ âm thanh nào cả. Theo cảnh sát, cuốn băng này được tìm thấy trong đống đổ nát tại nhà ga và đã được dựng lại do bị hư hại nhiều.
Telecinco đồng thời cũng đưa ra hai đoạn băng về vụ 11/3 chưa từng được công bố. Trong một cuốn băng tìm thấy gần một ngôi đền hôm 14/3/2004, đêm trước ngày tổng tuyển cử của Tây Ban Nha, một chiến binh trùm đầu đứng ra nhận trách nhiệm vụ đánh bom.
"Chúng tôi khẳng định trách nhiệm về vụ tấn công vào Madrid - 2 năm rưỡi sau khi hoàn thành nhiệm vụ ở New York và Washington", chiến binh này nói. 
Trong một cuốn băng khác - ghi hôm 27/3 - 3 chiến binh trùm đầu khác cài đầy chất nổ trên thắt lưng đe doạ sẽ tổ chức nhiều vụ tấn công khác vào Tây Ban Nha nếu chính phủ không rút quân khỏi Iraq. Những người này được cho là cầm đầu trong vụ tấn công hôm 11/3 vào Madrid và cũng nằm trong số 7 nghi phạm đã tự sát ở ngoại ô thủ đô hôm 3/4 khi cảnh sát chuẩn bị đột kích vào nơi trú ẩn của chúng. 

