Thái Lan chuẩn bị cho tổng tuyển cử
"Hãy bỏ phiếu để Thai Rak Thai (Người Thái yêu người Thái) giành chiến thắng vang dội, để tôi có thể phục vụ các bạn", Thủ tướng Thaksin Shinawatra tự tin nói với cử tri Bangkok hôm qua, hai ngày trước cuộc bầu cử. 
"Các giải pháp kinh tế đang đơm hoa kết trái, nhưng chính phủ cần ổn định để ra quyết định nhanh chóng". 
Trong khi đó, đảng Dân chủ, đối thủ chính của Thai Rak Thai, từng thất bại cách đây 4 năm, đặt mục tiêu giành 201 trong tổng số 500 ghế Quốc hội, đủ để yêu cầu tổ chức bỏ phiếu bất tín nhiệm chính phủ. Đảng Dân chủ cáo buộc Thủ tướng Thaksin độc đoán và cảnh báo những nguy cơ nếu ông giành được đa số phiếu. 
Tuy nhiên, theo kết quả thăm dò dư luận do báo Matichon tiến hành, đảng Thai Rak Thai sẽ giành 349 ghế, trong khi đảng Dân chủ chỉ đạt 101 ghế.
Trong khi đó, mặc dù chiến dịch tranh cử diễn ra tốt đẹp, nhưng giới quan sát dự đoán việc mua phiếu sẽ lại xảy ra. Theo kết quả cuộc điều tra của Bangkok's Assumption Universitycông bố hôm 3/2, các đảng tranh cử chi khoảng 1/3 ngân sách để thuyết phục cử tri ủng hộ mình. Chi phí trung bình cho mỗi phiếu bầu là 500 baht (tương đương 206.000 VND), nhưng ở một số khu vực bầu cử có thể lên tới 2.000 baht. 
"Mua phiếu rất phổ biến ở đây", giám sát bầu cử Somsri Hananuntasuk cho biết. "Họ lợi dụng các lỗ hổng luật pháp để cam kết, như hứa hẹn cho trẻ con đi học miễn phí hay giá mua nông phẩm cao hơn để kiếm phiếu".

