Báo chí Mỹ đối với những tin tức tiêu cực ở Iraq
Tháng 4 là tháng chết chóc nhất đối với binh lính Mỹ ở Iraq. Trong khi đó, ngay tại nước Mỹ, một cuộc khẩu chiến đang nổ ra xung quanh cách đưa tin về chiến tranh và có hay không nên công bố những sự kinh hoàng về cuộc chiến. 
Kể từ chiến tranh Việt Nam, chính phủ và giới quân sự Mỹ rất thận trọng khi đưa tin chiến sự, nhằm tránh gây ra những phản ứng phẫn nộ và hoảng loạn trong dân chúng. 
Hiện nay, khi bạo lực và hỗn loạn gia tăng, những người ủng hộ chính phủ Mỹ và vấn đề Iraq lo ngại báo chí sẽ xoay hướng dư luận không chỉ chống lại cuộc chiến mà chống cả Tổng thống George W Bush. Thăm dò ý kiến gần đây cho thấy sự ủng hộ đối với cuộc chiến và với chính sách Iraq của ông Bush đang giảm sút. Và trong việc giành trái tim những người ở quê nhà, giới báo chí bao giờ cũng nắm vai trò đầu tàu.
Sau khi những bức ảnh về việc lính Mỹ tra tấn tù nhân Iraq ở nhà tù Abu Ghraib được công bố, thế giới ngay lập tức tỏ thái độ phẫn nộ. Nhưng sự việc này lại không được chú ý nhiều ở Mỹ, cho tới khi người ta đề nghị Tổng thống Bush đưa ra lời bình luận hôm thứ sáu tuần trước. 
Điều này khiến báo giới bên ngoài nước Mỹ đặt câu hỏi liệu Nhà Trắng có gây sức ép, để giới truyền thông không đưa những thông tin bất lợi hay không. 
Đài CBS đã trì hoãn việc công bố những bức ảnh 2 tuần, theo yêu cầu của Lầu Năm Góc, do tình hình căng thẳng ở Iraq. Tuy nhiên, theo ông Howard Kurtz, thuộc tờ Washington Post, bản thân Nhà Trắng không hề tìm cách ngăn chặn những thông tin này. Một lý do giải thích tại sao báo chí Mỹ không đưa tin nhiều hơn về sự kiện là do đảng đối lập Dân chủ đã không làm to chuyện. Giới báo chí hơi ngại ngần khi phải đóng vai trò khơi mào cuộc tranh cãi. Giả sử có một thành viên trong đảng Dân chủ lên tiếng, chúng tôi sẽ nhảy vào cuộc ngay, ông Kurtz nhận xét.
Nhưng như vậy không có nghĩa là Nhà Trắng không tìm cách kiểm soát tin tức và khuyến khích báo chí đưa ra những hình ảnh tích cực về cuộc chiến Iraq. Nỗ lực gần đây của chính phủ ngăn việc đăng tải những bức ảnh quan tài lính Mỹ tử trận là một ví dụ hoàn hảo. Ông Kurtz bình luận: Chúng ta không thể vờ như không có chuyện đổ máu.
Vụ tranh cãi mới đây nhất nổ ra xung quanh chuyện tạp chí truyền hình Nightline của đài ABC định giành cả một chương trình để đọc tên tất cả tên 700 người Mỹ đã tử trận ở Iraq. Tập đoàn Truyền hình Sinclair (chủ của ABC) từ chối phát sóng chương trình trên tất cả 8 đài truyền hình của họ. Tập đoàn giải thích: Chương trình dường như có động cơ chính trị là làm tổn hại đến những nỗ lực của Mỹ ở Iraq. Nhà sản xuất Nightline Leroy Sievers bình luận: Tôi không hiểu tại sao việc nêu danh những người tử trận lại bị coi là có động cơ chính trị. Điều chúng tôi lo ngại là những người chết đi rồi chỉ biến thành những con số.
Lớn lên trong thời chiến tranh Việt Nam, ông Sievers nhớ lại hồi tháng 6/1969, tạp chí Life từng công bố tên và một số bức ảnh của 242 người Mỹ chết trận tuần trước đó. Giờ đây, ông muốn làm một điều tương tự. Tuy nhiên, cũng cần phải nói rằng, số báo nói trên của Lifetừng gây chấn động nước Mỹ và làm tăng thái độ phản chiến thời đó. 
Một nhà bình luận củaWashington Post - Lisa Moraes - chỉ trích chương trình của Nightline là trò rẻ tiền nhằm lấy nước mắt của dân chúng và kiếm cho được nhiều người xem. Ông Kurtz bác bỏ lời cáo buộc của đồng nghiệp: "Chương trình này chắc chắn không thu tỷ suất người xem cao. Đây đơn thuần là một cử chỉ thiện ý mà thôi. 
Ông cũng chỉ ra rằng một số thành viên hội đồng quản trị Sinclair là những người đang góp tiền cho đảng Cộng hòa và chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Bush. Nếu cần tìm ai có động cơ chính trị, thì đó chính là những người không muốn công chúng Mỹ xem chương trình dài vẻn vẹn 30 phút, đọc tên những người đã ngã xuống, Kurtz nhận xét. 

