Israel sẽ thả 500 tù nhân Palestine
Israel đã thông qua danh sách 500 tù nhân Palestine sẽ được thả trong những ngày sắp tới theo như điều khoản đồng ý tuần trước tại hội nghị thượng đỉnh Trung Đông ở Ai Cập. 
Theo Israel, những tù nhân này không tham gia vào các hoạt động bạo lực chống Israel và họ cũng hoàn thành 2/3 án tù. Tel Aviv cho hay những người tham gia tấn công Israel sẽ được xem xét thả sau khi hai bên thực hiện lệnh ngừng bắn. 
"Nếu chúng tôi thấy mọi việc tiến triển theo chiều hướng tốt, danh sách các tù nhân khác sẽ được trình lên quốc hội thông qua", quan chức Israel cho hay. 
Giới chức Israel nhận định đây là một dấu hiệu thiện chí nhắm tới nhà lãnh đạo Palestine Mahmoud Abbas sau khi hai bên chấp thuận ngừng bắn. Thủ tướng Israel Ariel Sharon cho hay việc thả các tù nhân này sẽ giúp xây dựng niềm tin giữa hai bên và làm vững mạnh thêm chính quyền của ông Abbas. 
Tuy nhiên, Palestine than phiền rằng hầu hết những tù nhân này sắp mãn hạn tù và đều thuộc phong trào Fatah. Bộ trưởng nội các Palestine Saeb Erekat chỉ trích Israel đã tiến hành đợt trả tự do mà không thông báo cho phía Palestine. 
"Người Israel đã đơn phương ra quyết định thả 500 tù nhân mà không tham khảo ý kiến chúng tôi", ông nói. "Chúng tôi yêu cầu Tel Aviv trong lần thả tù nhân tới sẽ tìm kiếm sự đồng thuận của cả hai bên và thông qua một liên uỷ các bộ trưởng họp mặt ngày mai".
Những tù nhân sắp được thả tới đây chỉ là một phần nhỏ trong 8.000 người Palestine yêu cầu Israel trả lại tự do. 

