Chiến binh Iraq bắt thêm người Mỹ và chặt đầu 4 con tin
Hôm qua, các tay súng bắt cóc một doanh nhân Mỹ gốc Libăng ở Baghdad và đây là công dân Mỹ thứ hai rơi vào tay phiến quân trong tuần này. Trước đó, hai đoạn băng chiếu cảnh chiến binh hành quyết 4 quân nhân Iraq cũng đồng loạt xuất hiện.
Thương gia Mỹ mới bị bắt cóc tại Iraq có tên Radim Sadeq đang làm việc cho một công ty điện thoại di động. Ông bị bắt cóc vào lúc nửa đêm khi ra trả lời tiếng gọi cửa ở căn hộ thuộc quận Mansour. Chưa có nhóm chiến binh nào nhận trách nhiệm về vụ này.
Đây là người Mỹ thứ hai bị bắt cóc trong mấy ngày qua tại khu vực tập trung các công ty nước ngoài ở Baghdad. Hôm thứ hai, các tay súng chưa rõ tung tích đột nhập khu nhà hai tầng của một công ty Ảrập Xêút và bắt đi 6 người, gồm một công dân Mỹ chưa được nhận dạng, một người Philippines, một người Nepal và 3 bảo vệ Iraq.
Trong khi làn sóng bắt cóc người nước ngoài tại Iraq vẫn lan rộng, nhóm Quân đội Ansar al-Sunnah hôm qua cho công bố đoạn băng chiếu cảnh họ chặt đầu một thiếu tá quân đội Iraq. Chiến binh bắt cóc người này ở Mosul và thực hiện vụ hành quyết vì cáo buộc ông tham gia chống lực lượng nổi dậy. Đài truyền hình Al-Jazeera cũng cho phát đoạn băng video khác về cảnh chiến binhLữ đoàn Danh dự Iraqđang hành quyết 3 binh sĩ Vệ binh Quốc gia vì tội làm gián điệp cho Mỹ.
Hôm qua, một loạt vụ tấn công cũng xảy ra xung quanh thủ đô Baghdad. Một binh sĩ Mỹ thiệt mạng và một quân nhân khác bị thương trong vụ nổ bom bên vệ đường. Sau đó, các phần tử đánh bom tự sát lao xe vào trạm kiểm soát gần sân bay Baghdad làm bị thương 9 người địa phương và khiến con đường chính dẫn vào thành phố phải đóng cửa hàng giờ.

