CĐV Anh sửng sốt với dinh thự của đại gia Qatar 
Nhóm CĐV Anh bất ngờ được con trai một đại gia Qatar mời đến thăm nhà và sửng sốt khi chứng kiến những con sư tử và siêu xe tại đây.
"Chúng tôi đang đi tìm mua bia thì gặp một thanh niên, con trai của một đại gia Qatar", Alex Sullivan, cổ động viên Anh đến Qatar để cổ vũ cho đội tuyển, trả lời talkSPORT ngày 21/11. "Ông ấy mời chúng tôi lên chiếc Toyota Land Cruiser để tới thăm nhà".
"Trên xe, ông ấy khoe về bộ sưu tập những con khỉ và các loài chim quý hiếm của mình", Sullivan tiếp tục. "Cuối cùng, chúng tôi đến một lâu đài lớn, nơi có sư tử, siêu xe và tất cả mọi thứ".
Tuyên bố của Sullivan khiến nhiều người hoài nghi, cho đến khi anh chia sẻ đoạn video cho thấy những người đàn ông Qatar và các cổ động viên Anh bên trong dinh thự. Sullivan cũng vuốt ve và chơi đùa với một con sư tử con ở sân tennis.
"Ông ấy khiến chúng tôi cảm thấy được chào đón. Hãy nhìn xung quanh, không có gì tốt hơn thế này", Sullivan nói.
Qatar, nước đăng cai World Cup 2022, là một trong những quốc gia có nhiều triệu phú nhất thế giới. Qatar có dân số chưa tới 3 triệu người, nhưng có khoảng 50.000 triệu phú, theo số liệu của Forbes.
Hoàng gia Qatar sở hữu khối tài sản 335 tỷ USD, giàu thứ ba trong các hoàng tộc trên thế giới, chỉ sau Kuwait và Arab Saudi.
Ngày 19/11, hai ngày trước lễ khai mạc, Ban tổ chức World Cup thông báo cấm bán đồ uống có cồn ở 8 sân vận động diễn ra các trận đấu, khiến nhiều cổ động viên nước ngoài hụt hẫng.
Theo quyết định trên, du khách đến Qatar chỉ có thể mua bia, rượu tại các quầy bar trong khách sạn, nhà hàng được chính phủ cho phép. Trong thời gian diễn ra World Cup 2022, các cổ động viên cũng có thể mua loại đồ uống này ở khu vực riêng, nằm gần trung tâm thành phố Doha.
Nước chủ nhà khẳng định ngoài đồ uống có cồn, Qatar còn rất nhiều thứ hấp dẫn, mang lại sự thích thú cho khán giả tới cổ vũ World Cup.
Đức Trung (Theo Telegraph, SCMP)
