Vợ ơi ở lại anh đi nhé
Một người đàn ông Macedonia bỏ vợ lại ở một trạm xăng tại Italy và chỉ nhận ra vợ không còn ngồi ở băng ghế sau cùng con gái khi được cảnh sát thông báo 6 tiếng sau đó. 
Đôi vợ chồng này cùng cô con gái 4 tuổi dừng lại ở một trạm xăng tại thành phố cảng Pesaro để tiếp nhiên liệu trong khi trên đường về Đức từ kỳ nghỉ ở Hy Lạp, báo chí Italy đưa tin hôm qua. 
Sau khi đổ đầy xăng, người chồng lên xe và phóng đi mà không nhận ra cô vợ 30 tuổi của anh vừa xuống xe để vào nhà vệ sinh. 
Người vợ, không hề có tiền bạc và giấy tờ trong người, đã phải nhờ tới cảnh sát thành phố. Cuối cùng, họ đã lần ra dấu vết của anh chồng, khi đó đã "kịp" tới Milan, cách Pesaro 360 km về phía bắc. 
Anh chồng giải thích với cảnh sát là không hề có linh cảm gì về chuyện này bởi vì "lúc nào cô ấy chẳng ngồi phía sau xe với con gái tôi". 

