Chiến binh Uzbekistan được Al-Qaeda huấn luyện
Công tố viên trưởng Rashid Kadyrov hôm qua khẳng định, các nghi phạm gây ra một loạt vụ đánh bom tự sátở Uzbekistan hồi cuối tháng 3 đã từng trải qua khoá đào tạo về quân sự của tổ chức do Osama bin Laden đứng đầu.
Tuy nhiên, ông Kadyrov đã không đưa ra bất cứ bằng chứng nào về việc các chiến binh Uzbekistan có liên quan đến mạng Al-Qaeda. 
Trong khi đó, chính quyền Tashkent luôn tự coi mình là một nạn nhân mới nhất của chủ nghĩa khủng bố toàn cầu. Khoảng 47 người Uzbekistan bị thiệt mạng, trong đó có 33 nghi phạm khủng bố và 10 cảnh sát, trong một loạt các vụ đánh bombắt đầu từ ngày 29/3. Đây là lần đầu tiên bạo lực bùng phát kể từ khi quốc gia Trung Á này trở thành đồng minh của Mỹ sau sự kiện 11/9. 
Theo công tố viên trưởng Uzbekistan, hiện có 9 nghi phạm đang bị thẩm vấn vì có dính líu đến 4 ngày xảy ra đánh bom liên tiếp. Trước đó, hàng trăm người tình nghi đã bị bắt giam nhưng sau đó đa phần được phóng thích. Trong số các tổ chức bị nghi ngờ đứng đằng sau đợt khủng bố ở Uzbekistan, Phong trào Hồi giáo Turkestan (IMT) và nhóm Hizb ut-Tahrir bị "soi" kỹ nhất. 
Tổ chức IMT được sinh ra sinh ra từ Phong trào Hồi giáo Uzbekistan (IMU), một nhóm khủng bố từng tìm cách lật đổ chính quyền thế tục Tashkent và mưu sát Tổng thống Islam Karimov năm 1999. IMU đã sát cánh cùng Taliban và Al-Qaeda tại Afghanistan năm 2001 trong cuộc chiến đấu chống Liên minh miền Bắc do Mỹ hậu thuẫn. IMU sau đó đã bị tan rã và nhiều thành viên cũ của nhóm này cùng các tổ chức cực đoan khác kết hợp lập ra IMT.
Hizb ut-Tahrir cũng là một tổ chức cực đoan với mục tiêu thành lập một nhà nước Hồi giáo trên toàn thế thế giới. Nhưng văn phòng của Hizb ut-Tahrir tại London tuyên bố phủ nhận mọi sự liên quan đến các vụ tấn công ở Uzbekistan. Tổ chức này bị cấm hoạt động tại khắp vùng Trung Á nhưng đến nay Mỹ vẫn chưa xếp nó vào danh sách các nhóm khủng bố.
Bạo lực bùng phát ở Uzbekistan(30/03/2004)
Nghi phạm khủng bố Uzbekistan tự nổ tung mình(01/04/2004)
Biệt kích Uzbekistan tấn công nơi ẩn náu của khủng bố(30/03/2004)
Lại nổ ở Uzbekistan(30/03/2004)
Mỹ vẫn sử dụng căn cứ ở Uzbekistan sau các vụ khủng bố(30/03/2004)

