Tin đồn gia tăng quanh số phận trùm Al-Qaeda ở Iraq
Trên Internet và đường phố Baghdad hiện tràn ngập những thông tin khác nhau về tình trạng thương tích của trùm khủng bố ở Iraq Abu Musab al-Zarqawi. Có một điều chắc chắn: không có tin nào được xác nhận. 
Sự náo động bắt đầu sau khi có tuyên bố trên Internet kêu gọi những người Hồi giáo cầu nguyện cho al-Zarqawi, ám chỉ tình trạng bệnh tình của y khá nghiêm trọng. Tiếp sau đó có một loạt thông tin trái ngược nhau về sức khoẻ và nơi trú ẩn của nhân vật này. 
Sự bí ẩn càng tăng hôm qua, khi có thông tin 2 bác sĩ đang chữa trị cho al-Zarqawi. Có tin lại nói rằng y bị thương ở phổi. 
Không có tin đồn nào được xác nhận, nhưng sự phỏng đoán do đó mà càng lúc càng nhiều hơn. 
Nó làm tôi băn khoăn không biết có phải vì thương tích của al-Zarqawi quá trầm trọng, nên các chiến binh không dám nói dối và thay vào đó cố gắng giảm thiểu tác động hay không, chuyên gia chống khủng bố Evan Kohlmann nhận xét. 
Mặt khác, đây cũng có thể là một chiêu đánh bóng tên tuổi al-Zarqawi, nhằm tạo thêm thanh thế với các chiến binh. Sự trở lại chiến trường sau khi bị thương trong giao tranh với Mỹ sẽ làm cho y trở nên giống như một siêu nhân, tướng Wafiq al-Samarie, cố vấn tổng thống về các vấn đề an ninh, phỏng đoán trên đài al-Jazeera. 
Sự quan tâm của công luận tới số phận của y cho thấy al-Zarqawi đóng vai trò chủ chốt như thế nào trong hoạt động chiến binh ở Iraq. Ban đầu, nhân vật này được xem là một đối thủ của Osama bin Laden, cho đến khi trùm mạng lưới Al-Qaeda bổ nhiệm y làm đại diện của mình ở Iraq hồi năm ngoái. 
Al-Zarqawi, người có cái đầu trị giá 25 triệu USD như bin Laden, từng đích thân xử tử các con tin nước ngoài và không nao núng giết những người Hồi giáo không tán thành nững quan điểm cứng rắn của y. Nhân vât này còn khích lệ những vụ tấn công đẫm máu nhằm vào bất kỳ ai bị coi là bắt tay với Mỹ. 
Nhóm chính trị lớn nhất của người Shiite ở Iraq cho biết họ có thông tin chưa được xác nhận là al-Zarqawi đã chết. 
Y bị giết ở miền tây Iraq, Haitham al-Husseini, cố vấn của Abdul-Aziz al-Hakim, đứng đầu Hội đồng Tối cao Cách mạng Hồi giáo ở Iraq, tuyên bố. Nhưng chúng tôi cần thêm thời gian để có thể xác minh thông tin. 
Những đợt bố ráp của Mỹ và Iraq vào các bệnh viện ở Baghdad và Ramadi, phía tây thủ đô, đã làm các tin đồn xuất hiện càng nhiều hơn. 
Đại tá thuỷ quân lục chiến Stephen Davis, người đang chỉ huy đợt truy quét chiến binh ở thành phố Haditha (tây Iraq) bình luận rằng nếu thông tin al-Zarqawi bị thương hay chết là có thật, có lẽ nó sẽ tạo được một số tác động nhất định, mặc dù tôi cho rằng tác động đó chỉ trong thời gian ngắn.

