Thị trưởng Kiev phản bác chỉ trích của Tổng thống Zelensky 
Thị trưởng Kiev Klitschko bác bỏ chỉ trích của Tổng thống Zelensky rằng ông không nỗ lực giúp người dân sưởi ấm trong mùa đông, tuyên bố tranh cãi là "vô nghĩa".
Ông Vitali Klitschko cho biết 430 trung tâm sưởi ấm đang giúp người dân đối phó với tác động từ những cuộc tấn công của Nga nhằm vào các nhà máy điện và hơn 100 trung tâm khác đã sẵn sàng hoạt động trong trường hợp mùa đông trở nên khắc nghiệt hơn.
"Tôi không muốn bị kéo vào những cuộc đối đầu chính trị, đặc biệt là trong tình hình hiện tại", Thị trưởng Kiev nói trong một video đăng trên Telegram. "Thật vô nghĩa. Tôi có nhiều việc phải làm cho thành phố".
Thị trưởng Klitschko, người đã vướng vào một số tranh cãi với Tổng thống Volodymyr Zelensky trước khi xung đột Nga - Ukraine nổ ra, cho hay các đồng minh của ông Zelensky đã cố "thao túng" những nỗ lực hành động của thành phố, trong đó phải kể đến "những bức ảnh khó hiểu" được đăng trực tuyến.
"Nói một cách nhẹ nhàng, hành động đó không đẹp chút nào. Không dành cho người Ukraine hay các đối tác nước ngoài của chúng ta", Klitschko nói. "Ngày nay, hơn bao giờ hết, mọi người phải đoàn kết và làm việc cùng nhau. Nhưng ở đây, chúng ta lại chứng kiến một số mánh khóe chính trị".
Tổng thống Zelensky thời gian gần đây liên tục thúc đẩy nỗ lực thành lập hàng nghìn trung tâm tạm trú "bất khả chiến bại" trên khắp Ukraine để cung cấp nơi sưởi ấm, nước và Internet cho người dân.
Trong bài phát biểu qua video đêm 25/11, ông nói rằng Thị trưởng Klitschko chưa nỗ lực đủ để giúp đỡ những người dân của thủ đô đang lâm vào cảnh khó khăn.
"Nói một cách nhẹ nhàng, cần phải làm nhiều hơn nữa", Tổng thống Ukraine nhấn mạnh.
Nga từ tháng 10 bắt đầu tập kích hạ tầng năng lượng và quân sự của Ukraine, mục tiêu làm suy yếu sức chiến đấu và thúc đẩy Kiev ngồi vào bàn đàm phán. Ukraine nói các vụ tấn công vào cơ sở hạ tầng là "tội ác chiến tranh", cáo buộc Nga cố ý làm hại dân thường và bẻ gãy ý chí của nước này. Trong khi đó, Moskva giải thích rằng họ nhắm mục tiêu vào cơ sở hạ tầng Ukraine để làm gián đoạn dòng vũ khí Mỹ và đồng minh chuyển đến Kiev.
Vũ Hoàng (Theo Reuters)
