Vợ Arafat cáo buộc Sharon tiết lộ thông tin
Suha Arafat, phu nhân Chủ tịch Palestine Yasser Arafat, khẳng định Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã tiết lộ cho giới báo chí việc các công tố viên Pháp điều tra những khoản giao dịch tài chính của bà. 
Theo bà Suha Arafat, ông Sharon làm việc này nhằm đánh lạc hướng chú ý của dư luận về những lời cáo buộc tham nhũng chống lại ông. Phu nhân của Chủ tịch Palestine (kết hôn với ông năm 1992) hiện sống ở Pháp. 
Hôm thứ tư, tạp chí châm biếm Canard Enchaine tiết lộ tin về cuộc điều tra, được tiến hành từ tháng 10 năm ngoái, sau khi Ngân hàng Pháp thông báo cho các công tố viên về những khoản chuyển trị giá 9 triệu euro (11,5 triệu USD) từ Thụy Sĩ tới 2 tài khoản ngân hàng của bà Arafat tại Ngân hàng Ảrập và ngân hàng BNP. 
Cuộc điều tra đang ở giai đoạn ban đầu. Văn phòng công tố cho biết họ đang kiểm lại các giao dịch từ tháng 7/2002 đến tháng 7/2003. Suha Arafat khẳng định số tiền được gửi và tiêu một cách hợp pháp. 

