Philippines không kích phiến quân
Vụ tấn công bằng đường không sáng nay trên đảo miền nam Mindanao làm chết 10 người. Tư lệnh quân đội khu vực Raul Relano cho biết, vụ không kích nhằm vào nhóm Abu Sayyaf và những băng đảng chuyên bắt cóc khác. 
Thiếu tướng Relano khẳng định, sự kiện trên không hề vi phạm thoả thuận hoà bình giữa chính phủ với Mặt trận giải phóng Hồi giáo Moro (MILF), nhóm ly khai chính ở miền nam Philippines hiện nay. Nhưng phát ngôn viên của MILF cho rằng, vụ không kích đã nhằm vào một toán chiến binh của họ. 
Giới chức an ninh Philippines cho rằng, tổ chức Abu Sayyaf vốn có quan hệ với mạng khủng bố Al-Qaeda đã yếu đi nhiều trong thời gian gần đây. Nhưng nhóm phiến quân này vẫn còn hoạt động, bất chấp các chiến dịch truy quét liên tiếp của binh sĩ Philippines do Mỹ huấn luyện và cố vấn.

