Ngày đầu cuộc hoà đàm Aceh diễn ra tích cực 
Các nhà trung gian hoà giải hôm qua cho biết đàm phán hoà bình giữa phái đoàn cấp cao Indonesia và lãnh đạo phiến quân tỉnh Aceh đã có sự khởi đầu suôn sẻ ở Helsinki, Phần Lan. Họ đánh giá ngày đầu tiên mang tính xây dựng cao.
Phái đoàn chính phủ Indonesia gồm 3 bộ trưởng, do Bộ trưởng Tư pháp Hamid Awaluddin dẫn đầu, gặp ban lãnh đạo lưu vong của Phong trào Aceh Tự do (GAM), do thủ tướng tự phong Malik Mahmud dẫn đầu, tại một địa điểm ở ngoại ô thành phố Helsinki. Cuộc gặp gỡ do cựu tổng thống Phần Lan Martti Ahtisaari làm trung gian này đánh dấu lần đầu tiên hai bên đối thoại kể từ tháng 5/2003.
Trận sóng thần ngày 26/12 làm hàng trăm nghìn người Aceh thiệt mạng cũng khiến tình hình chính trị tại vùng đất bất ổn này thay đổi sâu sắc. Jakarta và GAM ngưng các chiến dịch quân sự sau thảm hoạ và khởi động các cố gắng dẫn đến đối thoại. Nhiều nhà phân tích nhận định, cuộc đàm phán lần này tại Helsinki là một trong những cơ hội hoà bình tốt nhất cho Aceh trong nhiều năm qua.
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono cho biết, ông sẵn sàng cho phép phiến quân Aceh quyền tự trị mở rộng và hưởng một số quyền lợi, để đổi lại họ phải hạ vũ khí. Nhưng Jakarta kiên quyết giữ quan điểm bác bỏ yêu sách đòi độc lập hoàn toàn của phiến quân Aceh. Tổng thống Yudhoyono cũng khẳng định, binh sĩ chính phủ sẽ chỉ giảm quân số chứ không rút hết khỏi Aceh như yêu cầu của GAM.
Theo lịch trình, cuộc họp kín giữa Jakarta và GAM tại Phần Lan sẽ diễn ra tới hết chủ nhật.

