Châu Âu chia rẽ vì áo lót Trung Quốc
Cuộc tranh cãi giữa miền bắc và miền nam châu Âu xung quanh những núi áo chui đầu và áo lót xuất xứ Trung Quốc đang khiến một nhóm nước chống lại những nước khác trong liên minh. 
Đây không phải là lần đầu tiên có sự chia rẽ nam - bắc, bởi các nước phương nam của cựu lục địa muốn đảm bảo rằng lượng hàng may mặc Trung Quốc nhập vào phải tuân thủ theo quota đã định. Trong khi đó các nước phía bắc lại nghiêng về giải pháp đơn giản là tăng hạn ngạch nhập khẩu lên. 
Và Uỷ ban châu Âu đang vất vả tìm cách làm hài lòng cả hai phía, và cả Trung Quốc nữa. 
Ngày mai, EC sẽ thảo luận về đề xuất của uỷ viên thương mại Peter Mandelson về việc giải phóng 80 triệu đơn vị hàng dệt may của Trung Quốc đang bị giữ trong các kho của châu Âu, và ra quyết định cuối cùng. 
Quyết định này sẽ được chuyển đến các quốc gia thành viên, nếu các nước vẫn không chấp nhận, quyền quyết đinh cuối cùng thuộc về Anh - nước đang là chủ tịch Liên minh. 
Nhóm các nước miền bắc gồm Đan Mạch, Phần Lan, Đức, Hà Lan và Thuỵ Điển ủng hộ thương mại tự do nhằm bảo vệ nguyên tắc thị trường của châu Âu, đồng thời dành sự ủng hộ lớn hơn cho các nhà bán lẻ, so với các nhà sản xuất hàng dệt may.
Các nhà máy dệt của những nước này làm ra các sản phẩm công nghệ cao, hoặc sở hữu những thương hiệu lớn. Giới bán lẻ miền bắc thường chuyển việc sản xuất sang Trung Quốc và giờ đây chính sản phẩm của họ đang bị nhốt trong kho. 
Ngược lại, các thành viên của nhóm miền nam, gồm Pháp, Hy Lạp, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha và các nước mới gia nhập như Czech, Ba Lan, Slovakia, Litva có ngành công nghiệp dệt may thường bị đe doạ trực tiếp bởi hàng hoá Trung Quốc. Hơn nữa, các cử tri ở khối này dường như không mấy tin tưởng vào các lợi ích của thương mại tự do. Pháp còn có xu hướng bảo hộ các nhà sản xuất bắc Phi. 
Các nước thành viên cũ trong nhóm này đầu năm nay đã kiến nghj EC có biện pháp đối phó với làn sóng dệt may Trung Quốc. Ngược lại, các bộ trưởng của Đan Mạch, Phần Lan, Hà Lan và Thuỵ Điển đã cùng viết một bài báo trên tờ Financial Times tranh luận về cách thức giải phóng hàng trong kho, sao cho chúng đến được với các cửa hàng bán lẻ vào tháng 9 tới. 
Nước Anh, được cho là thuộc nhóm miền bắc với chủ trương tự do thương mại, vẫn giữ im lặng trong cuộc chiến này, bởi London đang là chủ tịch Liên minh, và phải thực thi vai trò "nhà hoà giải". 
Điều thú vị là sự chia rẽ cũng thể hiện ngay trong EC. Uỷ viên thương mại Peter Mandelson hôm thứ hai tuần này tuyên bố: "Tôi không bao giờ, không bao giờ giấu giếm, rằng đưa ra những rào cản thương mại mới là điều rất khó khăn. Ai cũng biết sự thận trọng của tôi mà". Theo tờ Financial Times, Mandelson buộc lòng chấp nhận giải pháp quota là do sức ép của sếp, Chủ tịch EC Manuel Barroso
Ông Barroso nổi tiếng là người ủng hộ tự do thương mại, nhưng ông lại là cựu thủ tướng Bồ Đào Nha. 

