Bush cho phép cắt giảm quân ở Iraq 
Tổng thống Mỹ chấp nhận áp dụng các biện pháp cắt giảm lực lượng chiến đấu Mỹ ở Iraq xuống dưới 138.000  vốn là mức ổn định trong gần như suốt năm nay, Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld cho biết như vậy hôm qua ở quốc gia vùng Vịnh. 
Phát biểu với các binh lính Mỹ ở Fallujah  nơi từng là đại bản doanh của các chiến binh, Rumsfeld không nêu rõ số binh lính bị cắt giảm. Tuy nhiên, ông cho biết 2 lữ đoàn lục quân mà theo lịch trình đúng ra sẽ tới lượt tham chiến tới đây sẽ không được triển khai đến Iraq. Như vậy, số lữ đoàn tại Iraq từ 17 xuống còn 15. Mỗi lữ đoàn có khoảng 4.000  5.000 quân. Các hoạt động cắt giảm tiếp theo sẽ được xem xét vào một thời điểm nào đó năm 2006, ông cho biết. 
Ông Rumsfeld thăm các binh lính Mỹ ở Iraq và đã có cuộc gặp với chỉ huy lực lượng Mỹ ở Iraq  tướng George Casey. 
Khoảng 20.000 binh lính bổ sung đã được cử tới Iraq để củng cố an ninh trong những cuộc bầu cử gần đây. Ông Rumsfeld trước đó tuyên bố số quân này sẽ được rút đi vào tháng 1 để quân số Mỹ trở lại mức thông thường là 138.000. Còn hôm nay là lần đầu tiên ông thông báo sẽ tiếp tục giảm lực lượng xuống dưới cả mức này.
Rumsfeld dự kiến sẽ gặp Tổng thống Iraq Jalal Talabani hôm nay và nghỉ đêm ở Iraq lần đầu tiên kể từ khi Saddam Hussein bị lật đổ. 
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ bình luận rằng Iraq cần thời gian để xây dựng một chính phủ dân chủ sau các cuộc bầu cử ngày 15/12: Những người dân Iraq tham gia vào tiến trình này hãy còn xa lạ với tiến trình chính trị. Việc này sẽ cần thời gian.

