Putin sẽ công du Israel
Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ thăm chính thức Israel vào cuối tháng tư, chuyến thăm đầu tiên của một nhà lãnh đạo Nga tới quốc gia Do Thái, giới chức Tel Aviv cho biết hôm qua. 
Quan hệ Nga - Israel đã tiến triển nhiều trong 15 năm qua kể từ sau sự tan rã của Liên Xô, quốc gia ủng hộ các đối thủ Ảrập của Tel Aviv. Thủ tướng Ariel Sharon đã tới Nga 3 lần kể từ khi nhậm chức năm 2001. Ông Sharon học tiếng Nga từ cha mẹ ruột của mình và từng nói chuyện bằng ngôn ngữ này với Tổng thống Putin qua điện thoại. 
Theo trợ lý của tổng thống Israel, ông Putin sẽ tới Israel trong chuyến thăm 2 ngày. Tuy nhiên giới chức Kremlin không xác nhận thông tin. 
Căng thẳng giữa Matxcơva và Tel Avib xuất hiện trong thời gian gần đây, sau quyết định của Nga bán tên lửa cho Syria, đối thủ truyền kiếp của Israel. 
Trong chuyến công du lịch sử tới, ông Putin sẽ gặp Thủ tướng Sharon và các quan chức cấp cao Israel, bàn về việc thúc đẩy đàm phán hoà bình Trung Đông. Nga là một trong 4 thành viên của "bộ tứ" bảo trợ cho tiến trình hoà bình. Các thành viên khác gồm Mỹ, EU và LHQ. 
Cựu tổng thống Liên Xô Mikhail Gorbachev và cựu tổng thống Nga Boris Yeltsin chỉ tới Israel sau khi đã rời cương vị lãnh đạo. 

