Pháp giảm lệnh cấm hoạt động chính trị với Alain Juppé
Toà án thượng thẩm Versailles đã giảm lệnh cấm cựu thủ tướng Pháp Alain Juppé tham gia chính trường từ 10 năm xuống còn có 1 năm. Điều này mở đường cho đồng minh thân thiết của Tổng thống Jacques Chirac, trước cuộc bầu cử tổng thống năm 2007.
Vào tháng 1, ông Juppé nhận án 18 tháng tù treo, vì vai trò của ông trong việc gây quỹ trái phép cho đảng mình, thời ông Chirac còn làm thị trưởng Paris. Án này đi kèm lệnh cấm 10 năm đảm nhiệm một cương vị chính trị. Nhưng trong một động thái bất ngờ, toà thượng thẩm Versialles giảm lệnh cấm xuống 1 năm và cũng giảm án tù treo từ 18 xuống còn 14 tháng. 
Hồi cuối thập kỷ 1980 và đầu thập kỷ 1990, ông Juppé từng là chủ tịch đảng trung hữu RPR kiêm phụ trách tài chính tại toà thị chính Paris. Ông bị kết án vì đã dùng tiền quỹ thành phố để trả cho các nhân viên trong đảng.
Juppé - từng được coi là người có khả năng kế nhiệm Jacques Chirac - khẳng định không hay biết việc này, nhưng thừa nhận ông có thể đã sơ sót. 
Về mặt lý thuyết, lệnh trên của toà án cho phép cựu thủ tướng ra tranh cử tổng thống năm 2007, tuy hiện nay chưa có dấu hiệu ông Chirac hay đảng cầm quyền UMP sẽ đề cử ông.
Sarkozy lên làm chủ tịch đảng cầm quyền Pháp(29/11/2004)
Chân dung Alain Juppé(04/02/2004)
Cựu thủ tướng Pháp không từ chức(04/02/2004)
Báo chí bình luận về vụ Alain Juppe(03/02/2004)
Chirac ủng hộ đồng minh lâu năm bị cáo buộc tham nhũng(03/02/2004)
Cựu thủ tướng Pháp bị kết tội tham nhũng(31/01/2004)

