Mỹ điều máy bay tới Trung Đông, Trung Quốc sẵn sàng hỗ trợ giải quyết xung đột
Mỹ đã điều động máy bay chiến đấu đến Trung Đông để “ngăn chặn Iran” và các nhóm trong khu vực can thiệp vào cuộc xung đột Israel-Hamas.
Tờ Air Force Times dẫn nguồn tin ở Lầu Năm Góc cho hay, máy bay tấn công A-10 của Mỹ đã đến Trung Đông hôm thứ Năm (12/10). Đồng thời, Mỹ sẽ sớm triển khai thêm các máy bay chiến đấu F-15, F-16 và F-35 hiện đại hơn tới khu vực này.
Theo Air Force Times, các máy bay chiến đấu được triển khai tới Trung Đông trong nỗ lực ngăn chặn Iran và các nhóm chiến binh chống lại Israel tham gia cuộc xung đột. Một quan chức quốc phòng cấp cao Mỹ cho biết: “Nước này rõ ràng ủng hộ việc bảo vệ Israel”.
Trước đó, nhóm tàu sân bay Gerald R. Ford đã tới phía đông Địa Trung Hải. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Israel Yoav Galant, cho biết Mỹ sẵn sàng gửi thêm lực lượng và khí tài tới Trung Đông, nếu cần thiết.
Theo CNN, Washington đang chuẩn bị cho khả năng triển khai Lực lượng viễn chinh thủy quân lục chiến số 26 gần Israel, bao gồm hơn 2 nghìn lính thủy đánh bộ có khả năng hỗ trợ sơ tán quy mô lớn và hỗ trợ nhân đạo.
Trung Quốc sẵn sàng hỗ trợ giải quyết xung đột
Đặc phái viên của Chính phủ Trung Quốc về vấn đề Trung Đông Trác Tuyển cho biết, Bắc Kinh sẵn sàng nỗ lực không ngừng để đưa tiến trình hòa bình ở Trung Đông trở lại con đường đúng đắn.
Theo Bộ Ngoại giao Trung Quốc, ông Tuyển hôm thứ Sáu (13/10) đã tổ chức cuộc gặp với đại sứ các nước Ảrập và người đứng đầu văn phòng Liên đoàn Ảrập tại Trung Quốc.
“Trung Quốc ủng hộ Liên đoàn Ảrập đóng vai trò quan trọng trong cuộc xung đột. Trung Quốc sẵn sàng tiếp tục duy trì sự tương tác và phối hợp với Liên đoàn Ảrập và các nước Ảrập, tiếp tục hợp tác với các bên liên quan để đưa tiến trình hòa bình Trung Đông trở lại con đường đúng đắn”, ông Tuyển nói.
Ông nhấn mạnh, Trung Quốc sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho những người gặp khó khăn trong cuộc xung đột để giảm bớt khủng hoảng nhân đạo.
Trước tình hình căng thẳng giữa Israel-Hamas, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm qua cho biết, Đặc phái viên của Chính phủ Trung Quốc về vấn đề Trung Đông sẽ tới thăm các nước liên quan trong khu vực thời gian tới nhằm thúc đẩy lệnh ngừng bắn, chấm dứt bạo lực và hạ nhiệt tình hình.
