Quan chức Afghanistan gặp nạn liên tiếp
Chiều nay, Bộ trưởng Quốc phòng Afghanistan Abdul Rahim Wardak may mắn thoát chết trong một âm mưu ám sát. Ngay sau đó, tư lệnh quân đội nước này cùng bộ trưởng thương binh bị thương trong một vụ rơi trực thăng.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Afghanistan cho biết, Bộ trưởng Abdul Rahim Wardak vừa rời sân bay Kabul để đi thung lũng Panjshir bằng trực thăng thì chiếc xe của ông bị 4 người mặc quân phục tấn công. Toàn bộ nhóm bắn vào xe của bộ trưởng quốc phòng sau đó đều bị bắt.
Chỉ vài giờ sau, một chiếc trực thăng bị rơi và bốc cháy dữ dội tại Panjshir, phía bắc thủ đô Kabul, nơi các quan chức cao cấp đang dự buổi lễ tưởng niệm 4 năm vụ ám sát thủ lĩnh phong trào chống Taliban Ahmed Shah Massood.
Theo phát ngôn viên Bộ Quốc phòng, trên chiếc máy bay bị rơi không có ông Rahim Wardak. Ông phủ nhận tin chiếc máy bay bị bắn và khẳng định đây chỉ là một tai nạn do cánh quạt máy bay chạm phải cây. Trong khi đó, chiếc trực thăng chở ông Rahim Wardak đã quay về Kabul an toàn.
Phát ngôn viên của tổng thống Afghanistan là Karim Rahimi thì cho biết, chiếc trực thăng bị rơi trong lúc cất cánh nhưng chỉ làm Tư lệnh quân đội Bismillah Khan và Bộ trưởng Thương binh Sediqa Balkhi đi trên máy bay bị thương nhẹ. Nguyên là do chiếc thăng gặp nạn khi bay cách mặt đất chưa cao và không bốc cháy ngay khi rơi.

