Chiến binh Thái Lan tấn công một tu viện Phật giáo
Sớm qua, các chiến binh Hồi giáo nổi loạn đã đột kích chớp nhoáng một đơn vị quân đội đang bảo vệ các nhà sư tại tu viện Traithong, thuộc tỉnh Narathiwat, làm một binh sĩ thiệt mạng. 
Sĩ quan cảnh sát Pheerapong Karnrat cho biết, một nhóm chiến binh không rõ số lượng đã tham gia vụ tấn công. Mỗi đơn vị quân đội Thái Lan được cử tới bảo vệ những ngôi chùa gồm khoảng 20 quân nhân. Họ có mặt tại tất cả các cơ sở thờ tự của Phật tử 3 tỉnh miền nam có đa số người dân theo Hồi giáo là Narathiwat, Pattani và Yala.
Cuộc bạo loạn do các chiến binh Hồi giáo gây ra ở miền tham Thái Lan từ đầu năm nay đã làm tổng cộng hơn 400 người chết. Sự kiện một số nhà sư bị sát hại trong tuần này khiến nhiều người lo ngại bạo lực sẽ tái phát dữ dội. Đặc biệt là sau vụ 85 người Hồi giáo biểu tình thiệt mạng hôm 25/10 vì bị bắn và ngạt thở khi bị quân đội bắt giam.
Một số phần tử Hồi giáo cực đoan đang đấu tranh cho một nhà nước Hồi giáo ly khai ở miền nam Thái Lan tuyên bố sẽ tấn công vào các trung tâm của người Phật giáo, trong đó có thủ đô Bangkok. Trong thời gian qua, hình ảnh những binh sĩ Thái Lan có vũ trang hộ tống các nhà sư đi khất thực đã rất quen thuộc khắp khu vực miền nam nước này.
Bên cạnh những ngôi chùa, các đơn vị quân đội Thái Lan còn được triển khai để bảo vệ tất cả những trường học công lập. Phần lớn trong số 1.120 trường học ở khu vực miền nam sẽ phải tiếp tục đóng cửa tới thứ hai tuần tới. Những cơ sở giáo dục này tạm ngừng hoạt động sau khi xuất hiện nguy cơ các học sinh và giáo viên sẽ bị chiến binh Hồi giáo trả thù.
Bạo động ở nam Thái Lan(30/10/2004)
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)

