Philippines bắt đầu rút quân khỏi Iraq
Chính phủ Philippines thông báo chỉ huy quân đội nước này tại Iraq sẽ rời khỏi đất nước vùng Vịnh cùng 10 thành viên khác trong hôm nay. Ngoại trưởng Delia Albert cho biết 51 binh lính còn lại sẽ được rút đi trong thời gian ngắn.
Những động thái này nằm trong nỗ lực giải cứu con tin Philippines Angelo de la Cruz. Lực lượng du kích đứng sau vụ bắt cóc đe doạ sẽ chặt đầu người này nếu binh lính Philippines không rút lui vào cuối tháng. 
Hôm qua, kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera phát hình cuốn băng, trong đó Angelo de la Cruz cho biết sẽ sớm được trở về nhà và cảm ơn chính phủ Philippines đã đồng ý rút lực lượng khỏi Iraq.
Quyết định rút quân của Philippines đã làm một số đồng minh nước ngoài, đặc biệt là Mỹ và Australia, không hài lòng. Washington cho rằng Manila đã gửi tín hiệu sai tới khủng bố. "Không có hoà bình riêng rẽ với khủng bố", người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan tuyên bố.
Manila mong chờ sự trở về của con tin ở Iraq(21/07/2004)
Bà Arroyo phá vỡ yên lặng, bảo vệ quyết định rút quân(21/07/2004)
Con tin Philippines đã được phóng thích?(20/07/2004)
Philippines chấm dứt sự có mặt của quân đội tại Iraq(19/07/2004)
Ngoại trưởng Malaysia bảo vệ việc rút quân của Philippines(17/07/2004)

