Người Ukraina đòi chia tiền trong túi con trai tổng thống
Những trợ tá thân cận từng sát cánh bên Tổng thống Ukraina trong Cách mạng Cam đang nổi giận và đòi quyền lợi có được nhờ các biểu tượng và đồ kỷ niệm mang màu sắc này. 
Hiện bản quyền Cách mạng Cam nằm trong tay con tai của tổng thống là Andrey Yushchenko. 
Bản tin điện tử Newsru hôm qua cho hay những người này đã rất tức giận khi phát hiện ra rằng các biểu tượng của Cách mạng Cam như cờ, khẩu hiệu Tak (Đồng ý) chẳng phải thuộc quyền của đảng hay của tổng thống, mà thuộc một cậu con trai 19 tuổi nổi danh ăn chơi của ông. Họ ước tính việc sở hữu quyền này có thể mang lại cho Andrey Yuschenko tới 100 triệu USD. 
Trong khi đó tờ Izvestia của Nga bình luận rằng sự tắc trách trong quản lý biểu tượng cuộc cách mạng có thể khiến tổng thống Yushcheko mất ghế. "Nhãn hiệu Cách mạng Cam mà Yushchenko đăng ký sở hữu với tên của ông ta và con trai thực ra không thuộc về họ, mà phải thuộc về những người đã biểu tình ở quảng trường thành phố Kiev, những người đã ủng hộ Yushchenko lên làm tổng thống. Người đứng đầu nhà nước và con trai của ông ta không có quyền kiếm tiền nhờ những điều đó", tờ báo này trích lời một trợ tá của Yushchenko và một trong các nhà tổ chức Cách mạng Cam Andrei Gussak, nói. 
Lợi nhuận thu được từ việc bán các đồ kỷ niệm Cách mạng Cam, theo kế hoạch ban đầu, được sử dụng cho các mục đích từ thiện, Newsru cho hay. 
Vụ rắc rối với gia đình Tổng thống Ukraina nổ ra sau khi báo giới nước này công khai điều tra nguồn thu nhập của cậu cả 19 tuổi nhà Yushchenko. Andrey 19 tuổi đã sử dụng một chiếc BMW M6 và dùng điện thoại di động Vertu vỏ bằng platin. Tổng thống Yushchenko chỉ trích những câu hỏi của các nhà báo là xâm phạm đời tư, nhưng cho biết thêm rằng con trai ông tham gia vào "công việc tư vấn". 
Tuy nhiên ngay sau đó, giám đốc cơ quan bản quyền Ukraina công bố rằng thu nhập của Yushchenko con có được nhờ bán các sản phẩm kèm bản quyền Cách mạng Cam. 

