Nga ngừng cấp gas cho Ukraina
Tập đoàn khí độc quyền của Nga Gazprom hôm nay bắt đầu ngừng chuyển khí cho Ukraina vì tranh cãi xung quanh việc tăng giá không giải quyết được đúng thời hạn. 
Gazprom cho hay cho bắt đầu giảm áp suất của đường ống chuyển khí sang Ukraina sáng nay sau khi Kiev từ chối chấp nhận mức giá cao gấp 4 lần so với hiện tại. 
"Trong tình huống này, với phần lỗi thuộc về Ukraina, chúng tôi đã buộc phải bắt đầu giảm áp suất trong đường ống nối sang Ukraina", phát ngôn viên Gazprom Sergei Kupriyanov cho hay. Tuy nhiên, lượng gas chuyển sang châu Âu qua Ukraina vẫn được giữa nguyên. 
Naftogaz Ukrainy, công ty dầu khí quốc gia Ukraina, xác nhận rằng áp suất trong hệ thống đường ống quốc gia đang giảm đi. 
Cuối ngày hôm qua, Tổng thống Nga Putin đã đồng ý hoãn tăng giá gas bán cho Ukraina trong vòng 3 tháng, theo đó, Gazprom cung cấp gas cho Kiev ở mức giá cũ trong quý đầu tiên của năm 2006 và bắt đầu tăng giá từ quý hai. Putin cho biết đề xuất đó chỉ có hiệu lực đến cuối ngày.
Ngay sau khi thời hạn chót cho các cuộc đàm phán kết thúc, Gazprom cho hay Naftogaz Ukrainy đã từ chối ký hợp đồng như đề xuất của Putin.
Trước đó, Putin đã đề xuất cho Kiev vay 3,6 tỷ USD để mua khí đốt của Nga theo các điều khoản thương mại với sự đảm bảo của một ngân hàng quốc tế, của Mỹ hoặc châu Âu. Tuy nhiên, Kiev từ chối đề nghị đó.
Khoảng một phần ba nhu cầu khí tự nhiên của Ukraina hiện nay là do Nga cung cấp. Kiev nói rằng việc Matxcơva tăng gấp 4 lần mức giá cũ có thể làm tê liệt ngành công nghiệp nặng và cản trở nỗ lực thúc đẩy nền kinh tế của họ. 
Căng thẳng khí đốt Nga - Ukraina(31/12/2005)
Ukraina muốn tự sản xuất nhiên liệu hạt nhân(14/01)
Tổng thống Nga và Ukraina bắt tay sau khủng hoảng gas(12/01)
Ukraina sẽ không mua gas của Nga(11/01)
Quốc hội Ukraina bất tín nhiệm chính phủ(11/01)
Thủ tướng Ukraina bảo vệ thỏa thuận mua gas(10/01)



