Hai fan thiệt mạng trong buổi diễn có Bob Dylan
Cái chết của 2 fan tham dự đã khiến tuần lễ festival Bonnaroo bất thành. Việc xét nghiệm cho thấy, hai nạn nhân này đều sử dụng ma túy. Một điều tra viên khẳng định, độ ẩm, sức nóng kết hợp với rượu và ma túy đã gây nên thảm kịch.
Festival Bonnaroo diễn ra trong 3 ngày, được tổ chức tại một trang trại cách phía nam Nashville 100 km. Trang trại có sức chứa 90.000 người. Để thưởng thức hàng trăm tiết mục, khán giả phải chịu mệt nhoài dưới cái nắng oi ả và mưa gió. "Gần như năm nào cũng xảy ra chuyện không mong đợi này. Năm nay cũng chẳng may mắn gì, nhà quản lý, ông Sheriff Graves cho biết.
Cảnh sát đã phải điều tra, và cáo buộc hàng trăm kẻ sử dụng ma túy. Nhưng thay vì tạm giam, họ quyết định đưa những người này ra tòa. Nhà tù của chúng tôi quá nhỏ để có thể chứa chấp ngần này người cùng một lúc, Sheriff Graves nói. Ông cũng cho biết bạo lực lần này giảm hơn so với những festival trước. Nhiều fan bị nóng và mất nước đến bất tỉnh. Trong những ngày diễn ra lễ hội, người ta đã phải dùng xe cứu thương đưa 50 fan tới bệnh viện.


