Ngoại trưởng EU họp bàn chống khủng bố
Hôm nay, người đứng đầu cơ quan ngoại giao các quốc gia thành viên Liên minh châu Âu đã tề tựu tại Brussels để thảo luận về cuộc chiến chống khủng bố. Sự kiện này là một hệ quả của vụ đánh bom đẫm máu tại Madrid, Tây Ban Nha, làm gần 2.000 người chết và bị thương hôm 11/3.
Các ngoại trưởng châu Âu mong muốn EU giúp đỡ những quốc gia dễ bị tấn công về vấn đề an ninh. Sự kiện tại Brussels hôm nay là bước chuẩn bị cho cuộc họp thượng đỉnh của EU bàn về cuộc chiến chống khủng bố sẽ khai mạc vào thứ năm tới.
Song song với hoạt động của các nhà ngoại giao cao cấp tại thủ đô Bỉ, người đứng đầu cơ quan tình báo các nước EU cũng họp tại Madrid và đại diện lực lượng cảnh sát họp tại Dublin, Ireland. Nội dung chính trong tất cả các sự kiện này đều xoay quanh mối đe doạ của chủ nghĩa khủng bố đối với châu Âu.
Cuối tuần trước, các bộ trưởng Nội vụ EU đã có cuộc họp chung và đồng ý bổ nhiệm một điều phối viên chống khủng bố. Ngoài ra, họ còn thống nhất đẩy mạnh sự hợp tác về tình báo phục vụ cho mục tiêu ngăn chặn các cuộc tấn công kiểu như ở Madrid vừa qua.
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

