Serbia mở phiên toà xét xử tội ác chiến tranh
Hôm nay, 6 người Serbia đã ra toà vì tội danh sát hại hơn 200 thường dân ở thị trấn Vukovar, thuộc Croatia, năm 1991. Các nghi phạm bị cáo buộc là thành viên lực lượng bán quân sự và gây ra một trong những vụ thảm sát tồi tệ nhất trong cuộc xung đột ở Nam Tư cũ.
Đây là lần đầu tiên Serbia tổ chức một phiên toà xét xử tội ác chiến tranh có quy mô. Các nghi phạm ra trước vành móng ngựa hôm nay đã bắt các bệnh nhân người Croatia ở bệnh viện Vukovar, sau khi quân đội Nam Tư tiến vào thành phố trong bối cảnh các cuộc giao tranh ác liệt tháng 11/1991. Các tù binh Croatia sau đó bị đưa tới một trang trại nuôi lợn để hành quyết một cách dã man. Tội ác này thường được nhắc đến với cái tên là vụ thảm sát Ovcara. 
Ban đầu có 8 nghi phạm phải ra toà và tất cả đều phủ nhận đã tham gia vụ giết chóc ở Vukovar. Sau đó một người trong số họ đã nhận tội và tự nguyện làm nhân chứng để đổi lại việc không bị truy tố. Một người khác thì mới chết hôm qua do các vết thương quá nặng vì hành vi tự sát từ 2 tháng trước. Do đó, số bị cáo phải ra toà vì tội ác chiến tranh ở Serbia lần này chỉ có 6 người.
Thủ tướng Serbia Vojislav Kostunica tuyên bố, ông muốn các nghi phạm bị xét xử tại quê hương hơn là dẫn độ họ tới toà án quốc tế ở La Haye, Hà Lan. Nhưng các nhóm nhân quyền bày tỏ lo ngại, giới chức Serbia có thể sẽ sử dụng phiên toà này để chứng minh rằng, chỉ có cá nhân các binh sĩ phải chịu trách nhiệm về những tội ác chiến tranh chứ không hề có một mệnh lệnh tàn sát nào được đưa ra từ cấp trên của họ.

