Hầu hết dân Đài Loan cho rằng độc lập sẽ dẫn tới chiến tranh
Theo kết quả một cuộc thăm dò ý kiến qua điện thoại với 1.811 người từ 20 tuổi trở lên do Tuần báo kinh tế Đài Loantiến hành, 58% số người được hỏi cho rằng chiến tranh giữa hai bờ eo biển là không thể tránh khỏi nếu hòn đảo này tuyên bố tách khỏi Trung Quốc. 
Số người trên cho rằng độc lập có thể là một dấu hiệu không tốt đối với an ninh Đài Loan đồng thời lên tiếng phản đối chiến tranh giữa hai bờ eo biển. Ý kiến của những người tham gia điều tra khác nhau tuỳ theo lý lịch, độ tuổi và trình độ văn hoá của mỗi người.
Mới đây, Đài Bắc đã tiến hành tập trận chuẩn bị sẵn sàng đối phó với những cuộc tấn công từ Trung Quốc. Theo quan chức chính quyền, đây là "cuộc kiểm tra năng lực của lực lượng không quân trong việc sử dụng xa lộ trong trường hợp hạ cánh khẩn cấp và hỗ trợ hậu cần nếu có chiến tranh".

