Kẻ âm mưu vụ 11/9 nhận tội
Zacarias Moussaoui, nghi phạm đầu tiên tại Mỹ bị buộc tội liên quan đến các vụ tấn công hôm 11/9/2001, đã nhận tội hôm qua và cho biết Osama bin Laden chọn hắn lái một chiếc máy bay âm mưu lao vào Nhà Trắng. 
Moussaoui 36 tuổi, là công dân Pháp gốc Marốc, công nhận rằng mình đã được thủ lĩnh Al-Qeada tuyển lựa chọn để tham gia một chiến dịch cướp máy bay và đâm và các toà nhà của Mỹ. 
Tên này thừa nhận 6 tội danh, gồm âm mưu hành động khủng bố, cướp máy bay, phá huỷ máy bay, sử dụng vũ khí giết người hàng loạt, giết các nhân viên công vụ và huỷ hoại tài sản riêng. 
Tại toà, Moussaoui mặc bộ đồ của tù nhân. Mỗi khi thẩm phán đọc lên một tội danh và hỏi "Anh nói thế nào?", Moussaoui đều đáp "Có tội". Tuy nhiên, tên này cho biết sẽ đấu tranh nếu bị tuyên tử hình. 
Thẩm phán Alberto Gonzales xác nhận rằng chính phủ đang tìm kiếm một bản án tử hình đối với Moussaoui. 
Moussaoui bị bắt sau sự kiện 11/9 không lâu, bởi các cơ quan an ninh Mỹ nghi ngờ việc tên này học lái máy bay. Lúc đầu, hắn khẳng định không tham gia các vụ tấn công nhằm vào Trung tâm thương mại thế giới và Lầu Năm góc. 
Nhưng trước toà, tên này đã thừa nhận "Tôi có tội đã âm mưu một kế hoạch dùng máy bay thay cho vũ khí huỷ diệt hàng loạt". 
"Tôi được huấn luyện lái một chiếc 747 với mục tiêu cuối cùng là dùng máy bay lao vào Nhà Trắng", Moussaoui nói. Kẻ khủng bố này đã tham gia hai lớp học lái phi cơ trước khi vụ 11/9 xảy ra. 
Bản án dành cho Moussaoui sẽ được tuyên trong những ngày tới, do một bồi thẩm đoàn quyết định. 

