Iran mua thiết bị hạt nhân ở chợ đen
"Chúng tôi đã mua một số thiết bị từ các nhà buôn, nhưng chúng tôi không biết chúng xuất phát từ nguồn nào", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Hamid Reza Asefi cho biết, hôm qua. "Một số (nhà buôn) đến từ các nước ở lục địa tiểu Ấn".
Ông Asefi khẳng định, Tehran đã thông báo cho Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) về chuyện mua bán này. Các nhà ngoại giao phương tây ở Vienna cho biết, Iran đã trao cho IAEA tên 5 người trung gian và 5-6 nhà khoa học hạt nhân Pakistan từng giúp nước này tiếp nhận công nghệ hạt nhân. 
IAEA đã phát hiện những thiết bị có thể sử dụng được trong các máy ly tâm P-2 tiên tiến để sản xuất uranium giàu ở Iran. Việc phát hiện các thiết bị P-2 và một vài máy ly tâm đã được lắp ráp (theo các quan chức Mỹ là tại cơ sở hạt nhân bí mật Natanz) đã làm Washington và châu Âu lo ngại rằng Iran vẫn đang giấu giếm IAEA. 
Hôm 21/2, Giám đốc Hội đồng An ninh quốc gia tối cao Iran Hassan Rohani bay tới Vienna để có cuộc gặp kín với Giám đốc IAEA Mohamed ElBaradei trước khi bản báo cáo sơ bộ được đưa ra, cuối tuần này. Người phát ngôn IAEA Melissa Fleming cho biết 2 nhà lãnh đạo đã thảo luận về tiến triển của cơ quan trong kiểm tra các tuyên bố của Tehran, rằng toàn bộ chương trình của họ đã được tuyên bố và hoàn toàn vì mục đích hoà bình. Họ cũng bàn về việc thẩm tra Iran tạm ngừng làm giàu uranium. Báo cáo sơ bộ sẽ mô tả việc Iran không công bố công nghệ hạt nhân nhạy cảm lên IAEA - trong đó có máy ly tâm P-2 - trong tuyên bố về chương trình hạt nhân hồi tháng 10. Tehran khẳng định văn bản đó là đúng sự thật và đầy đủ. 
Hôm 20/2, cảnh sát Malaysia thông báo, Abdul Qadeer Khan, cha đẻ hạt nhân Pakistan, đã bán cho Iran số thiết bị máy ly tâm trị giá 3 triệu USD hồi giữa những năm 1990.

