Nhật và Peru đàm phán về số phận Fujimori
Hôm qua, đại diện Nhật Bản đã cùng quan chức Peru bắt đầu họp tại Tokyo để bàn về yêu cầu dẫn độ cựu tổng thống Alberto Fujimori. Cuộc đàm phán 3 ngày này là dịp tiếp xúc đầu tiên giữa các chuyên gia pháp lý hai nước xung quanh số phận của cựu lãnh đạo Peru gốc Nhật. 
Cựu tổng thống Alberto Fujimori bỏ Peru sang sống lưu vong tại Nhật Bản năm 2000 giữa lúc những vụ bê bối về hối lộ và tham nhũng trong nước đang tiếp diễn. Ông đã được nhập quốc tịch Nhật Bản và theo luật pháp nước này, công dân không bị dẫn độ ra nước ngoài. Trong khi đó, năm ngoái Peru đã chính thức đề nghị được đưa Fujimori về nước để xét xử. Cho đến nay, Tokyo và Lima vẫn chưa ký hiệp ước về dẫn độ.
Peru đang tìm cách truy tố cựu tổng thống Fujimori về tội giết người, bắt cóc và tham nhũng. Ông Fujimori đã phủ nhận mọi lời cáo buộc chống lại mình và cho rằng những điều đó chỉ mang động cơ chính trị.

