Cuộc đua giành ghế thủ tướng Iraq còn quyết liệt
Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi hôm qua thông báo ông đang thành lập một liên minh mới để chống lại phe Hồi giáo Shiite thắng cử hồi tháng trước. 
Ibrahim Jaafari được Liên minh Iraq Thống nhất đề cử làm thủ tướng hôm thứ ba, sau khi đối thủ trong cùng phe Ahmed Chalabi rút lui. 
Nhưng Allawi - người điều hành đất nước 8 tháng qua  chưa chấp nhận thất bại và khẳng định ông đã tập hợp được sư ủng hộ bên ngoài nhóm chính trị của mình. Phe của Allawi chỉ giành được giành được 40 ghế, so với Liên minh Iraq Thống nhất  140 trong Quốc hội 275 ghế. 
Allawi không tiết lộ những nhân vật ủng hộ cho ông là ai, chỉ nói rằng họ là những anh em thuộc các đảng nhỏ. Thủ tướng lâm thời - một người Shiite theo tư tưởng thế tục - gọi Jaafari là một người chính trực, một chiến sĩ và một người anh em tốt. Nhưng ông cũng bình luận: Chúng ta tin vào một Iraq tự do chứ không phải một Iraq do những nhân vật tôn giáo lãnh đạo. Liên minh Iraq Thống nhất được giáo sĩ Shiite cao cấp nhất của Iraq Ayatollah Ali al-Sistani ủng hộ. Vị giáo sĩ này từng tuyên bố hiến pháp mới của Iraq phải tôn trọng bản sắc Hồi giáo của đất nước. 
Mặc dù giành chiến thắng trong cuộc bầu cử, Liên minh Iraq Thống nhất không có đủ 2/3 số ghế trong Quốc hội để tự cử ra thủ tướng. Nói cách khác, họ sẽ phải đạt thoả thuận với các đảng chính trị khác. Điều này khiến cho Allawi có quyền được hy vọng.
Vì vậy, nắm tiếng nói quyết định ai sẽ trở thành thủ tướng có lẽ là phe người Kurd, hiện có 75 ghế. Phó chủ tịch Iraq Rowsch Shways, một nhân vật Kurd có nhiều ảnh hưởng, bình luận Jaafari là người tôi có thể hợp tác nhưng cũng nói thêm hãy còn quá sớm để khẳng định ông sẽ giành được chức thủ tướng. 

