Trực thăng dân sự bị bắn rơi gần Baghdad 
Các chiến binh bắn rơi một chiếc trực thăng dân sự do Nga sản xuất bằng tên lửa ở phía bắc thủ đô Iraq hôm qua. Tất cả 11 người nước ngoài trên máy bay đều thiệt mạng, trong đó có 6 vệ sĩ người Mỹ có nhiệm vụ bảo vệ các nhà ngoại giao.
Ngoài ra, còn có 3 thành viên phi hành đoàn Bulgaria và 2 nhân viên bảo vệ Fiji. 
Một nhóm tự xưng là Quân đội Hồi giáo tuyên bố trên Internet là đã bắn chết một thành viên phi hành đoàn, người sống sót duy nhất trong 11 người có mặt trên máy bay. Nhóm này đưa ra một đoạn băng chiếu cảnh bắn nhiều lần vào một người đàn ông bị thúc đứng dậy và bước đi. Đoạn băng cũng quay cảnh xác máy bay đang cháy và hai thi thể bị cháy đen. Người đàn ông này nói tiếng Anh âm sắc nước ngoài, chứng tỏ anh là một trong 3 thành viên phi hành đoàn Bulgaria.
Tính xác thực của cuốn băng chưa thể xác nhận. Một quan chức Đại sứ quán Mỹ ở Baghdad khẳng định ông không biết ai còn sống sau khi máy bay rơi và tiếp đó bị giết. 
Chiếc trực thăng Mi-8 do công ty Bulgaria Heli Air sở hữu và được công ty Sky Link của Mỹ thuê. Khi đó nó đang bay tới Tikrit, phía bắc Baghdad.
Ít giờ trước đó, 2 nhà thầu nước ngoài thiệt mạng trong một vụ nổ bom trên tuyến đường tới sân bay Baghdad.
Còn hôm thứ tư, cũng trên đoạn đường này, 3 nhà thầu nước ngoài - một người Mỹ, một người Canada và một người Australia chết trong một vụ tấn công. 
Hôm thứ tư, Thủ tướng sắp mãn nhiệm Iyad Allawi thoát khỏi một vụ ám sát hụt, khi một kẻ đánh bom tự sát cho nổ ôtô gần đoàn xe của ông ở Baghdad. Ít nhất 2 cảnh sát thiệt mạng trong vụ nổ. 
Các chiến binh dường như đã gia tăng các vụ tấn công trong khi có những trì hoãn trong việc thành lập chính phủ mới. 

