Putin ký thông qua Kyoto
Tổng thống Nga Putin đã ký nghị định thư về thay đổi khí hậu trái đất, hoàn tất việc phê chuẩn văn bản này, thư ký báo chí của ông cho biết hôm qua. 
Hiệp ước kể trên đã được Duma Quốc gia tán thành và Hội đồng Liên bang thông qua. 
Thư ký báo chí của Putin cho hay quyết định phê chuẩn được đưa ra bởi nghị định thư này quan trọng đối với hợp tác quốc tế. 
Berlin hoan nghênh quyết định của Nga và cùng với Nhật, Anh và một số quốc gia khác, Đức cho rằng hiệp ước này sẽ thúc đẩy các nước giải quyết những vấn đề môi trường toàn cầu. 
Bộ trưởng Môi trường Nhật Yuriko Koike phát biểu hồi đầu tuần rằng Tokyo sẽ tiếp tục hối thúc Mỹ, Australia và một số quốc gia khác thông qua nghị định thư. 
Nghị định thư Kyoto sẽ không thể có hiệu lực nếu thiếu sự phê chuẩn của Nga. Văn bản cần sự ủng hộ của 55 quốc gia công nghiệp, những nước đã thải ra 55% lượng khí nhà kính toàn cầu trong năm 1990. Lượng carbon dioxide của Nga chiếm 17% và Mỹ là 36%.
Theo nghị định thư Kyoto, các quốc gia phải cam kết giới hạn khí thải nhà kính trong giai đoạn đầu từ năm 2008 đến 2012. Mỹ và Australia phản đối nghị định này. 
Hồi tháng 5, Putin cam kết đẩy nhanh việc thông qua nghị định thư Kyoto để đổi lấy sự ủng hộ của EU về việc Nga gia nhập WTO. 
Nghị định kể trên cho phép các nước giành quota về lượng khí thải bằng cách đầu tư vào dự án tại các nước phát triển như Nga. Các nước cũng có quyền bán quota cho các nước đã có lượng khí thải quá mức cho phép. Thêm vào đó, những nước có rừng làm giảm khí carbon dioxide cũng được tăng quota. 

