Đánh bom tự sát ở Iraq khiến 120 người chết 
Hai vụ đánh bom tự sát ở các thành phố miền trung Iraq làm ít nhất 120 người thiệt mạng, biến hôm qua thành ngày chết chóc nhất kể từ sau bầu cử hồi tháng trước. 
Vụ nổ đầu tiên xảy ra gần một giáo đường lớn của người Shiite ở Karbala, khiến ít nhất 60 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương. Một kẻ đánh bom tự cho nổ tung mình ở khu vực dành cho khách bộ hành, nằm giữa đền thờ Imam Hussein, nơi thiêng liêng nhất của người Hồi giáo Shiite ở Iraq, và đền thờ Imam Abbas gần đó. Chiếc áo bom của thủ phạm gắn đầy lựu đạn. Khu vực này có nhiều khách hành hương lui tới và có thể có người nước ngoài trong số các nạn nhân. Con số người chết cuối cùng có lẽ sẽ cao hơn nhiều.
Chưa đầy một tiếng đồng hồ sau đó, một vụ nổ khác tại một trung tâm tuyển mộ cảnh sát ở Ramadi làm khoảng 60 người chết và 60 người khác bị thương. Kẻ đánh bom đứng vào giữa đám đông khoảng 1.000 người đang đăng ký xếp hàng. Phát ngôn viên quân sự Mỹ Jeffrey Pool cho biết những người sống sót sau đó tiếp tục xếp hàng để chờ tới lượt xét tuyển mộ. 
Vụ đánh bom ở Karbala là sự kiện đẫm máu nhất ở đây kể từ hồi tháng 3/2004, khi 85 người thiệt mạng và 230 người bị thương trong các vụ đánh bom phối hợp gần giáo đường chính của người Shiite trong dịp kỷ niệm lễ Ashura.
Trong một diễn biến khác, hôm qua, 5 lính Mỹ thiệt mạng trong một vụ nổ bom gài bên đường ở Baghdad. 

