Hamas từ chối gia nhập nội các 
Nhóm Hồi giáo Hamas hôm qua tuyên bố khước từ lời mời tham gia chính phủ Palestine vì cho rằng, việc thành lập một nội các đoàn kết dân tộc vào lúc này đã quá muộn và không còn hữu ích.
Lời đề nghị do Tổng thống Mahmoud Abbas đưa ra vài ngày trước nhằm đưa Hamas tham gia tiến trình ban hành các quyết định của chính quyền Palestine, trước khi Israel triệt thoái toàn bộ 8.000 người định cư Do Thái và binh sĩ bảo vệ khỏi Dải Gaza kể từ tháng sau. 
Phát ngôn viên của Hamas Mushir al-Masri cho biết, nhóm chiến binh quyết định từ chối lời mời gia nhập chính phủ sau hàng loạt cuộc bàn bạc nội bộ. Nhưng Hamas đề xuất thành lập một uỷ ban đặc biệt để điều phối các hoạt động của người Palestine trong quá trình Israel rút lui.
Theo các nhà phân tích, nếu Hamas chấp nhận lời đề nghị sẽ càng làm cho mối quan hệ giữa chính quyền Palestine và Israel thêm khó khăn. Chính quyền Do Thái luôn coi Hamas là một trong những kẻ thù tồi tệ nhất của mình. Còn Hamas cũng thề sẽ phá hoại đến cùng nhà nước Israel. 
Tuy nhiên, nhiều người Palestine lại nhìn nhận Hamas như lực lượng tiên phong trong cuộc kháng chiến chống sự chiếm đóng của quân đội Do Thái kéo dài suốt mấy thập kỷ qua. 

