Ấn Độ giảm quân ở Kashmir
Người phát ngôn quân đội Ấn Độ ở Srinagar, thủ phủ phần Kashmir do New Delhi quản lý, cho biết nước này sẽ bắt đầu rút một phần quân đội khỏi khu vực tranh chấp Jammu và Kashmir hôm nay. 
Thủ hiến Kashmir Mufti Mohammed Sayeed hoan nghênh động thái này và mô tả đây là một bước đi lớn tiến tới lập lại trạng thái bình thường ở khu vực. 
Tuy nhiên, không rõ Ấn Độ sẽ rút lui bao nhiêu binh lính. Ước tính New Delhi có 180.000-350.000 quân ở Kashmir, trong đó lực lượng đặc nhiệm bán vũ trang sẽ không tham gia kế hoạch rút lui.
Việc rút quân xảy ra trùng hợp với chuyến đi đầu tiên tới Kashmir của Thủ tướng Manmohan Singh kể từ khi nhậm chức hồi tháng 5. Dự kiến, hôm nay, ông Singh sẽ có bài phát biểu tại Srinagar, thăm giáo đường Hazratbal và gặp gỡ nhiều nhà lãnh đạo.
Trong khi đó, thủ lĩnh ly khai Mirwaiz Umar Farooq hối thúc ông Singh có những cam kết chính trị nghiêm túc trong chuyến công du, chứ không phải chỉ đưa ra các sáng kiến kinh tế bình thường. 
Trước thềm chuyến đi, cảnh sát ở Kashmir do Ấn Độ kiểm soát cho biết các nghi phạm du kích đã bắn chết 6 người trong 2 vụ riêng rẽ. 
Ấn Độ và Pakistan đều tuyên bố chủ quyền với Kashmir và đã trải qua hai cuộc chiến tranh liên quan đến vùng đất này. Tuy nhiên, kể từ tháng giêng năm nay, hai nước đã thực hiện tiến trình hoà bình để giải quyết những bất đồng còn tồn tại, trong đó có các vấn đề Kashmir. 
Hồi tuần trước, Thủ tướng Ấn Độ tuyên bố New Delhi sẽ cắt giảm số quân triển khai ở khu vực Kashmir do nước này kiểm soát vì tình trạng bạo lực đã giảm. Tuy nhiên, chỉ huy quân đội ở Srinagar, trung tướng Nirbhay Sharma, khẳng định họ sẽ ở trong tình trạng báo động đề phòng các vụ tấn công mới. 

