Tin đồn nhiễm độc nguồn nước ở Baghdad trước bầu cử
Vài giờ trước khi cuộc bầu cử quốc hội ở Iraq diễn ra, tin đồn về việc hệ thống nước uống cho người dân Baghdad bị nhiễm độc lan nhanh từ các loa phóng thanh ở nhiều ngôi đền. 
Người dân tại nhiều nơi trong thành phố bị dựng dậy lúc 1h sớm nay (5h Hà Nội) vì âm thanh từ loa phóng thanh, nói rằng nguồn nước uống của họ không còn an toàn do đã xuất hiện "nhiều trường hợp ngộ độc". 
Bộ trưởng Y tế Iraq Abdel Mutalib Mohammed nhanh chóng phản bác tin này trong một thông báo được phát đi vào lúc 2h30 trên kênh truyền hình quốc gia Iraqiya. Ông cho hay "không hề có trường hợp nào bị ngộ độc vì hệ thống nước và những tin đồn đó đều sai sự thật".
Tuy nhiên, thông báo cũng cho hay tại quận Abeidi, phía đông Baghdad có xảy ra một số ca ngộ độc thức ăn. Hiện chưa có thông tin chi tiết về vụ việc này. 
Trong khi đó, quân đội đã vào vị trí, biên giới Iraq được đóng cửa và các điểm bỏ phiếu sẵn sàng trước cuộc bầu cử hôm nay. Dự kiến, có tới 15 triệu cử tri sẽ đi bỏ phiếu để chọn ra 275 ghế trong quốc hội mới, nhiệm kỳ 4 năm.
Các nhóm phiến quân Sunni hứa sẽ không tấn công các điểm bỏ phiếu tuy nhiên lúc 1h sớm nay, một quả bom nổ ngay giữa trung tâm Baghdad. Vài giờ sau, nhiều quả đạn pháo phát nổ ở phía tây nam Baghdad khiến một số cửa hàng bốc cháy. Cảnh sát cũng bắt nhiều nghi phạm phiến quân và 72 quả bom. Những người này giấu bom tại thành phố của người Shiite, Hillah, và âm mưu kích nổ khi các điểm bỏ phiếu mở cửa.
Mỹ hy vọng quốc hội mới sẽ bao gồm nhiều người Sunni Ảrập hơn để thành lập một chính phủ có thể trấn áp được lực lượng phiến quân. Từ đó, Mỹ và liên minh của họ có thể bắt đầu rút quân khỏi Iraq trong năm tới. 

