Palestine bất đồng về thành phần nội các mới
Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas đang lấn sâu vào khủng hoảng chính trị do việc Thủ tướng Ahmed Korei đề cử một số nhân vật trung thành với cố chủ tịch Yasser Arafat, trước đó bị cáo buộc tham nhũng, vào nội các mới. 
Các nhà lập pháp thuộc phong trào Fatah đe doạ sẽ bỏ phiếu bất tín nhiệm chính phủ trừ khi có thay đổi trong thành phần nội các được đưa ra trước phiên họp của quốc hội cuối ngày hôm nay. Động thái này có thể dẫn tới việc Thủ tướng Ahmed Korei rời nhiệm sở.
"Các thành viên của Fatah sẽ gặp mặt trước phiên họp của quốc hội. Nếu họ không chấp nhận những thay đổi trên, họ sẽ bỏ phiếu bất tín nhiệm Abu Ala (Korei)," một thành viên của phong trào cho biết. 
Abbas và các nhà lập pháp ủng hộ cải cách đã cố gắng thuyết phục Korei loại bỏ một số nhân vật trung thành với Arafat trước đó bị cáo buộc tham nhũng. 
Bộ trưởng nội các Saeb Erekat nhận định Palestine đang lâm vào một tình huống khó khăn nhưng cho rằng: "Đây chính là cách mà nền dân chủ vận hành". 
Cho dù Thủ tướng Korei từ chức, Abbas cũng sẽ không chịu chung số phận. Tuy nhiên, ông vẫn chịu sức ép lớn từ Mỹ và các nhà tài trợ nước ngoài về việc cải cách các lực lượng an ninh và chống tham nhũng. "Tôi hy vọng ông ấy sẽ nắm lấy cơ hội này", Tổng thống Bush nói trong bài phát biểu hôm qua tại Brussels. 
Trong khi đó, Palestine chào đón500 tù nhân được Israel thả. Suhail Abu Madala, 35 tuổi, được thả sớm ba năm, cho biết: "Tôi không thể tưởng tượng đang được tận hưởng hương vị của tự do. Không gì có thể diễn tả được cảm xúc và niềm vui sướng của tôi lúc này". 

