Haiti: Một nhà báo, 4 người biểu tình bị bắn chết
Hôm qua, cuộc tuần hành đòi đem cựu tổng thống Haiti Jean-Bertrand Aristide ra xét xử với tội danh tham nhũng và kích động bạo lực đã biến thành một thảm kịch khi một tay súng xối đạn vào đám đông. Ít nhất 4 người biểu tình và một nhà báo nước ngoài thiệt mạng.
Vụ bắn giết xảy ra khi đoàn biểu tình tụ hội tại cổng tòa nhà quốc hội. Nhà báo nước ngoài thiệt mạng là nhà quay phim Ricardo Ortega của đài truyền hình Tây Ban Nha Antena 3. Ông bị bắn vào bụng và chết tại bệnh viện tư Canape Vert của thành phố Port-au-Prince. Phòng cấp cứu nơi đây cũng nhanh chóng đông nghẹt người bị thương - khoảng trên 30 người - máu chan hòa trên sàn nhà.
Các nhân chứng nhìn thấy một số chiến binh ủng hộ Aistide xả súng vào đám đông trước cổng tòa nhà quốc hội. Họ chỉ trích lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế đã không làm gì để ngăn chặn bạo lực. Tuy nhiên, thông tin này chưa thể kiểm chứng. 
Đại tá Daniel Leplatois, chỉ huy đội quân gìn giữ hòa bình người Pháp, bảo vệ cho thuộc cấp của mình: "Chúng tôi không thể đảm bảo giữ gìn sinh mạng cho tất cả người biểu tình". Quân đội Mỹ thì cho biết, 3 lính thủy đánh bộ của họ đã nổ súng về hướng phát ra tiếng nổ.
Cảnh sát Haiti đã cùng lính Mỹ và lính Pháp tuần tra quanh nơi xảy ra vụ nổ súng để đưa khu vực trở lại vòng kiểm soát.
Cuộc khủng hoảng ở Haiti(24/02/2004)
Chính phủ mới của Haiti nhậm chức(18/03/2004)
Căng thẳng ngoại giao khi Artistide ở gần Haiti(16/03/2004)
Cựu tổng thống Haiti trở lại Carribe(15/03/2004)
Lính Mỹ mở rộng hoạt động tại Haiti(11/03/2004)

