Bệnh tình của cựu vương Sihanouk 'rất trầm trọng'
Cựu vương Campuchia Norodom Sihanouk, lẽ ra sẽ về nước vào chủ nhật tới, đã quyết định ở lại Bắc Kinh vì bệnh ung thư của ông đã trở nên rất trầm trọng.
"Hôm 1/5, các bác sĩ Trung Quốc không ngừng bàn bạc về bệnh ung thư của tôi. Nó đã tái phát và có vẻ rất trầm trọng", cựu vương 82 tuổi phát biểu trên trang web của ông hôm chủ nhật. 
Sihanouk cho hay các bác sĩ đã đề nghị ông hoãn trở về Campuchia để họ có thể chữa trị và kiểm tra tiến triển bệnh tình của ông hàng ngày.
Cựu vương đề nghị người dân Campuchia cho phép ông ở lại Trung Quốc đồng thời xin lỗi vì không trở về nước được như đã hứa. Tuy nhiên, con trai ông, Quốc vương Norodom Sihamoni, người đang ở Bắc Kinh thăm ông, sẽ trở về Phnom Penh vào 8/5 như đã định. 
Cựu vương Sihanouk từ bỏ ngai vàng hồi tháng 10/2004 và nhường ngôi cho con trai là Sihamoni. Tuy nhiên, ông chưa hoàn toàn từ giã chính trường. Khi trở về nước, ông sẽ đứng đầu ủy ban về vấn đề biên giới của Campuchia.
Ngọc Sơn (theo BBC, AP)


