Cuộc hoà đàm Aceh chuẩn bị khai mạc
Những nhà trung gian hoà giải Phần Lan hôm qua cho biết, giới chức Indonesia quyết định sẽ bắt đầu lại cuộc đàm phán hoà bình với phiến quân đòi ly khai ở Aceh trong vài ngày tới. Trước đó, Jakarta lệnh cho binh sĩ ngưng tấn công chiến binh để tạo điều kiện cho cuộc hoà đàm.
Theo kế hoạch, cuộc đàm phán giữa Jakarta và Phong trào Aceh Tự do (GAM) sẽ được tổ chức tại thủ đô Helsinki của Phần Lan. Ngoại trưởng nước này Erkki Tuomioja cho biết, Phần Lan ủng hộ những nỗ lực hoà bình và hy vọng cuộc thương thuyết sẽ nhanh chóng dẫn đến kết quả.
Theo phát ngôn viên ban lãnh đạo GAM đang lưu vong tại Thuỵ Điển Bakhtiar Abdullah, kế hoạch mở cuộc đàm phán là "một điều tốt đẹp". Ông này cho biết thêm: "Trọng tâm của chúng tôi ngay lúc này vẫn là những cố gắng đưa hàng viện trợ tới Aceh". Tỉnh Aceh là khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất ở Indonesia trong trận sóng thần ngày 26/12.
Tháng 5/2003, quân đội Indonesia từng phát động chiến dịch quy mô lớn truy quét chiến binh Aceh vì tiến trình hoà bình bị sụp đổ. Nhưng sau trận đại hồng thuỷ vừa qua, hai bên đều tuyên bố ngưng các hoạt động giao tranh. Tuy vậy, một số cuộc đụng độ vẫn tiếp diễn. Hôm thứ năm tuần trước, quân đội Indonesia tuyên bố tiêu diệt 120 phiến quân.

