Thái Lan treo thưởng lớn để bắt chiến binh Hồi giáo
Hơn 7.000 áp phích đang được phân phát khắp khu vực nam Thái Lan giáp Malaysia. Trên đó ghi rõ việc chính phủ sẽ thưởng số tiền lớn cho ai cung cấp thông tin dẫn đến bắt giữ 74 nghi phạm chiến binh bị cáo buộc liên quan đến tình hình bạo lực hiện nay.
Theo thiếu tướng cảnh sát Thani Thavitsri, khoản thưởng hậu hĩnh nhất trị giá 5 triệu baht dành cho các thông tin giúp bắt được Jegumae Guteh, nghi phạm thủ lĩnh của lực lượng Mujahideen Hồi giáo Pattani. Người này bị coi là chủ mưu vụ đột kích một doanh trại quân đội hôm 4/1, sự kiện đã châm ngòi cho cuộc bạo loạn ở khu vực miền nam Thái Lan.
Còn cái đầu của một nghi phạm cộm cán khác có tên Masae Useng, kẻ bị truy nã vì các tội danh phản quốc, giết người, đốt phá nhà cửa và cướp bóc, thì có giá 3 triệu baht. Người này cũng bị buộc tội đứng sau vụ đột kích hôm 4/1 tại tỉnh Narathiwat. Các chiến binh đã cướp đi hơn 300 khẩu súng trường tự động trong vụ này.
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra cho biết, quyết định treo thưởng nhằm gia tăng sức ép lên các chiến binh và giảm phạm vi hoạt động của chúng. Trong diễn biến bạo lực mới nhất ở miền nam Thái Lan, hôm thứ ba vừa qua, các nghi phạm chiến binh Hồi giáo đã đốt cháy 5 ngôi trường công lập của tỉnh Pattani. 

