LHQ có thể đưa đoàn công tác bầu cử vào Iraq
Tổng thư ký Kofi Annan hôm nay dự kiến công bố điều một phái đoàn tới Iraq nhằm đánh giá xem có thể tổ chức bầu cử giữa năm nay hay không, và cho những khuyến nghị cần thiết. 
Tuy nhiên, các nhà ngoại giao cho biết ông Annan cũng cân nhắc các điều kiện về an toàn đối với phái đoàn này, quyết định sẽ được đưa ra dựa trên những đánh giá về an ninh. 
Từ nay cho đến thời điểm dự định bầu cử còn quá ngắn. Theo kế hoạch, những quyết định cần thiết phải được đưa ra trước cuối tháng 2, để có thể lựa chọn một chính phủ và quốc hội lâm thời, nhận quyền lực được chuyển giao từ Mỹ vào ngày 30/6. 
Giáo chủ đầy quyền lực của chi phái Hồi giáo Shiite ở Iraq, Ayatollah Ali al-Sistani, chủ trương một cuộc bầu cử phổ thông, bởi điều này mang lại lợi thế cho người Shiite, chiếm 60% trong số 25 triệu dân. Trong khi đó, người Mỹ muốn tổ chức một hệ thống phức tạp hơn, với đại diện của 18 tỉnh bầu ra quốc hội và chính phủ. Tuy nhiên các chuyên gia nhận xét rằng kế hoạch này chắc chắn phải thay đổi. 
Các đồng minh của Sistani chỉ ra rằng ông sẽ tuân thủ quyết định của LHQ, và đó chính là lý do khiến chính quyền Bush muốn Tổng thư ký Annan hợp pháp hoá tiến trình bầu cử. 

