Hamas thề trả thù vụ ám sát Yassin 
Các chiến binh Hamas tuyên bố sẽ "đem cái chết đến từng ngôi nhà" trên đất Israel, sau khi trực thăng Do Thái phóng tên lửa giết chết lãnh tụ tinh thần tối cao của phong trào, sáng nay. 
"Sheikh Ahmed Yassin yên nghỉ vĩnh hằng. Còn chúng sẽ không bao giờ yên ổn. Chúng ta sẽ mang cái chết đến từng ngôi nhà, từng thành phố, từng con đường ở Israel", các chiến binh Hamas gào thét qua loa phóng thanh trên đường phố Gaza. 
Về phần mình, chính quyền Palestine lên án vụ ám sát ông Yassin. "Đây là một hành động điên rồ và nguy hiểm. Nó đã mở rộng cánh cửa cho lộn xộn. Yassin nổi tiếng vì quan điểm trung dung và luôn kiểm soát Hamas. Vì vậy, hành động của Israel là nguy hiểm, hèn nhát", Thủ tướng Palestine Ahmed Korei tuyên bố.
Trong khi đó tại Jerusalem, chính phủ Israel tuyên bố nhà lãnh đạo tinh thần của Hamas đã "được xác định là mục tiêu ám sát" từ trước. "Yassin và những kẻ khác đứng đằng sau mạng lưới khủng bố ở dải Gaza", thứ trưởng quốc phòng Zeev Boim nói trên đài phát thanh Israel. 
Thủ lĩnh tối cao Hamas bị ám sát(22/03/2004)
Chính sách 'giết có mục tiêu' của Israel(24/03/2004)
Israel sẽ tiếp tục giết thủ lĩnh du kích Palestine(24/03/2004)
Nhân vật cứng rắn kế nhiệm Yassin trong Hamas(24/03/2004)
Tân lãnh tụ Hamas thề báo thù cho Yassin(24/03/2004)

