Thủ lĩnh đối lập Đài Loan bác bỏ độc lập
"Đảng chúng tôi không chỉ phản đối Đài Loan độc lập mà còn phản đối sự tồn tại của hai Trung Quốc", James Soong, Chủ tịch đảng Thân dân Đài Loan, tuyên bố trong bài phát biểu kéo dài 20 phút khi tới Trung Quốc, hôm qua. 
"Độc lập không phải là lựa chọn của nhân dân hòn đảo. Đây là quan điểm không gì lay chuyển nổi của đảng chúng tôi".
Ra đón ông Soong tại chân máy bay ở thành phố Tây An là Chủ tịch Văn phòng các vấn đề Đài Loan của Đảng Cộng sản Trung Quốc Chen Yunlin. Khoảng 100 sinh viên đứng ở đường băng, vẫy hoa và reo "Hoan nghênh! Hoan nghênh!".
James Soong, chủ tịch đảng đối lập lớn thứ hai Đài Loan, sẽ tới Bắc Kinh trong tuần tới để gặp Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Chuyến đi của ông này diễn ra 2 ngày sau ông Liên Chiến, đứng đầu Quốc dân đảng, kết thúc chuyến đi Đại lục kéo dài 8 ngày.
"Tôi là người Trung Quốc và chúng ta là người một nhà", ông Soong khẳng định. "Tôi ở đây để tìm nguồn gốc của mình và tôi muốn xây dựng cầu nối cho tương lai". 
Trước đó, người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thuỷ Biển thảo luận chuyện Chủ tịch đảng Thân dân mang thông điệp tới ban lãnh đạo Trung Quốc. Tuy nhiên, ông Soong từ chối với lý do không muốn làm phái viên cho Trần Thủy Biển. 
Tại Đài Bắc, nhà lãnh đạo Đài Loan tỏ ý hoà giải về những chuyến đi của các đối thủ chính trị. "Nếu bất kỳ đảng chính trị hay cá nhân nào có thể giúp bình thường hoá quan hệ giữa hai bờ eo biển hay hội đàm trong tương lai, thì chúng tôi đều xin cảm ơn", ông Trần nói. "Tuy nhiên, dù Bắc Kinh có muốn nói chuyện với đảng nào, thì cuối cùng họ cũng phải hội đàm với nhà lãnh đạo dân bầu của hòn đảo". 
Những người ủng hộ Trần Thủy Biển cho rằng James Soong và Liên Chiến đã chọn nhầm thời điểm đến thăm Trung Quốc vì Quốc hội Đại lục vừa thông qua đạo luật chống ly khai. Hôm 4/5, một số nhà làm luật hòn đảo kiện Chủ tịch Quốc dân đảng vì mưu phản. Họ cho rằng các thủ lĩnh đối lập không được phép ký thoả thuận với Đại lục. Tuy nhiên, ông Liên khẳng định chỉ ra một thông cáo chung sau cuộc gặp lịch sử với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và không ký thoả thuận nào. 

