Biểu tình ủng hộ Khodorkovsky ở Matxcơva
Một nhóm các nhà hoạt động xã hội nổi tiếng của Nga hôm qua tổ chức biểu tình bên ngoài nơi giam giữ cựu giám đốc điều hành công ty dầu khí Yukos Mikhail Khodorkovsky, người này đang tuyệt thực trong tù. 
Khoảng 70 người đã tham gia cuộc biểu tình im lặng, một số người cầm các poster hoặc mặc áo in các dòng chữ kêu gọi thả Khodorkovsky và đồng sự Platon Lebedev. Cả hai đều bị tuyên 9 năm tù trong phiên toà tháng 5 vừa rồi vì tội trốn thuế và gian lận. 
Trong số những người biểu tình có cựu vô địch cờ vua thế giới Garry Kasparov 
Trong một tuyên bố đưa ra hôm thứ ba thông qua luật sư, Khodorkovsky cho biết ông đang tuyệt thực để phản đối việc chuyển Lebedev sang một xà lim cách biệt hồi tuần trước. Các hãng thông tấn Nga trích lời giới chức canh giữ nhà tù cho biết Lebedev bị đưa vào phòng giam riêng trong 7 ngày. 
Luật sư của Lebedev cho biết ông này bị ốm, và căn phòng giam mới chỉ đủ kê một chiếc giường quay. Ban ngày, giường quay lên để ra một chỗ trống chỉ đủ cho phạm nhân ngồi hoặc đứng. Báo chí Nga cho hay Lebedev bị vào phòng biệt giam vì chống lệnh tập thể dục ngoài trời. 
Lebedev là một trong những cổ đông lớn của Yukos, bị bắt trước Khodorkovsky. 

