7 con tin Trung Quốc tại Iraq đã được thả
Đêm qua, những người đàn ông đến từ tỉnh Phúc Kiến bị bắt gần Fallujahđã được chiến binh địa phương phóng thích. Các quan chức ngoại giao Trung Quốc khẳng định những công dân nước mình đều khoẻ mạnh, trừ 2 người bị thương nhẹ vì tai nạn.
Hiện chưa rõ những người Trung Quốc bị chiến binh Iraq bắt hôm chủ nhật đang làm gì tại Iraq. Một số nguồn tin cho biết, số người trong độ tuổi từ 18 đến 49 này đều là nông dân và ngư dân tìm được việc làm ở Iraq thông qua những mối liên hệ cá nhân.
Đài truyền hình Ảrập Al-Jazeera đã cho chiếu cảnh các con tin ngồi trong một căn phòng khi bí thư thứ nhất sứ quán Trung Quốc ở Baghdad đang bày tỏ sự cảm ơn và vui mừng khi họ được trả tự do. Kênh truyền thông này cho biết, các con tin đã được đưa tới cho đại diện của Hiệp hội giáo sĩ Hồi giáo là Abdul-Salam al-Kubaisi trong một thánh đường bí mật.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã đề nghị Bộ Nội vụ lâm thời Iraq giúp đỡ để giải cứu các con tin. Họ cũng khuyên người dân không nên đến Iraq vào thời điểm nguy hiểm này. Nhiều công ty Trung Quốc quay trở lại Iraq sau chiến tranh hiện đã gia tăng các biện pháp an ninh cho những nhân viên của mình.
Vụ bắt cóc các con tin Trung Quốc đã đe doạ phủ một đám mây đen lên chuyến công du Bắc Kinh của Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney, bắt đầu vào sáng nay. Trong khi đó, số phận 3 con tin người Nhật Bản vẫn chưa được xác định.
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

