Đàm phán liên Triều đình hoãn vì vụ luận tội
Hàn Quốc hôm nay tuyên bố ngừng hội đàm hợp tác kinh tế và giao thông, sau khi Bắc Triều Tiên yêu cầu dời địa điểm cuộc họp tới nước này. Bình Nhưỡng e ngại bất ổn chính trị do việc luận tội tổng thống Roh Moo-hyun có thể ảnh hưởng đến việc thảo luận. 
Bộ Thống nhất Hàn Quốc ra thông báo cho hay hai bên sẽ bàn về thời gian và các chi tiết khác của đàm phán cấp chuyên viên, về các dự án kinh tế vùng biên giới và kế hoạch nối lại giao thông đường sắt và đường bộ xuyên qua khu vực phi quân sự. 
Sự kiện này là ảnh hưởng đầu tiên của việc luận tội tổng thống Hàn Quốc tới quan hệ liên Triều. Ông Roh Moo-hyun khi lên nhậm chức năm ngoái đã cam kết theo đuổi chính sách Ánh dương, nhằm tiến tới tái thống nhất trong hoà bình với miền bắc. 
Hôm qua, Bắc Triều Tiên tố cáo Mỹ đạo diễn quá trình dẫn đến việc quốc hội Hàn Quốc bỏ phiếu luận tội tổng thống Roh, và coi hành động của các nghị sĩ đối lập Hàn Quốc là "nổi loạn chính trị". 
Uỷ ban tái thống nhất tổ quốc hoà bình, phụ trách quan hệ với miền nam, ra tuyên bố coi việc bỏ phiếu hôm thứ sáu là sự sỉ nhục người dân Hàn Quốc. "Chính Mỹ chứ không phải ai khác đã châm ngòi cho những diễn biến này. Mỹ đã ấp ủ âm mưu đình chỉ tổng thống Hàn Quốc từ tháng 10 năm ngoái", hãng thông tấn chính thức KCNA trích tuyên bố của Uỷ ban cho hay. 
Người Hàn Quốc biểu tình phản đối đình chỉ tổng thống(13/03/2004)
Tổng thống Hàn Quốc hy vọng toà án bác việc luận tội(12/03/2004)
Tổng thống Hàn Quốc bị luận tội(12/03/2004)
Phe thân tổng thống Hàn Quốc 'chiếm' quốc hội(11/03/2004)
Phe đối lập Hàn Quốc tiếp tục tiến trình luận tội tổng thống(11/03/2004)

