Nghi phạm Al-Qaeda Philippines nổi loạn trong nhà tù
Một nhóm chiến binh Abu Sayyaf dính líu tới Al-Qaeda đã cướp súng của bảo vệ và tìm cách vượt ngục Bagong Diwa. Cuộc đọ súng giữa chúng với cảnh sát làm chết 6 người, gồm cả các tù nhân và nhân viên an ninh. 
Nhà tù này nằm ngay bên trong trụ sở cảnh sát Manila.Lực lượng cảnh sát đặc nhiệm đi bằng xe chống đạn được triển khai bao vây nhà tù xảy ra vụ nổi loạn. Cảnh sát trưởng Manila Avelino Razon cho biết, nhóm tù nhân có hai khẩu súng trường M-16 và một súng ngắn. Theo giám thị trại giam Jun Cruz, có khoảng 8 đến 10 nghi phạm tham gia kế hoạch vượt ngục.
Trong số lực lượng cảnh sát được tăng cường có cả một số tay súng bắn tỉa và chuyên gia đàm phán. Các tù nhân bị bắn chết đều là nghi phạm chiến binh Abu Sayyaf, nhóm khét tiếng với các vụ đánh bom và bắt cóc đòi tiền chuộc ở miền nam Philippines.
Một số tù nhân tại Bagong Diwa đòi đàm phán với chính quyền và tuyên bố, các tay súng nổi loạn đang bắt khoảng 100 người trong tù làm con tin. Nhưng cảnh sát bác bỏ tin này và khẳng định, những tù nhân có vũ trang bị cô lập trong một khu của nhà tù và các tù nhân khác đều đã được cứu.
Nhà tù Bagong Diwa nằm bên trong trụ sở cảnh sát thủ đô Philippines là nơi giam giữ các nghi phạm Abu Sayyaf và Jemaah Islamiyah bị bắt vì những hoạt động liên quan đến chủ nghĩa khủng bố.

