Nhà cửa trong khu định cư Do Thái tăng 35%
Theo con số chính phủ Israel đưa ra hôm qua, khoảng 1.850 ngôi nhà mới đã được xây trong các khu định cư ở Bờ Tây và Dải Gaza trong năm 2003, bất chấp lộ trình hoà bình với người Palestine do Mỹ bảo trợ. 
Xu hướng này có thể làm nỗ lực của Thủ tướng Ariel Sharon trong việc thuyết phục Mỹ thông qua kế hoạch đơn phương thêm phức tạp. Theo sáng kiến này, Israel sẽ dỡ bỏ các khu định cư bất hợp pháp, vạch ra "đường an ninh" để người Palestine có ít đất hơn khi thành lập nhà nước. 
Hassan Abu Libdeh, người phát ngôn của Thủ tướng Palestine, cho rằng việc mở rộng khu định cư cho thấy Israel không thực hiện cam kết trong lộ trình hoà bình và Washington thì thiên vị Tel Aviv.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher tái khẳng định quan điểm cần phải chấm dứt mọi hoạt động định cư. "Chúng tôi hy vọng chính phủ Do Thái giữ cam kết với Tổng thống Bush về việc dỡ bỏ toàn bộ các khu định cư bất hợp pháp và thực hiện những bước đi tiếp theo tiến đến chấm dứt hoạt động định cư", ông Boucher nói. 
Trong một diễn biến khác, nhà chức trách Israel cho biết sẽ dỡ bỏ 6 khu định cư bất hợp pháp ở Bờ Tây bằng bạo lực nếu dân cư ở đó không chịu đi nơi khác vào thứ năm tuần này. 

