Tokyo, Bình Nhưỡng bàn về vấn đề người Nhật bị bắt cóc
Tokyo và Bình Nhưỡng sẽ đàm phán về vụ các công dân Nhật bị Bắc Triều Tiên bắt cóc trong những năm 1970 vào cuối tuần này tại Bắc Kinh.
Hai nước cũng sẽ bàn về vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Tuy nhiên, thư ký nội các Nhật Shinzo Abe tuyên bố chương trình nghị sự sẽ tập trung về số phận của công dân Nhật bị bắt cóc.
"Tôi muốn nói rõ rằng nếu không giải quyết được vấn đề công dân Nhật bị bắt cóc thì sẽ không có chuyện bình thường hoá quan hệ Nhật - Bắc Triều Tiên", Abe nói. "Chúng tôi sẽ hối thúc Bình Nhưỡng giải quyết vấn đề này một cách chân thành bằng việc trả lại người bị bắt cóc và tiết lộ sự thật", ông khẳng định. 
Hai nước đã hội đàm hôm mùng 3 và 4/11, lần đầu tiên trong vòng hơn một năm, về vấn đề người Nhật bị bắt cóc và một số vấn đề khác. Tuy nhiên, cuộc đàm phán đã kết thúc trong bất đồng vì Bình Nhưỡng yêu cầu Nhật bồi thường vì từng chiếm đóng Bắc Triều Tiên, còn Tokyo yêu cầu Bình Nhưỡng giải thích về vấn đề người Nhật bị bắt cóc.
Bình Nhưỡng từng thừa nhận bắt cóc 13 công dân Nhật để giúp đào tạo về ngôn ngữ và tập quán cho các gián điệp Bắc Triều Tiên. 5 người trong số đó đã được trở về Nhật và số còn lại được Bình Nhưỡng khẳng định là đã chết.
Tuy nhiên, Tokyo nói rằng Bắc Triều Tiên chưa cung cấp đủ cho họ bằng chứng để chứng tỏ rằng những người đó đã chết.
Ngọc Sơn (theo AFP, BBC)


