Ông Tập: Châu Á không nên trở thành đấu trường giữa các cường quốc 
Ông Tập cho rằng châu Á - Thái Bình Dương không nên trở thành đấu trường cạnh tranh giữa các cường quốc, khi phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh doanh nghiệp APEC.
"Châu Á - Thái Bình Dương đã tránh được bóng ma Chiến tranh Lạnh để khu vực này, đặc biệt là các nền kinh tế quy mô nhỏ và vừa, có thể tiến nhanh tới hiện đại hóa và tạo nên phép màu châu Á", Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 17/11 phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh doanh nghiệp APEC (CEO Summit) ở Bangkok, Thái Lan.
CEO Summit là một hoạt động nổi bật thường niên của Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) đang diễn ra tại Thái Lan.
Ông Tập cho rằng các nước nên đi theo con đường "cởi mở và hòa nhập", từ bỏ chủ nghĩa đơn phương và bảo hộ, cũng như bất kỳ nỗ lực nào nhằm chính trị hóa và vũ khí hóa các mối quan hệ kinh tế, thương mại.
"Châu Á - Thái Bình Dương không phải là sân sau của ai, cũng không nên trở thành đấu trường cho cạnh tranh cường quốc", ông nhấn mạnh. "Người dân và thời đại chúng ta không bao giờ cho phép bất cứ bên nào tìm cách gây ra Chiến tranh Lạnh mới".
Tuyên bố được ông Tập đưa ra trong bối cảnh quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc, hai nền kinh tế lớn nhất thế giới, gần đây trở nên căng thẳng liên quan đến các vấn đề Đài Loan, thuế quan, sở hữu trí tuệ...
Tài liệu chiến lược Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương được Nhà Trắng công bố hôm 11/2 cho thấy mục tiêu của Mỹ trong khu vực "không phải thay đổi Trung Quốc, mà nhằm định hình môi trường chiến lược" xung quanh nước này.
Theo đó, Mỹ kêu gọi "xây dựng ảnh hưởng cân bằng" có lợi cho Mỹ và các đồng minh, đối tác, đồng thời quản lý cạnh tranh của nước này với Trung Quốc một cách có trách nhiệm. Tài liệu này thể hiện nỗ lực của Mỹ nhằm tăng cường hợp tác an ninh và các quan hệ khác với đồng minh, đối tác trong khu vực.
Chính quyền Tổng thống Mỹ Biden hôm 12/10 công bố chiến lược an ninh quốc gia, chủ yếu nhắm tới Nga và Trung Quốc. Trong tài liệu dài 48 trang, Mỹ coi Trung Quốc là "đối thủ cạnh tranh duy nhất vừa có ý định định hình lại trật tự quốc tế, vừa ngày càng có sức mạnh kinh tế, ngoại giao, quân sự và công nghệ để làm vậy".
Để ứng phó điều này, Washington cho biết sẽ giúp đỡ các quốc gia mà không cần "có đi có lại", duy trì hòa bình tại eo biển Đài Loan, điều chỉnh cách tiếp cận ngoại giao với Trung Quốc và làm việc với Trung Quốc trong các lĩnh vực đôi bên cùng có lợi. Tài liệu khẳng định Mỹ cam kết thực hiện chính sách Một Trung Quốc nhưng sẽ hỗ trợ đảo Đài Loan phòng vệ.
Trong cuộc gặp bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 ở Bali, Indonesia, ngày 14/11, Tổng thống Mỹ Joe Biden và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã thảo luận hàng loạt vấn đề, từ cạnh tranh Mỹ - Trung, chiến sự Ukraine, căng thẳng tại eo biển Đài Loan đến tình hình trên bán đảo Triều Tiên. Cuộc gặp được đánh giá là đã giúp quan hệ hai nước ổn định và lắng dịu căng thẳng, dù chưa thể thoát khỏi thế đối đầu.
Tuần lễ Cấp cao APEC 2022 đang diễn ra tại Bangkok ngày 14-19/11. APEC được thành lập năm 1989, là cơ chế liên kết kinh tế khu vực hàng đầu, thúc đẩy tự do hóa kinh tế, thương mại và đầu tư trong khu vực và trên thế giới.
Thái Lan đã đề xuất chủ đề của Năm APEC 2022 là "Rộng mở. Kết nối. Cân bằng.". Nội dung hợp tác APEC tập trung vào ba ưu tiên gồm thương mại và đầu tư mở với tất cả cơ hội, khôi phục kết nối trên mọi phương diện và thúc đẩy tăng trưởng cân bằng, bền vững, bao trùm trên mọi khía cạnh.
Chủ nhà APEC Thái Lan ngày 17/11 cũng cho biết các nhà lãnh đạo tham dự diễn đàn nên "vượt lên trên bất đồng". Ngoại trưởng Thái Lan Don Pramudwinai nói hội nghị năm nay "diễn ra vào thời điểm then chốt" trong bối cảnh thế giới đối mặt với nhiều rủi ro, nên đây là cơ hội để "vượt qua thách thức và mang lại hy vọng cho toàn cầu".
Đức Trung (Theo Reuters)
