Cháy tại Bangkok làm nhiều lính cứu hoả lâm nạn
Một toà nhà 7 tầng đổ sập tại thủ đô Thái Lan sau hoả hoạn chiều qua khiến một người thiệt mạng và 10 nhân viên cứu hộ mắc kẹt trong đống đổ nát. Chiến dịch giải cứu quy mô đang được thực hiện tại hiện trường.
Hiện một số nhân viên cứu hộ bị mắc kẹt đã liên lạc được với bên ngoài. Toà nhà bị sập là một showroom phụ tùng xe hơi và kho chứa hàng nằm gần đường Rama VI giữa khu trung tâm thương mại của Bangkok. 
Đích thân thị trưởng Bangkok Apirak Kosayodhin có mặt tại hiện trường để theo dõi công tác cứu hộ. Nguyên nhân xảy ra cháy hiện vẫn chưa được xác định. Nhưng Aphisit Trakanpaitoon, một tình nguyện viên cứu hộ, cho rằng: "Với một đám cháy như thế này, toà nhà thực sự không thể sụp đổ được".

