Bạo động ở Sudan sau cái chết của phó tổng thống
Hàng loạt xe hơi bị phá huỷ, nhà hàng và nhiều văn phòng bị ném đá khi những người ủng hộ Phó tổng thống Sudan John Garang ở Khartoum tổ chức biểu tình, chỉ trích chính phủ vì cái chết của ông được thông báo hôm qua. 
Tại miền nam, quê hương của Garang, nhiều băng nhóm thanh thiếu niên đã tập trung trên đường phố. Xô xát giữa cảnh sát và những băng nhóm này đã diễn ra khi lực lượng an ninh tìm cách phong toả thành phố. 
Các cuộc biểu tình bạo động ở miền nam và Khartoum hôm qua đã khiến ít nhất 36 người thiệt mạng. Lệnh giới nghiêm đã được áp dụng trên các thành phố của Sudan sau vụ biểu tình. 
Giới quan sát cho biết, người miền nam sinh sống ở Khatoum hy vọng Garang sẽ thay đổi cuộc sống của họ sau khi ông nhậm chức phó tổng thống 3 tuần trước. Giờ đây, họ gần như tuyệt vọng. "Tôi có cảm giác như những hy vọng của tôi giờ đã tan vỡ", Ashraf Abdel-Hafez vừa nói, vừa lau nước mắt. 
Những nhà phân tích cũng cho hay, việc Garang tử nạn sẽ tạo ra một lỗ hổng trong toàn cảnh chính trị của Sudan. Ông được cho là người đoàn kết các phe phái ở miền nam Sudan. Phó tổng thống từng là người lãnh đạo Quân đội giải phóng nhân dân Sudan (SPLM) chống lại chính phủ miền bắc trong vòng 21 năm qua. Cuộc nội chiến ở Sudan mới chấm dứt bằng hiệp ước hoà bình hồi tháng giêng và ông Garang trở thành phó tổng thống trong một chính phủ đoàn kết dân tộc mới.
SPLM đã ngay lập tức bổ nhiệm phó của ông là Salva Kiir Mayardit vào vị trí lãnh đạo phong trào ở miền nam. Tổng thống Mỹ George Bush, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan và những lãnh đạo khác đã cùng Kiiir kêu gọi người dân Sudan bình tĩnh và tiếp tục thực hiện hiệp ước hoà bình. 
Cuối tuần trước, chiếc Mi-72 chở Garang trở về Sudan sau cuộc gặp gỡ với Tổng thống Uganda Yoweri Museveni đã đâm vào núi ở miền nam Sudan. 6 người đi cùng ông và 7 thành viên của phi hành đoàn cũng chết trong vụ tai nạn do thời tiết xấu. 

