Nghị sĩ Cộng hoà: Người Mỹ sẽ sốc vì bằng chứng về Hunter Biden 
Nghị sĩ Cộng hòa James Comer nói sẽ sớm công bố bằng chứng chống lại Hunter Biden, con trai Tổng thống Joe Biden, và người dân Mỹ sẽ bị sốc.
Hạ nghị sĩ Cộng hòa James Comer, người dự kiến đứng đầu Ủy ban Giám sát Hạ viện vào năm tới, hôm nay cho biết ông và hạ nghị sĩ Jim Jordan đang lên kế hoạch họp báo tuần tới để vạch ra những bằng chứng chống lại Hunter Biden, cũng như thảo luận về lo ngại của họ rằng hành động của con trai Tổng thống tổn hại đến Nhà Trắng như thế nào.
"Tôi nghĩ người dân Mỹ và truyền thông chính thống sẽ bị sốc với những gì chúng tôi có", ông nói. "Chúng tôi biết cách kinh doanh mờ ám của Hunter Biden. Lý do chúng tôi điều tra là để xem liệu anh ta có gây tổn hại đến Nhà Trắng".
Comer bày tỏ không đồng tình với tuyên bố của Tổng thống rằng người Mỹ không quan tâm đến các cuộc điều tra về ông và gia đình ông.
"Tôi nghĩ hết cuộc thăm dò này đến cuộc thăm dò khác cho thấy người dân Mỹ muốn chính quyền này phải chịu trách nhiệm", nghị sĩ Comer nói. "Tôi nghĩ người Mỹ nhận ra đảng Dân chủ nhắm mắt làm ngơ không chỉ trước mọi cáo buộc về hành vi sai trái của Hunter Biden và các chú của anh ta, mà còn của chính Tổng thống. Tôi nghĩ người Mỹ đã nói rõ rằng họ muốn một chính phủ có trách nhiệm giải trình, và đó là những gì họ sẽ nhận được khi đảng Cộng hòa chiếm đa số".
Hunter, 51 tuổi, con trai thứ hai của ông Biden, là thành viên hội đồng quản trị Burisma, công ty khí đốt tự nhiên Ukraine, từ năm 2014 đến năm 2019, khi ông Biden phụ trách chính sách Ukraine của chính quyền tổng thống Barack Obama. Một số quan chức chính quyền Obama từng lo ngại vị trí này của Hunter có thể tạo ra xung đột lợi ích.
Tuyên bố của nghị sĩ Comer được đưa ra sau khi đảng Cộng hòa giành chiến thắng ở Hạ viện, trong khi đảng Dân chủ tiếp tục kiểm soát Thượng viện.
Bình luận về thông tin Nhà Trắng đang ăn mừng kết quả bầu cử giữa kỳ, nghị sĩ này chỉ ra rằng ngay cả khi không có số lượng ứng viên Cộng hòa chiến thắng như mong đợi, đảng này vẫn chiếm đa số.
"Đảng Cộng hòa chúng tôi sẽ có Chủ tịch Hạ viện, có lãnh đạo phe đa số, các ủy ban với những chủ tịch có thẩm quyền ra trát triệu tập", ông nhấn mạnh. "Chương trình nghị sự của Biden sẽ bị chặn lại. Không chỉ vậy, ông ấy sẽ phải chịu trách nhiệm về tất cả những sai phạm ở biên giới phía nam, sai phạm có khả năng che đậy nguồn gốc Covid-19, và tất cả hành vi sai trái trong việc bao che cho con trai cũng như các em trai của ông ấy".
Huyền Lê (Theo Newsmax)
