Châu Á - Thái Bình Dương sẽ có dân số già nhất thế giới
Các quốc gia châu Á Thái Bình Dương sẽ là nơi cư trú của 2/3 dân số già của thế giới trong vòng 50 năm nữa, Ủy ban Xã hội và Kinh tế của Liên Hợp Quốc phụ trách khu vực này cho biết hôm qua. 
"Đến năm 2050, châu Á Thái Bình Dương sẽ có 1,2 tỷ người trên 60 tuổi, chiếm 63% của thế giới", báo cáo hàng năm về kinh tế và xã hội mà ESCAP đưa ra hôm qua chỉ rõ. 
Năm 2000, khoảng 9,4% tổng dân số khu vực là trên 60 tuổi, Kim Hak-Su, giám đốc điều hành ESCAP, cho hay. "Trong vòng 50 năm tới, tổng số người già trong khu vực sẽ chiếm tới 23,5% dân số". 
Việc dân số già tăng nhanh chóng sẽ gây áp lực lên nền kinh tế do những tác động đối với thị trường lao động, hệ thống hưu trí và chăm sóc y tế. 
Ông Kim kêu gọi các quốc gia trong khu vực cải cách về giáo dục, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực để có thể đáp ứng được thị trường lao động thế giới và hợp tác khu vực nhằm khai thác tối đa lực lượng lao động. 

