Ba nước EU kêu gọi đẩy nhanh vòng trừng phạt thứ 9 với Nga 
Quan chức Estonia, Litva, Ba Lan ra tuyên bố chung ca ngợi việc áp giá trần dầu Nga và kêu gọi EU đẩy nhanh vòng trừng phạt mới với Moskva.
"Chúng tôi hoan nghênh tuyên bố từ Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen rằng EU đang làm việc với tốc độ tối đa để áp gói trừng phạt tiếp theo chống lại Nga. Chúng tôi nhắc lại tầm quan trọng của việc nhanh chóng áp gói trừng phạt thứ chín lên Nga", Ngoại trưởng Estonia Urmas Reinsalu đăng trên Twitter ngày 4/12, dẫn tuyên bố chung với hai quan chức phụ trách các vấn đề đối ngoại của Ba Lan và Litva.
Quan chức ba nước Ba Lan, Estonia và Litva cũng ca ngợi thỏa thuận áp đặt giá trần với dầu Nga như một biện pháp hạn chế doanh thu từ dầu mỏ nước này.
"Mức giá trần 60 USD là kết quả từ quá trình đàm phán lâu dài trong nội bộ G7 và EU (Liên minh châu Âu). Áp giá trần sẽ đảm bảo hiệu quả của các biện pháp trừng phạt đối với dầu mỏ Nga", tuyên bố chung có đoạn.
Tuyên bố chung của quan chức Ba Lan, Estonia và Litva cho biết thêm mức giá trần với dầu Nga sẽ được xem xét hai tháng một lần để đáp ứng các diễn biến trên thị trường và để đảm bảo rằng nó sẽ thấp hơn ít nhất 5% so với giá thị trường trung bình của dầu Nga.
Quan chức ba nước EU cũng kêu gọi liên minh tiếp tục hỗ trợ Ukraine bằng cách cắt khả năng tài trợ cho chiến dịch quân sự của Nga, trong đó có việc sử dụng các tài sản bị đóng băng của Moskva và áp đặt các biện pháp trừng phạt hiệu quả.
Nga chưa phản hồi về tuyên bố chung của ba nước EU.
EU đã áp 8 vòng trừng phạt với Nga từ khi nổ ra xung đột Ukraine hồi cuối tháng 2. Gói trừng phạt mới nhất được EU công bố hồi tháng 10, sau khi Nga sáp nhập 4 tỉnh Ukraine.
Loạt lệnh trừng phạt của EU đã nhắm vào các lĩnh vực thiết yếu của Nga như vàng và năng lượng. Mikhail Ulyanov, đại diện thường trực Nga tại các tổ chức quốc tế ở Vienna, hồi tháng 9 nói rằng phương Tây đã áp 11.000 lệnh trừng phạt với Nga.
Ngọc Ánh (Theo Ukrinform)
