Những nỗ lực tuyệt vọng của Đức cuối Thế chiến II (4)
Tuyển mộ những đứa trẻ để huấn luyện các kỹ năng chiến đấu, sau đó đẩy chúng ra chiến trường đương đầu với bom đạn là mưu kế cuối cùng của phát xít Đức. Nhưng chúng vẫn thất bại vì không có sự "thần diệu" nào cứu vãn nổi chế độ diệt chủng.
Mùa xuân năm 1943, nhóm vũ trang có tên Waffen-SS thuộc lực lượng cảnh sát SS đã yêu cầu được phép tuyển mộ những cậu bé dưới tuổi quân dịch vào phục vụ. Đến cuối năm đó, sư đoàn thiết giáp số 12 mang tên Hitlerjugend cũng bắt đầu công tác huấn luyện thiếu niên. Phần lớn trong số 10.000 người tình nguyện tham gia sư đoàn này đều ở độ tuổi dưới 17 và không hề có kinh nghiệm chiến đấu.
Sư đoàn Hitlerjugend lần đầu xung trận ở Normandy, Pháp vào tháng 6/1944 ngay sau khi quân Đồng minh đổ bộ (D-Day) tại đây. Về sau do thời gian gấp rút và bị quân Đồng minh tấn công mạnh từ nhiều hướng, lính nghĩa vụ của Đức Quốc xã thậm chí còn chưa kịp được huấn luyện các kỹ năng quân sự đã bị đẩy ra chiến trường.
Tháng 10/1944, phát xít Đức cho thành lập lực lượng Volkssturm gồm tất cả những nam giới có khả năng chiến đấu ở độ tuổi từ 16 đến 60. Đơn vị này trang bị vũ khí rất yếu kém và gồm phần lớn những người không thích hợp cho những hoạt động quân sự bình thường nhất. Do đó, Volkssturm bị mất tới 175.000 người trong những nỗ lực vô vọng của Berlin nhằm đẩy lùi quân Đồng minh.
Trong những tuần hỗn loạn cuối cùng của cuộc Chiến tranh thế giới thứ II, những cậu bé 10 đến 11 tuổi cũng bị Đức Quốc xã ép phải phục vụ cho quân đội. Tháng 4/1945, khoảng 5.000 cậu bé như vậy bị đưa ra để bảo vệ những cây cầu ở Berlin, ngăn bước tiến của Hồng quân Liên Xô. Nhiều chiến binh nhỏ tuổi đã không thể sống sót sau những trận đánh khốc liệt tại đây.
Tại một số mặt trận khác ở Đức, những cậu bé cũng bị thuộc hạ của Hitler đưa ra chống đỡ các binh sĩ thiện chiến của phe Đồng minh. Tại thành phố Munich, các xe tăng Mỹ đã đụng đầu với những đứa trẻ 10 đến 11 tuổi mặc quân phục rộng thùng thình và cầm vũ khí còn lóng ngóng. Những cậu bé này bị bắt làm tù binh và thoát chết, nhưng có hàng nghìn đứa trẻ đồng trang lứa với chúng đã không có cơ may đó.
Không có điều kỳ diệu nào diễn ra với Đức Quốc xã của Hitler, chế độ diệt chủng bị tiêu diệt vào đầu tháng 5/1945. Cho đến những ngày cuối đời trước khi tự đưa súng lên đầu bóp cò, trùm phát xít Đức vẫn không chịu nhận trách nhiệm vì những thảm hoạ mà hắn gây ra và tiếp tục đổ lỗi thất bại cho người khác.
Phần I, Phần II, Phần III
Đình Chính (lược dịch)

