Động đất chấn động Indonesia
Cơn động đất mạnh 6,4 độ richter lúc 7h59' sáng nay (giờ địa phương) làm đảo Sumatra rung chuyển. Hàng nghìn người rời bỏ nhà cửa ở Banda Aceh, thủ phủ tỉnh Aceh. Một số ngôi nhà bị sập. Chưa có con số thương vong.
Tâm chấn chưa được xác định. Tuy nhiên, theo số liệu ban đầu, khu vực chịu ảnh hưởng nằm giữa Aceh, ở chóp phía bắc của Sumartram và tỉnh Bắc Sumatra.
"Thật là một cơn động đất mạnh", một cư dân Medan, thủ phủ tỉnh Bắc Sumatra, cho biết. "Chúng tôi chạy ra khỏi nhà nhưng bây giờ đã quay lại". 
Một cơn động đất mạnh 6.4 độ richter xảy ra ở tỉnh Papua hồi tháng 11, làm 29 người thiệt mạng ở thành phố duyên hải Nabire. 

