Pakistan mất dấu vết Osama bin Laden 
Tổng thống Pervez Musharraf hôm qua thừa nhận, an ninh Pakistan đã mất dấu vết trùm Al-Qaeda. Tình báo nước này từng có thông tin rõ ràng về bin Laden khoảng 10 tháng trước và vòng vây được thắt chặt, nhưng cuối cùng nghi phạm khủng bố bị truy lùng gắt gao nhất thế giới vẫn biến mất.
Nhiều người tin rằng, cả Osama bin Laden và phó tướng là Ayman al-Zawahiri đều đang ẩn náu bên trong hoặc gần vùng Bắc và Nam Waziristan, khu vực giáp ranh giữa Pakistan và Afghanistan. Quân đội Pakistan đối mặt với sự phản kháng dữ dội nhất tại khu vực biên giới hiểm trở này trong chiến dịch chống Al-Qaeda. 
Theo Tổng thống Musharraf, một đồng minh gần gũi của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố, an ninh Pakistan đã thu được dấu vết rất rõ ràng về Bin Laden sau khi mở chiến dịch lớn hồi năm ngoái ở vùng các bộ tộc giáp Afghanistan. Nhưng kể từ đó, Pakistan không phát hiện thêm bất cứ dấu hiệu nào về thủ lĩnh Al-Qaeda hay các thuộc hạ của ông ta trong khu vực trên.
Nhà lãnh đạo Pakistan cho biết thêm, lực lượng an ninh Pakistan đã tiêu diệt nghi phạm chiến binh bị truy nã gắt gao nhất nước này là Abdullah Mehsud trong một chiến dịch vài ngày trước tại Bắc Waziristan. Theo ông Musharraf, cái chết của nghi phạm này góp phần giảm cuộc phản kháng đối với sự hiện diện của quân đội tại vùng các bộ tộc thiểu số. 

