Mỹ, Nhật tập trận sau vụ phóng tên lửa Triều Tiên 
Nhật Bản thông báo quân đội nước này tổ chức tập trận chiến thuật trên không cùng Mỹ sau khi Triều Tiên phóng tên lửa được cho là ICBM.
Bộ Quốc phòng Nhật ngày 18/11 cho biết cuộc tập trận không quân chiến thuật với Mỹ diễn ra "sau vụ phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) của Triều Tiên", nhằm "tái khẳng định ý chí mạnh mẽ giữa hai nước trong ứng phó với mọi tình huống".
Tokyo cho hay cuộc tập trận cũng nhằm tăng năng lực răn đe và phản ứng của liên minh Mỹ - Nhật với "môi trường an ninh xung quanh ngày càng trở nên nghiêm trọng".
Hiện chưa rõ thành phần, lực lượng của hai bên tham gia hoạt động quân sự này.
Trước đó cùng ngày, Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) thông báo Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo từ quận Sunan, Bình Nhưỡng, ra vùng biển phía đông bán đảo. Tên lửa Triều Tiên bay xa khoảng 1.000 km và đạt độ cao 6.100 km.
Cảnh sát biển Nhật Bản cho biết tên lửa của Triều Tiên rơi xuống rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế nước này, cách đảo Oshima, ngoài khơi Hokkaido, khoảng 210 km về phía tây. Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Yasukazu Hamada nhận định tên lửa Triều Tiên vừa phóng có thể bay xa 15.000 km, tầm bắn tới Mỹ.
Triều Tiên chưa bình luận hay công bố thông tin về vụ phóng tên lửa.
Hoạt động quân sự của các bên khiến tình hình bán đảo Triều Tiên gần đây leo thang. Triều Tiên nhiều lần phóng tên lửa với lý do đáp trả các cuộc tập trận của Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản.
Quân đội Hàn Quốc cho biết Triều Tiên ngày 17/11 phóng một tên lửa đạn đạo ra vùng biển phía đông bán đảo, gọi đây là "hành vi khiêu khích". Vụ phóng xảy ra sau khi Ngoại trưởng Choe Son-hui cảnh báo Triều Tiên sẽ "phản ứng quân sự quyết liệt hơn" đối với nỗ lực tăng cường hiện diện của Mỹ trong khu vực.
Tại hội nghị ba bên gần đây với Hàn Quốc và Nhật Bản, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã tái khẳng định cam kết tăng cường năng lực răn đe, cũng như bảo vệ hai đồng minh châu Á "bằng mọi năng lực", trong đó có vũ khí hạt nhân.
Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản trong tuyên bố chung sau hội nghị cho rằng Triều Tiên sẽ hứng chịu "phản ứng mạnh mẽ và kiên quyết" nếu thử vũ khí hạt nhân.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
