Vụ Mỹ bắn con tin Italy 'không phải là một tai nạn'
Nữ nhà báo Giuliana Sgrena không chấp nhận lý giải của phía Mỹ rằng đã bắn nhầm vào chiếc xe chở bà ra sân bay Baghdad sau khi nhóm chiến binh trả tự do cho bà. 
Sgrena hôm qua phát biểu rằng binh lính tại trạm kiểm soát gần sân bay Baghdad có thể không được thông báo về sự xuất hiện của bà nhưng hành động của họ là không thể bào chữa được. 
"Đó là ngày kinh hoàng nhất trong đời tôi. Một cơn mưa đạn bắn vào chúng tôi, làm tắt lịm vĩnh viễn những tiếng nói hạnh phúc trước đó", Sgrena viết.
Sgrena cho biết người lái xe đã hét lớn rằng những người trong xe là người Italy. "Nicola Calipari vươn người ra để bảo vệ tôi và ngay lập tức, tôi nhận thấy ông ấy trút hơi thở cuối cùng". Bà nhớ lại lời cảnh báo của những kẻ từng bắt cóc: "Hãy cẩn thận, người Mỹ không muốn bà trở về đâu". 
Quân đội Mỹ cho biết họ đã ra dấu hiệu bằng tay, phát ra các ánh sáng trắng và bắn cảnh báo vào đầu xe, nhưng theo Sgrena "không hề có dấu hiệu hay ánh sáng cảnh báo nào". 
Nữ nhà báo không thể "hiểu tại sao họ lại bắn vào chúng tôi theo cách đó". "Đây là một vụ việc lớn và chúng tôi yêu cầu phải có giải thích về những gì đã xảy ra", bà nói. "Không thể nói đó chỉ là một tai nạn. Chúng tôi không chấp nhận lý lẽ đó. Điều đó là không thể xảy ra".
Bà cho hay giới chức Italy được thông báo rằng chiếc xe chở bà đang trên đường tới sân bay Baghdad. Bà cho rằng họ đã thông tin cho người Mỹ. Nữ nhà báo không chắc chắn rằng liệu bà có phải là mục tiêu của quân đội Mỹ hay không "bởi vì có thể có những sự thông tin sai lệch, tuy nhiên, họ cũng phải chịu trách nhiệm về những thông tin sai lệch đó vì đây là chiến trường". 
"Chúng ta phải có trách nhiệm chuyển thông tin ngay lập tức và thông tin chúng tôi gửi cho người Italy rằng chiếc xe chở tôi đang trên đường tới sân bay. Tôi cho rằng, quan chức Italy đã nói với người Mỹ điều đó", bà nói.
Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với Sky Italia TV, bà cho rằng có khả năng lính Mỹ đã nhắm vào bà bởi vì Washington phản đối chính sách giải quyết với những kẻ bắt cóc của Rome. 
"Chúng ta đều biết rằng Mỹ không muốn đàm phán để giải thoát con tin và bởi vì điều đó tôi không loại trừ khả năng tôi chính là một mục tiêu của họ", bà nói. 
Trong một bài báo viết cho tờ Il Manifesto, nữ nhà báo cho hay chiến binh Iraq đã cảnh báo bà hãy cẩn thận vì "có những người Mỹ không muốn bà trở về đâu".
Hiện quân đội Mỹ vẫn tiếp tục điều tra về sự kiện trên. 
Trong khi đó, Italy chuẩn bị tiến hành quốc tang tưởng niệm điệp viên Nicola Calipari hôm nay. Sgrena bày tỏ lòng thương tiếc với Calipari. Bà cho biết "rất đau lòng" vì cái chết của "một con người đặc biệt", người đã mang hy vọng tới cho bà. 
Ít nhất 10.000 người Italy xếp hàng dưới trời mưa bên ngoài bảo tàng Vittoriano, nơi đặt linh cữu của điệp viên Calipari, tỏ lòng thương tiếc ông. 
Giới quan sát nhận định, sự kiện này càng làm tăng căng thẳng chính trị tại Rome. Áp lực lên Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi về việc xem xét lại quyết định giữ quân tại Iraq càng lên cao. 
Nữ nhà báo Sgrena bị bắt cóc hôm 4/2. Vài ngày sau đó bà xuất hiện trong một cuốn băng, cầu xin Italy rút quân về nước. Phần lớn người dân Italy phản đối cuộc chiến tại Iraq và quyết định triển khai 3.000 quân tới quốc gia Trung Đông này.
Thi thể điệp viên Italy bị bắn nhầm được đưa về nước(06/03/2005)
Diễn biến vụ Mỹ bắn nhầm con tin Italy(05/03/2005)
Quân đội Mỹ nã đạn vào con tin Italy(05/03/2005)
Nữ nhà báo Italy bị bắt cóc tại Iraq cầu cứu(17/02/2005)
Một nữ phóng viên Italy bị bắt cóc tại Iraq(05/02/2005)

