Băng đĩa về sóng thần ngập tràn chợ đen Ấn Độ
Những đoạn băng về cảnh sóng thần do các quay phim nghiệp dư thực hiện đang xuất hiện ồ ạt tại Ấn Độ. Giá của chúng thậm chí còn gấp ba cuốn phim được ưa chuộng nhất của Bollywood. 
Cuốn băng được chia thành hai phần. Phần một bao gồm những bức ảnh tĩnh như cảnh những đợt sóng lớn tràn vào và những xác chết tại nhiều khu vực không có tên. Phần hai là những cảnh sau khi sóng thần tràn vào Port Blair, Ấn Độ. Tuy nhiên chất lượng cuốn băng không được tốt.
Nội dung cuốn băng này khiến những người chịu ảnh hưởng trong sóng thần phẫn nộ. Trong một số trường hợp, cảnh sát đã phải hành động. "Điều đó là sai trái", Mildred Kujur, một người sống sót trong sóng thần, nói. "Họ đang làm giàu bằng sự mất mát của chúng tôi. Những cuốn băng nhạy cảm này thực sự khiến chung tôi bị tổn thương". 
Đối với người bán hàng, cuốn băng đơn giản phản ánh lại những gì công chúng muốn xem. "Nó có tất cả mọi thứ: người ta chết như thế nào, họ đã được chôn ra sao và cả những người được cứu cùng những tài sản bị thiệt hại. Chất lượng và âm thanh rất tốt", Palaniappan, một cậu bé bán hàng rong, cho biết. 
Tiến sĩ Thaveesilp Wisanuyothin, một phát ngôn viên của bộ Y tế Thái Lan, cho biết những cuốn băng này rất độc hại. "Những hình ảnh trên có thể xuất hiện trong trí óc của con người rất nhiều lần khiến họ lo lắng, mất ngủ thậm chí là rối loạn thần kinh. Các bậc phụ huynh không được phép cho con họ tiếp xúc với những cuốn băng này", Thaveesilp phát biểu. 
Tuy nhiên, không phải tất cả những cuốn băng loại này đều bán hạy. Tại khu người Trung Quốc ở Jakarta, chất lượng của hầu hết các cuốn băng về sóng thần trong nhiều cửa hàng đều kém. Trong những cuốn băng đó còn bao gồm một bài phát biểu lằng nhằng bằng tiếng Malaysia, theo đó, thảm hoạ là một lời cảnh báo từ thánh Allas bởi vì con người đã lờ đi những bài giáo huấn của ngài. 
Một người bán hàng rong, tên là Heri, cho biết trong 5 ngày anh không bán được một cuốn nào cả. "Tất cả chỉ là để kiếm tiền", Heri nói. "Tôi chỉ hy vọng có thêm người mua. Nó thực sự vô hại". 
Cậu bé bán hàng rong Palaniappan không cũng phải thừa nhận không thể chịu được phần lớn những hình ảnh trong cuốn băng cậu đang bán. "Cháu kiểm tra chất lượng đĩa CD tại nhà nhưng cháu không thể chịu được cảnh những xác chết xếp la liệt và cảnh hoả táng", cậu nói. 
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)
Binh sĩ Indonesia bắn chết 120 phiến quân Aceh(21/01/2005)
Số người chết vì sóng thần tăng lên 226.000(20/01/2005)
Nhật Bản báo động sóng thần tại một số đảo(19/01/2005)

