Nga cải tiến UAV tự sát để tìm diệt ban đêm 
Nga lắp thiết bị ảnh nhiệt cho UAV tự sát Gortenzia để tìm diệt mục tiêu trong đêm, nhưng biện pháp cải tiến này gây hoài nghi về hiệu quả.
Phòng thiết kế Gortenzia tại St. Petersburg, Nga hồi đầu tuần công bố mẫu máy bay không người lái (UAV) cỡ nhỏ Gortenzia gắn thiết bị ảnh nhiệt để có thể thực hiện nhiệm vụ ban đêm tại chiến trường Ukraine.
Phòng thiết kế này sản xuất hàng loạt UAV Gortenzia từ năm 2022 và đã chuyển giao hơn 2.500 chiếc cho quân đội Nga. UAV này có tải trọng 2-3,5 kg, bay liên tục 6-8 phút khi đầy tải hoặc 30 phút không tải, bán kính tác chiến hiệu quả là 7 km và có thể mở rộng nếu dùng bộ tiếp sóng.
"Chúng tôi không ngừng tinh chỉnh hệ thống điều khiển của Gortenzia và các mô-đun bổ sung để tăng hiệu quả tác chiến", phòng thiết kế Gortenzia cho biết khi đề cập về thiết bị ảnh nhiệt gắn trên UAV này.
Biên tập viên David Axe của Forbes nhận định UAV và thiết bị ảnh nhiệt "đã trở thành yếu tố thay đổi cục diện trong xung đột Nga - Ukraine", bởi thiết bị này cho phép binh sĩ phát hiện và xác định mục tiêu trong bóng tối hoặc bị khói bụi che khuất.
Tuy nhiên, Axe cho rằng việc lắp camera ảnh nhiệt trên UAV tự sát cỡ nhỏ dường như là động thái "không phù hợp", bởi cả hai bên tham chiến đều thiếu hụt nghiêm trọng thiết bị hiện đại này.
Samuel Bendett, chuyên gia về UAV do Nga chế tạo, nhận định trang bị camera ảnh nhiệt cho UAV cỡ nhỏ không phải vấn đề đơn giản. Các mẫu UAV cỡ nhỏ có thể quay video 4K với tốc độ 60 khung hình/giây, còn video chuẩn 2K và 1080p là tính năng phổ biến. Trong khi đó, thiết bị ảnh nhiệt cung cấp hình ảnh có độ phân giải thấp hơn nhiều.
Một thiết bị ảnh nhiệt với độ phân giải 206x156 pixel có giá dưới 200 USD không thể quan sát tốt vật thể cách xa hàng trăm mét. Thiết bị với độ phân giải 320x240 pixel đắt gấp đôi, song rất khó phân biệt giữa xe tải và xe tăng trong bóng tối.
UAV tự sát đòi hỏi video với chất lượng tốt và tốc độ truyền về cao để người vận hành tránh chướng ngại vật hoặc lao thành công vào mục tiêu. Trong khi đó, hình ảnh truyền về từ thiết bị ảnh nhiệt giá rẻ thường không đảm bảo tiêu chí này.
Ukraine có một nhóm chuyên sản xuất hơn 1.500 chiếc UAV cho quân đội nước này mỗi tháng, với giá 340-462 USD/chiếc. Tuy nhiên, trang bị thiết bị ảnh nhiệt cho UAV không phải là ưu tiên của nhóm.
"Các doanh nghiệp Ukraine sở hữu toàn bộ công nghệ kiểu này và có thể sản xuất UAV gắn camera ảnh nhiệt. Tuy nhiên, giá cả là vấn đề chính", một thành viên của nhóm nói. "UAV góc nhìn thứ nhất thông thường có giá 500 USD, còn mẫu tương tự gắn thiết bị ảnh nhiệt sẽ có giá khoảng 2.500 USD".
Giá cả trở thành khác biệt lớn nhất khi so sánh giữa UAV dân sự được hoán cải thành vũ khí và UAV tự sát quân sự như SwitchBlade 300 do Mỹ chế tạo.
SwitchBlade 300 có kích thước tương tự UAV cỡ nhỏ, có khả năng ghi lại hình ảnh ngày đêm, khóa mục tiêu và nhiều tính năng khác. Tuy nhiên, UAV SwitchBlade 300 có giá khoảng 50.000 USD và chỉ sử dụng được cho một đòn tấn công duy nhất.
"Lắp thiết bị ảnh nhiệt trên UAV lớn có giá hàng chục nghìn USD và có thể sử dụng nhiều lần sẽ mang lại nhiều ý nghĩa hơn", Axe nhận định. "Các UAV vũ trang hạng nặng gắn thiết bị ảnh nhiệt được Ukraine sử dụng rộng rãi vào ban đêm, bởi nếu hoạt động vào ban ngày, chúng rất dễ bị phát hiện vì tạo tiếng ồn lớn".
Axe cho rằng các rào cản về chính sách mua sắm của quân đội nước này có thể ngăn Nga sản xuất loạt UAV cỡ nhỏ mang thiết bị ảnh nhiệt vốn rất tốn kém.
Ngân sách cho số lượng lớn thiết bị ảnh nhiệt, dù là mẫu nhập khẩu giá rẻ hay loại đắt hơn do Nga chế tạo, có thể thành thách thức nếu không có hợp đồng cung cấp cho quân đội nước này.
"Các bên tham chiến có thể ít sử dụng UAV với thiết bị ảnh nhiệt trong tương lai gần. Tuy nhiên, khi công nghệ ảnh nhiệt phát triển giúp chi phí giảm xuống, chúng ta sẽ thấy nhiều UAV kiểu này xuất hiện hơn", Axe nhận định.
Nguyễn Tiến (Theo TASS, Forbes)
