Trung Quốc: Hai kẻ làm sữa giả vào tù 
Toà án đất nước đông dân nhất thế giới hôm qua tuyên 8 năm tù đối với kẻ làm sữa giả khiến 12 trẻ thiệt mạng và hàng trăm em bị suy dinh dưỡng. Đây là án tù đầu tiên với một loạt kẻ liên quan đến vụ bê bối sữa. 
Tuyên bố trên trang web của toà cho hay, Li Xindao, chủ cửa hàng ở tỉnh An Huy, bị buộc tội bán sữa kém chất lượng, dẫn đến cái chết của một em bé 4 tháng tuổi. 
"Chỉ vì lợi nhuận, bị cáo đã cố tình bán các sản phẩm không đáp ứng tiêu chuẩn chất lượng", phán quyết của toà viết. 
Bé sơ sinh nói trên là một trong 12 nạn nhân nhỏ tuổi thuộc tỉnh An Huy, đã chết vì ăn sữa giả có thành phần chủ yếu là bột sắn. Gần 200 bé khác bị ảnh hưởng thể chất với các mức độ khác nhau, từ chứng đầu to tới các biểu hiện suy dinh dưỡng khác.
"Mức án 8 năm là xứng đáng", một nhân viên bệnh viện thành phố Linquan, nơi bé sơ sinh qua đời, nhận xét. "Mặc dù trách nhiệm chính thuộc về nhà sản xuất, nhưng người bán lẻ cũng phải hiểu rõ hậu quả việc mình làm".
Cùng ngày, cũng tại An Huy, một kẻ bán sữa giả tên là Zhu Xuejun nhận án 1 năm tù. Trong vụ bê bối sữa giả, đã có 47 người bị bắt. Thanh tra phát hiện 141 nhà máy ở 7 tỉnh sản xuất sữa bột công thức giả. Một số quan chức An Huy, nơi có nhiều nạn nhân nhất, đã bị đuổi việc hoặc kỷ luật. 
Sữa bột công thức ngày càng phổ biến ở Trung Quốc. Tỷ lệ trẻ sơ sinh được nuôi bằng sữa mẹ giảm từ 76% năm 1998 xuống còn 67% năm nay, theo thống kê của Quỹ nhi đồng LHQ. 
Nạn lưu hành sữa giả và kém phẩm chất không chỉ diễn ra ở các tỉnh nghèo và xa xôi, mà hoành hành ở cả các thành phố. 

