Đánh bom giữa chợ làm chết 5 người Israel
Chiều qua, một kẻ đánh bom tự sát tấn công khu bán thực phẩm ở thành phố Hadera, làm chết 5 người và 30 người bị thương. Israel đáp lại bằng quyết định thông qua chiến dịch quân sự chống chiến binh Palestine ở Dải Gaza và khu Bờ Tây.
Cảnh sát Israel cho biết, kẻ đánh bom bước tới khu chợ ở Hadera và kích hoả khối thuốc nổ mang theo người tại gian hàng bán thực phẩm, nằm gần bến xe buýt ở trung tâm thành phố. Ngay lập tức, hàng chục xe cứu thương lao tới hiện trường, trong khi các nhân viên an ninh phong toả Hadera.
Theo bác sĩ Chaim Rafalowski, khu chợ bị tấn công đang có rất đông người đi mua thực phẩm trong ngày làm việc đầu tiên sau kỳ nghỉ kéo dài 2 ngày. Một nhân chứng sống gần nơi xảy ra nổ là Eidan Akiva kể, những bộ phận thi thể người nằm rải rác trên con phố cạnh khu chung cư anh đang sống.
Phát ngôn viên nhóm Jihad Hồi giáo Khader Habib tuyên bố, tổ chức này thực hiện vụ tấn công trên nhằm báo thù vụ Israel giết một chỉ huy cao cấp của họ là Luay Saadi, hôm thứ hai vừa qua. Đây là vụ đánh bom đầu tiên ở Israel kể từ ngày 28/8, khi một chiến binh tấn công tự sát ở Beersheba làm 20 người bị thương.
Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas lên án vụ đánh bom và bình luận rằng, sự kiện này "chống lại lợi ích của chúng ta và nó chỉ làm gia tăng bạo lực trong khu vực". Còn Mỹ mô tả đây là "một vụ tấn công cực kỳ tàn ác nhằm vào những thường dân vô tội" và kêu gọi chính quyền Palestine phải nỗ lực hơn nữa để ngăn chặn những vụ khủng bố.
Vụ nổ chiều qua khiến chính phủ Israel nhanh chóng chuẩn y kế hoạch đẩy mạnh chiến dịch quân sự chống chiến binh Jihad Hồi giáo ở phía bắc khu Bờ Tây và Dải Gaza. Sự kiện này cũng xoá nhoà hy vọng về viễn cảnh hoà bình cho khu vực, sau khi Israel rút khỏi Dải Gaza.

