Máy bay chở khách rơi xuống rừng già Brazil
Sớm nay, một chiếc phi cơ của Rico Airlines chở 33 người đang từ Sao Paulo de Olivenca tới Manaus thì gặp nạn ở khu rừng Amazon. Sau 6 giờ tìm kiếm, các trực thăng cứu hộ đã phát hiện mảnh vỡ của chiếc máy bay xấu số gần thành phố Manaus.
Lực lượng cứu hộ chưa thông báo việc có người sống sót trong vụ tai nạn hay không và nguyên nhân của thảm hoạ này. Tuy nhiên, không có dấu vết của một đám cháy lớn hay vụ nổ nào tại địa điểm máy bay rơi, cách Manaus 15 km về phía tây. Hiện thân nhân các hành khách trên chuyến bay định mệnh đang tập trung tại sân bay thành phố để đợi tin tức.
Sau khi cất cánh từ Sao Paulo de Olivenca, gần biên giới Colombia, với 30 hành khách và phi hành đoàn 3 người, chiếc máy bay đã hướng thẳng tới Manaus. Nhưng đến 18h giờ địa phương (rạng sáng nay theo giờ Hà Nội), chiếc máy bay đã mất liên lạc bằng radio và ngay sau đó biến mất trên màn hình radar.

