British Airways hủy 2 chuyến bay vì lý do an ninh
Trong hai ngày thứ bảy và chủ nhật tới, hãng hàng không lớn nhất của Anh British Airways sẽ hủy 1 chuyến bay đi Mỹ và 1 chuyến bay đi Ảrập Xêút vì lo ngại máy bay của họ có thể bị khủng bố tấn công. Hãng đưa ra quyết định này theo sự tư vấn của chính phủ.
Theo dự kiến, cả hai chuyến bay đều cất cánh từ phi trường Heathrow ở London, chuyến BA223 đi Washington DC hôm chủ nhật và chuyến BA263 tới Riyadh hôm thứ hai.
Một phát ngôn viên của British Arways tuyên bố: "Chúng tôi đi đến quyết định này theo sự khuyến cáo của chính phủ". Bà cho biết, có 184 hành khách đặt vé đi Washington và 149 đi Riyadh. Họ sẽ được đổi vé bay chuyến khác hoặc được hoàn lại tiền vé.
Chuyến bay BA223 từ London đi Washington đã bị hoãn và hủy chuyến một số lần kể từ khi Mỹ gia tăng mức độ cảnh báo nguy cơ khủng bố lên màu da cam (cao) trong giai đoạn lễ Giáng sinh.
Những lần trước, cả chính phủ Anh và hãng hàng không cùng từ chối đưa ra bình luận về các báo cáo cho rằng hãng đã hủy chuyến vì sự đe dọa từ mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.
Trong khi đó, Bộ An ninh nội địa Mỹ cho biết, họ vẫn lo ngại về khả năng Al-Qaeda âm mưu tấn công ngành hàng không dân dụng quốc tế.

