Palestine sẽ giải tán 'biệt đội tử thần'
Đơn vị An ninh và Bảo vệ Gaza, còn gọi là biệt đội tử thần, sẽ bị giải tán do các cáo buộc về vi phạm nhân quyền, Chính quyền Palestine hôm qua cho biết. Đây là bước đầu tiên nhằm cải cách các lực lượng an ninh nước này. 
Một quan chức cao cấp cho biết 70 thành viên của đơn vị này sẽ được thuyên chuyển công tác tới các đơn vị khác. 
Đơn vị này được thành lập hơn 1 năm trước đây để đối phó các cuộc tấn công của các phe phái đối lập chống Chính quyền Palestine. Giới phê bình cho biết, một số thành viên trong đơn vị này đã biến thành tội phạm. Họ bị buộc tội xâm chiếm đất, buôn lậu vũ khí và đe doạ người dân. 
Rashid Abu Shbak, người đứng đầu cơ quan an ninh của Palestine cho biết đơn vị này đã trở thành một "nơi bị chỉ trích và nghi ngờ". "Chúng ta đang tiến tới một thời đại mới và chúng ta phải chấm dứt tình trạng lộn xộn và với những người gây ra điều đó", ông nói. "Chúng ta phải xoá bỏ những sai lầm của quá khứ". 
Trước đây, các nhà cải cách Palestine cũng như Israel và Mỹ đã yêu cầu cải cách toàn diện các lực lượng an ninh Palestine tuy nhiên không được cố chủ tịch Yasser Arafat chấp thuận. 
Cũng trong hôm qua, ban lãnh đạo lâm thời Palestine đã tới Cairo để hội đàm với Tổng thống Ai cập Hosni Mubarak về cuộc bầu cử người đứng đầu Chính quyền Palestine năm tới. 

