Ấn Độ tìm thấy nạn nhân sóng thần còn sống sau 25 ngày
Hải quân Ấn Độ hôm qua cho biết, họ đã cứu sống một người đàn ông có tên Michael Mangal sau gần một tháng xảy ra thảm hoạ sóng thần. Nạn nhân bị cơn sóng lớn ngày 26/12 cuốn ra biển rồi lại kéo anh trở về hòn đảo nhỏ quê hương Pillow Panja, nhưng nay không còn một ai sống sót.
Pillow Panja nằm giữa quần đảo Andaman và Nicobar thuộc Ấn Độ. Toàn bộ vùng đất nhỏ bé nằm giữa Ấn Độ Dương này đã bị sóng thần san phẳng và biến thành hoang đảo. Michael Mangal sau khi không còn tìm thấy ai sống sót đã tuyệt vọng và duy trì sự sống bằng những trái dừa. 
Hải quân Ấn Độ tìm thấy Michael Mangal hôm thứ sáu. Khi đó anh đã kiệt sức và trên người có một vài vết thương. Phát ngôn viên của hải quân là Salil Mehta cho biết: "Anh ấy chỉ mặc quần áo lót vì đã lấy áo ngoài làm cờ vẫy mọi người tới cứu". Mangal kể lại, trong suốt nhiều ngày anh phải ngồi trên cây cao với mối lo sợ sẽ lại bị sóng cuốn ra đại dương lần nữa.
Cơn đại hồng thuỷ ngày 26/12 giết hại ít nhất 1.899 người trên quần đảo Andaman và Nicobar. Ngoài ra còn có 5.553 người khác trên những hòn đảo này mất tích. Tổng cộng tại 12 quốc gia bị sóng thần tàn phá vừa qua có hơn 175.000 người thiệt mạng, trong đó nhiều nhất là Indonesia.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

