Chủ tịch Hạ viện McCarthy tin sẽ vượt qua nguy cơ mất ghế 
Chủ tịch Hạ viện McCarthy tin sẽ vượt qua nguy cơ bị phế truất, sau khi hạ nghị sĩ Matt Gaetz đệ trình đề nghị bãi nhiệm ông.
"Tôi là một người lạc quan. Tôi rất tin vào bản thân mình", Chủ tịch Hạ viện Mỹ Kevin McCarthy, đảng Cộng hòa, nói với CNBC hôm nay.
Chủ tịch Hạ viện McCarthy bình luận sau khi hạ nghị sĩ Cộng hòa Matt Gaetz ngày 2/10 đệ trình đề nghị bãi nhiệm ông. Hạ viện Mỹ sẽ phải bỏ phiếu về đề xuất của Gaetz trong vòng hai ngày, động thái ông McCarthy cho biết có thể diễn ra chiều 3/10.
Ông McCarthy cần ít nhất 218 phiếu ủng hộ trong số 435 hạ nghị sĩ để tiếp tục giữ chức. Đảng Cộng hòa giữ thế đa số ở Hạ viện với 221 ghế, trong khi đảng Dân chủ giữ 212 ghế.
Sau khi Hạ viện Mỹ hôm 30/9 thông qua dự luật cấp ngân sách cho chính phủ Mỹ hoạt động thêm 45 ngày, ông Gaetz cùng các đảng viên Cộng hòa cực hữu bày tỏ tức giận do không có những điều khoản mà họ yêu cầu, trong đó có cắt giảm chi tiêu mạnh tay.
Phe Dân chủ chưa nêu rõ họ sẽ bỏ phiếu phản đối McCarthy hay tìm cách buộc ông phải nhượng bộ để giữ ghế. Nhiều nghị sĩ Dân chủ coi McCarthy không đáng tin, sau khi ông phá thỏa thuận về chi tiêu với Tổng thống Joe Biden của đảng này và "bật đèn xanh" điều tra luận tội ông chủ Nhà Trắng.
"Tôi rất muốn nghe ý kiến của từng thành viên Dân chủ tại Hạ viện về vấn đề. Sau đó, chúng tôi sẽ đưa ra quyết định chung", lãnh đạo phe Dân chủ tại Hạ viện Hakeem Jeffries nói với MSNBC.
Jeffries cho biết ông đã trao đổi với Chủ tịch McCarthy trong đêm 2/10 nhưng không nêu cụ thể.
Như Tâm (Theo Reuters)
