Trung Quốc trục xuất nhà báo Australia sau ba năm ngồi tù 
Nhà báo Australia Cheng Lei bị Trung Quốc trục xuất về nước sau ba năm ngồi tù ở nước này với cáo buộc gián điệp.
Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc ngày 11/10 xác nhận nhà báo Australia Cheng Lei đã bị trục xuất khỏi nước này sau khi chấp hành bản án hai năm 11 tháng tù vì tội "chuyển trái phép bí mật quốc gia ra nước ngoài".
Thủ tướng Australia Anthony Albanese xác nhận Cheng Lei đã rời Trung Quốc sau khi hoàn tất các thủ tục pháp lý. "Sự trở về của cô ấy chấm dứt những năm tháng rất khó khăn", ông nói.
Ông Albanese cho biết tất cả người dân Australia đều hoan nghênh cô trở về, thêm rằng điều này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho chuyến thăm Trung Quốc của ông vào "thời điểm cả hai bên nhất trí" trong năm nay.
Cheng sinh ra ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc, di cư sang Australia thuở nhỏ và nhập tịch tại đây. Cô sau đó về Trung Quốc và gia nhập đài truyền hình nhà nước CGTN từ năm 2012. Cô từng là gương mặt quen thuộc trên kênh tiếng Anh của CGTN, thực hiện nhiều cuộc phỏng vấn với các CEO nổi tiếng khắp thế giới.
Cô bị bắt hồi tháng 8/2020 với cáo buộc làm gián điệp. Thời điểm Cheng bị bắt là lúc quan hệ Bắc Kinh - Canberra căng thẳng vì nhiều vấn đề như nguồn gốc Covid-19, thuế quan thương mại.
Chính phủ Australia nhiều lần vận động Trung Quốc trả tự do cho Cheng. Vấn đề sức khỏe của cô gây lo ngại những tháng gần đây, sau thời gian dài ngồi tù.
Quan hệ Bắc Kinh - Canberra giảm căng thẳng sau khi Công đảng lên nắm quyền ở Australia năm 2022. Trung Quốc đã dỡ bỏ thuế quan đối với lúa mạch xuất khẩu của Australia. Kế hoạch thăm Trung Quốc trong năm nay của Thủ tướng Australia là dấu hiệu cho thấy quan hệ hai nước đang ấm lên.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
