Israel càn quét Gaza, giết chết 14 người Palestine
Hôm nay, một trận đọ súng dữ dội đã nổ ra tại Dải Gaza khi hàng trăm tay súng Palestine vũ trang súng trường, tên lửa chống tăng và súng phóng lựu giao tranh với lính Israel trên hàng chục xe tăng, trực thăng và các vị trí bắn tỉa. 
Trong số nạn nhân Palestine có 4 thiếu niên.
Từ trước rạng đông, hàng chục xe tăng, xe bọc thép được yểm hộ bằng trực thăng vũ trang Apache lợi dụng màn đêm tiến vào 2 khu trại tị nạn Al Bureij và Nusseirat, ở trung tâm Dải Gaza. Các đơn vị bắn tỉa triển khai trên các nóc nhà, trong khi bộ binh lùng sục từng ngôi nhà. Cuộc giao tranh dữ dội nổ ra khi các tay súng Palestine đổ ra đường phố, đấu súng với lính Do Thái.
Phía Israel gọi cuộc tập kích này là chiến dịch tìm và diệt cơ sở của khủng bố tại Gaza với mục tiêu chính là bắt giữ hoặc tiêu diệt những du kích Palestine đã tấn công các khu định cư Do Thái gần đó trong thời gian qua.
Trong số những người thiệt mạng có 10 du kích. 4 người khác là trẻ em dưới 16 tuổi. Ngoài ra, hơn 50 người khác bị thương. 
Phản ứng trước vụ tập kích, Thị trưởng Gaza Abdallah Abu Samhadama tuyên bố: "Đây là một vụ thảm sát lớn nhằm vào nhân dân Palestine. Chúng tôi kêu gọi toàn thế giới lên án hành động này".
Nhà thương thuyết hàng đầu Palestine Saeb Erekat cũng chỉ trích trận càn của Israel: "Đúng lúc họ nói về việc triệt thoái khỏi Gaza, họ tàn phá Gaza". Nhận định của ông Erekat là nhằm vào kế hoạch dỡ bỏ các khu định cư Do Thái ở Dải Gaza do Thủ tướng Israel Ariel Sharon đưa ra.
Tuy nhiên, phát ngôn viên của chính phủ Israel Avi Pazner khẳng định, chiến dịch không liên quan gì đến các kế hoạch về Gaza. Ông Pazner nhấn mạnh: "Khủng bố đang tuôn ra từ trại tị nạn này (Al Bureij), và chúng tôi phải ngăn chặn chúng. Chúng tôi tin rằng, bằng cách này, chúng tôi đã ngăn chặn được các hành động khủng bố tại Israel và cứu được nhiều sinh mạng".

