Thuỵ Điển bắt các chỉ huy lưu vong của chiến binh Aceh
Hôm nay, Indonesia đã bày tỏ sự đánh giá cao việc chính quyền Stokholm còng tay 3 thủ lĩnh lưu vong của tổ chức Phong trào Aceh Tự do (GAM). Những người này bị bắt hôm thứ ba và các công tố viên cho biết, họ bị nghi ngờ đã vi phạm luật pháp quốc tế.
Cảnh sát Thuỵ Điển đã tống giam Malik Mahmood, thủ tướng tự phong của GAM, cùng Zaini Abdullah. Chỉ huy thứ ba của phong trào đòi ly khai Aceh đang lưu vong tại Bắc Âu là Hasan di Tiro hiện vẫn có mặt tại nhà riêng do các vấn đề về sức khoẻ. Cả ba đã bị điều tra hơn một năm qua sau khi Indonesia yêu cầu Thuỵ Điển có hành động mạnh tay đối với họ.
Nhóm lãnh đạo của GAM cùng sang tị nạn chính trị tại Thuỵ Điển từ đầu thập kỷ 80 của thế kỷ trước và đến nay họ đều đã trở thành công dân của quốc gia Bắc Âu này. Do đó, họ sẽ không bị dẫn độ về Indonesia xét xử. Hiện chi tiết về các tội danh mà Mahmood, Abdullah và Tiro bị cáo buộc vẫn chưa được công bố. 
Indonesia buộc tội 3 lãnh đạo lưu vong của GAM phải chịu trách nhiệm về một vụ nổ ở trung tâm chứng khoán Jakarta năm 2000, làm chết 15 người. Ngoài ra, họ còn bị cáo buộc đã dính líu tới một loạt hành động tấn công bằng bom và ám sát cá nhân khác.
Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Indonesia về sự kiện trên có đoạn: "Chính phủ đánh giá cao cam kết trước sau như một và hành động cứng rắn của chính quyền Thuỵ Điển, nhằm chống lại các cá nhân bị tình nghi đang xúi giục các hành động nổi loạn có vũ trang bên trong lãnh thổ Indonesia". Hiện Jakarta vẫn tiếp tục chiến dịch quy mô lớn chống phiến quân ở tỉnh Aceh. Riêng trong năm ngoái đã có hơn 2.000 người thiệt mạng vì hành động quân sự ở vùng đất nhiều dầu mỏ này. 
Trong khi đó, phát ngôn viên của GAM tại Aceh Sofyan Dawood tuyên bố, vụ bắt giữ ở Thuỵ Điển sẽ không làm yếu đi cuộc đấu tranh đòi độc lập khỏi Jakarta của tổ chức này. "Chúng tôi sẽ vẫn chiến đấu và GAM không có cơ hội ngưng cuộc đấu tranh này cho đến khi nào chủ quyền và độc lập cho Aceh được trả lại".

