Ukraina muốn tăng phí lưu chuyển dầu của Nga
Kiev đã đề nghị tăng phí trung chuyển dầu mỏ của Nga đồng thời với việc tăng thuế trong nước. Động thái ngay trước thềm bầu cử tổng thống này châm ngòi cho sự tức giận của dân chúng và chắc chắn khiến cho Kremlin không hài lòng. 
Thủ tướng tạm quyền Mykola Azarov hôm qua đề nghị tăng phí lưu chuyển dầu của Nga lên 30%, đến gần 1 USD mỗi tấn. Hầu như tất cả các đường ống dẫn dầu Nga xuất khẩu sang châu Âu đều đi qua Ukraina.
Chính phủ Ukraina đang trong tình trạng cạn tiền trầm trọng, do hậu quả của khủng hoảng chính trị kể từ sau cuộc bỏ phiếu ngày 21/11, thời điểm phe đối lập bắt đầu tổ chức các cuộc biểu tình rầm rộ ở thủ đô và các tỉnh miền tây. 
Trong thời gian biểu tình hơn 10 ngày, chính phủ Ukraina thất thu khoảng 216 triệu USD tiền thuế và thuế quan. 
Cán cân thương mại với Nga là một trong những chủ đề nhạy cảm ở nước cộng hòa thuộc Liên xô cũ. Chiến dịch tranh cử tổng thống mang màu sắc của thời chiến tranh lạnh này là nơi phương tây tố cáo Nga muốn áp đặt ảnh hưởng với nước láng giềng, và ngược lại, Matxcơva cho rằng Mỹ và EU can thiệp vào công việc nội bộ của Ukraina. 
Tuy nhiên các nhà lãnh đạo Ukraina muốn chứng tỏ sự độc lập của mình.
"Đây là một hình thức cắt đứt về kinh tế", nhà phân tích chính trị Nga Andrei Piontkovsky, giám đốc Trung tâm nghiên cứu chiến lược ở Matxcơva, nói về đề nghị tăng phí chuyển dầu mỏ. 
Piontkovsky nhận định rằng Matxcơva có thể trả đũa bằng cách thương thảo lại các hiệp định kinh tế và chính trị với Ukraina, quốc gia đang phụ thuộc vào Nga về nhiên liệu. Kinh tế của Ukraina có thể rơi vào tình trạng bất ổn nếu mất nguồn cung năng lượng từ Nga. 
"Lãnh đạo Nga không hài lòng với việc bị mất dần ảnh hưởng trong phạm vi đế chế trước kia của mình. Ukraina là niềm hy vọng cuối cùng", Piontkovsky nói. "Giờ đây, Nga sẽ phải xây dựng mối quan hệ với các quốc gia vệ tinh theo một cách mới". 
Hiện Nga vẫn nắm vai trò chủ chốt trong Cộng đồng các quốc gia độc lập (CIS hay còn gọi là SNG) - một nhóm các nước thuộc Liên xô cũ. Kremlin đang nỗ lực tạo dựng một liên minh kinh tế với Kazakhstan, Ukraina và Belarus. Tuy nhiên, tiến trình này mới đang ở mức thảo luận. 

