Paris tăng cường an ninh sau bạo loạn
Bộ trưởng Nội vụ Pháp Nicolas Sarkozy hôm qua tuyên bố sẽ tăng cường an ninh, sau vụ xô xát giữa các nhóm thanh niên bạo động với cảnh sát ở ngoại ô Paris. 
6 cảnh sát đã bị thương và 11 người gây rối bị bắt hôm chủ nhật, trong đợt bạo lực cuối cùng ở Clichy-sous-Bois, phía đông bắc thủ đô. Tình hình hiện đã lắng dịu sau 4 ngày bạo động, trong đó các thanh thiếu niên đốt xe hơi, ném bom xăng về phía lực lượng an ninh.
Vụ việc xảy ra sau cái chết của hai thiếu niên, 15 và 17 tuổi. Họ được cho là đã thiệt mạng trong lúc chạy trốn cảnh sát, nhảy lên tường của một trạm điện và ngã vào máy biến thế. 
Công tố địa phương cho rằng hai nạn nhân đã lầm tưởng là bị cảnh sát truy đuổi. Tuy nhiên đám đông thanh thiếu niên tức giận không cho là như vậy và tổ chức bạo động để phản đối. 
Căng thẳng lên cao khi có báo cáo về việc các bình hơi cay xuất hiện trong một đền thờ Hồi giáo, nơi các thanh niên tụ tập. Cảnh sát tuyên bố không phải là tác giả của các bình xịt này, đồng thời sẽ mở cuộc điều tra. 
Ông  Sarkozy đã gặp cảnh sát khu vực Clichy, nhưng cha mẹ của hai thiếu niên thiệt mạng từ chối gặp ông. Phát biểu trước giới chức địa phương, ông nhấn mạnh rằng "trong suốt 30 năm qua tình hình ở một số nơi ngày càng tồi tệ". 
Trước đó hàng trăm người đã tham gia đám tang của hai người thiệt mạng. Phần đông dân cư ở khu vực này là người nhập cư. Trong đám tang xuất hiện những lời kêu gọi chính phủ chấm dứt nạn phân biệt đối xử với cộng đồng này. 
Phóng viên BBC ở Paris cho hay rất nhiều người ở vùng ngoại ô không tin lời giới chức, và cho rằng chính ông Sakorzy đã khiến bầu không khí trở nên căng thẳng. 
Một tuần trước khi vụ việc xảy ra, Bộ trưởng Nội vụ Pháp tuyên bố sẽ tiến hành "một cuộc chiến không khoan nhượng" chống nạn tội phạm ở vùng ngoại ô Paris. 

