Ấn Độ và Pakistan bàn cách giảm căng thẳng chiến tuyến
Hai nước hôm qua đã thảo luận nhằm làm dịu thế đối đầu quân sự trên sông băng Siachen ở Kashmir, chiến trường cao nhất thế giới và có số binh sĩ chết do rét nhiều hơn do đánh nhau. 
Phái đoàn Pakistan do Bộ trưởng Quốc phòng Hamid Nawaz Khan dẫn đầu, bàn về đề xuất năm 1990, theo đó, khu vực ở độ cao 6.300 m này sẽ được phi quân sự hoá. Đây là cuộc bản thảo đầu tiên giữa hai nước láng giềng Nam Á trong vòng 7 năm qua giữa hai vị bộ trưởng quốc phòng.
"Đối thoại đã diễn ra tích cực. Cuộc gặp tay đôi dự kiến 10 phút đã kéo dài tới 50 phút", một quan chức Ấn Độ cho biết. "Nội dung thảo luận là các biện pháp xây dựng lòng tin và trao đổi quan điểm về tranh chấp sông băng Siachen". 
Phía Pakistan mong muốn rút quân khỏi khu vực và thực hiện ngừng bắn, đạt được sau cuộc chiến tranh đôi bên năm 1971. 
Tuy nhiên, Ấn Độ không muốn gắn việc phi quân sự hoá sông băng với tranh chấp Kashmir, vùng đất mà New Delhi và Islamabad đều tuyên bố chủ quyền. 
Đàm phán này là một phần của toàn bộ cuộc đối thoại toàn diện giữa hai quốc gia đối thủ hạt nhân, được nối lại từ tháng 1 năm nay. 

