Đàm phán 6 bên kết thúc với bất đồng sâu sắc
Sáng nay, vòng đàm phán 6 bên thứ 5 về hạt nhân chấm dứt, để các nhà ngoại giao tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC tại Hàn Quốc vào tuần tới. Cuộc họp kết thúc sau 3 ngày mà không có tiến triển, trong khi Mỹ và CHDCND Triều Tiên tiếp tục bất đồng. 
Nước chủ nhà Trung Quốc cho biết, các nhà ngoại giao tham dự cuộc đàm phán sẽ gặp lại nhau trong thời gian sớm nhất nhưng không đưa ra thời điểm cụ thể. 
Bắc Kinh cũng ra một tuyên bố ngắn về sự kiện trên, trong đó các nhà thương thuyết khẳng định sẽ "thực thi đầy đủ" thoả thuận của vòng đàm phán lần trước, diễn ra hồi tháng 9. Nội dung chính của thoả thuận này là việc Bình Nhưỡng hứa từ bỏ chương trình hạt nhân để đổi lại viện trợ và sự đảm bảo về an ninh. 
Cuộc đàm phán lần thứ 5 nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân kết thúc, sau khi CHDCND Triều Tiên tiếp tục yêu cầu Washington dỡ bỏ lệnh cấm vận, đồng thời không cáo buộc họ phát triển vũ khí và làm giả USD. 
Còn Mỹ thúc bách Bình Nhưỡng đình chỉ ngay lập tức lò phản ứng ở Yongbyon và chấm dứt việc chế tạo plutonium, một loại nhiên liệu sử dụng trong sản xuất bom.
Ngay từ trước khi khai mạc vòng 5 cuộc đàm phán 6 bên, gồm hai miền Triều Tiên, Mỹ, Nga, Trung Quốc và Nhật Bản, các nhà phân tích đã nhận định rằng sẽ không có nhiều hy vọng về những tiến triển mới.
Cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên bùng lên sau khi Washington cho biết, giới chức Bình Nhưỡng thừa nhận thực hiện chương trình vũ khí hạt nhân bí mật, vi phạm một thoả thuận ký năm 1994 về vấn đề này. Căng thẳng còn gia tăng khi Mỹ cáo buộc CHDCND Triều Tiên đang in loại tiền siêu giả mệnh giá 100 USD.

