HLV đội tuyển Mỹ xin lỗi vụ cờ Iran bị thay đổi 
HLV trưởng đội tuyển Mỹ Berhalter xin lỗi sau khi liên đoàn bóng đá nước này thay đổi cờ Iran trong đồ họa trước trận đấu giữa hai đội ở World Cup 2022.
"Đôi khi mọi thứ nằm ngoài tầm kiểm soát của chúng tôi. Chúng tôi không tập trung vào những việc ngoài lề đó và tất cả những gì chúng tôi có thể làm là thay mặt các cầu thủ và nhân viên nói lời xin lỗi", huấn luyện viên trưởng đội tuyển bóng đá quốc gia Mỹ Gregg Berhalter nói trong cuộc họp báo tại Doha, Qatar ngày 28/11.
Bình luận được ông Berhalter đưa ra sau khi Liên đoàn Bóng đá Mỹ đăng đồ họa bảng B World Cup 2022 lên các tài khoản mạng xã hội. Tuy nhiên, quốc kỳ Iran trong đồ họa này không có quốc huy, một dạng cách điệu của chữ Thánh Allah, mà chỉ có ba màu xanh lá cây, trắng và đỏ.
Liên đoàn Bóng đá Mỹ nói rằng động thái này của họ nhằm thể hiện sự ủng hộ đối với phụ nữ Iran trong các cuộc biểu tình ở quốc gia Trung Đông và sẽ xóa sau 24 giờ. Đồ họa này hiện đã bị xóa.
Huấn luyện viên Berhalter khẳng định trong cuộc họp báo rằng các cầu thủ và ban huấn luyện không biết gì về bài đăng này và không tham gia vào những hành động như vậy.
"Chúng tôi không biết Liên đoàn Bóng đá Mỹ đã đăng gì. Nhân viên, các cầu thủ và chúng tôi không biết. Đối với chúng tôi, trọng tâm là trận đấu với Iran. Toàn bộ tâm trí của chúng tôi chỉ dành cho trận đấu này", ông nói thêm.
Đội tuyển Mỹ và đội tuyển Iran sẽ gặp nhau tại lượt cuối bảng B ngày 29/11, trong đó đội nào giành chiến thắng sẽ lọt vào vòng loại trực tiếp. Đây là lần thứ ba Mỹ và Iran đối đầu nhau. Trong trận đấu tại World Cup năm 1998, Iran giành chiến thắng với tỷ số 2-1.
Ông Berhalter nhấn mạnh rằng quan hệ ngoài sân cỏ đầy sóng gió giữa Mỹ và Iran sẽ không ảnh hưởng đến quá trình chuẩn bị của đội ông.
"Tôi không biết nhiều về chính trị, tôi chỉ là huấn luyện viên bóng đá", Berhalter nói với phóng viên. "Đối với chúng tôi, đó là trận đấu với một đội bóng giỏi, là trận đấu loại trực tiếp giữa hai đội giỏi muốn vào vòng trong".
Truyền thông Iran trước đó lên án động thái của Liên đoàn Bóng đá Mỹ, yêu cầu FIFA loại đội Mỹ khỏi World Cup 2022 vì đã vi phạm điều lệ. Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định họ không phối hợp với Liên đoàn Bóng đá Mỹ trong quyết định thay đổi cờ của Iran để ủng hộ biểu tình.
Trong lúc đội tuyển quốc gia thi đấu tại World Cup 2022, các cuộc biểu tình vẫn tiếp tục diễn ra tại Iran vì cái chết của Mahsa Amini, cô gái 22 tuổi qua đời sau khi bị cảnh sát đạo đức bắt. Các cuộc đụng độ đã khiến hơn 300 người thiệt mạng, trong đó có cả nhân viên an ninh và người biểu tình, theo giới chức Iran.
Mỹ và các quốc gia phương Tây đã áp lệnh trừng phạt nhằm vào giới chức Iran vì trấn áp biểu tình. Iran áp lệnh trừng phạt đáp trả và cáo buộc phương Tây thúc đẩy bạo lực, hỗ trợ người biểu tình tại quốc gia Trung Đông chế tạo vũ khí hoặc bom xăng cho các vụ bạo động.
Huyền Lê (Theo AFP)
