Australia phá âm mưu khủng bố, bắt 15 nghi phạm
Australia hôm nay thông báo đã phá vỡ "giai đoạn chuẩn bị cuối cùng của một vụ tấn công. Tất cả 15 nghi phạm bị bắt giữ đều gánh cáo trạng là thành viên của một tổ chức khủng bố.
Theo chỉ huy lực lượng cảnh sát bang New South Wales Ken Moroney, 6 nghi phạm bị bắt giữ sáng nay ở Sydney. 400 nhân viên an ninh đã tiến hành lục soát tại 15 ngôi nhà trong thành phố. 
Các nghi phạm đang bị cảnh sát thẩm vấn và những người này sẽ ra trước tòa trong buổi sáng, ông cho biết. 
Còn thành phố Melbourne cho biết đã bắt 9 nghi phạm khác. Người phụ trách lực lượng cảnh sát bang Victoria Christine Nixon tuyên bố rằng đây là hoạt động chống khủng bố lớn nhất từng được tiến hành ở Australia và đã diễn ra trong một thời gian dài.
Bà khẳng định Thế vận hội của Khối Thịnh vượng chung, được tổ chức tại thành phố này trong năm tới, không phải là mục tiêu trong âm mưu tấn công. 
Australia mới sửa đổi luật chống khủng bố của mình để tạo điều kiện cho cảnh sát tiến hành truy tố những nghi phạm tham gia vào các giai đoạn đầu hoạch định tấn công.Thủ tướng John Howard bình luận ông đã nhận được thông tin đáng tin cậy về một âm mưu khủng bố. Các đảng đối lập chỉ trích ông phóng đại mối đe dọa. 
Australia là một đồng minh quan trọng của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố và từng gửi binh lính đến tham chiến ở Iraq và Afghanistan. 
Chưa từng có vụ tấn công khủng bố nào trên đất Australia, nhưng có 88 người dân nước này đã chết trong các vụ đánh bom thứ nhất trên đảo Bali và đại sứ quán của Australia tại Indonesia từng bị tấn công năm 2004.

