Nga bắt một băng nhóm làm giả chữ ký Putin
Các nhân viên an ninh Nga đã bắt một nhóm gồm cả cảnh sát và thường dân bị nghi ngờ làm giả các giấy tờ để ra vào điện Kremlin. Trong số các tài liệu thu được có cả thẻ ra vào văn phòng của tổng thống. 
Cơ quan an ninh liên bang (FSB) cho biết nhóm tội phạm còn mạo ký cả tên Tổng thống Nga Putin. Chúng cũng làm cả những biển số xe cảnh sát và xe chính phủ giả mạo. 
Giới điều tra ngờ rằng những giấy tờ giả này sẽ được bán ra chợ đen với giá rất cao. Các biển xe cùng bộ giấy tờ đi kèm được rao bán ở chợ ô tô phía nam Matxcơva với tổng trị giá lên tới 200.000 USD. Họ cũng không loại trừ khả năng những giấy tờ giả này đã rơi vào tay các băng nhóm tội phạm khác. 
Việc bắt giữ kể trên là kết quả một phần chiến dịch phối hợp giữa FSB với điện Kremlin và cảnh sát Nga. 

