Thêm một thành phố của Trung Quốc phải ngừng cấp nước
Hệ thống cấp nước của thành phố Yilan, đông bắc Trung Quốc, đã ngừng hoạt động từ hôm qua. Đây là thành phố thứ 2 ở quốc gia này tạm ngưng cấp nước cho người dân sau vụ nổ nhà máy hóa chất gây ô nhiễm sông Tùng Hoa. 
Nước sinh hoạt cho 26.000 người dân Dalianhe, ngoại ô Yilan ven sông Tùng Hoa, đã bị cắt từ 18h tối qua. "Việc này sẽ kéo dài 3 ngày", một quan chức chính quyền Yilan cho biết. 
Tuy nhiên, việc đóng cửa hệ thống cấp nước không ảnh hưởng nhiều tới 110.000 người dân ở trung tâm thành phố Yilan, tại đó, người dân lấy nước từ rất nhiều giếng đào. "Cả chính quyền và người dân đã dự trữ đủ nước dùng trong 5 ngày", một người dân Yilan nói. "Chúng tôi đã đào thêm 5 giếng nữa và chính quyền sẽ đưa tới đây nhiều xe tải chở nước".
Truyền hình quốc gia Trung Quốc liên tục nhắc lại những số điện thoại nóng để các hộ gia đình có thể gọi trong trường hợp khẩn cấp và hứa sẽ "đảm bảo ổn định thị trường", tránh trường hợp người bán hàng tăng giá nước. Thành phố cũng đóng cửa một công viên gần sông Tùng Hoa để dân chúng không tới nơi nước nhiễm độc. 
Hôm 13/11, nhà máy hóa chất ở Cát Lâm phát nổ khiến khoảng 100 tấn benzene đổ xuống sông Tùng Hoa làm thành một dải nước dài 80km chảy qua Cáp Nhĩ Tân. Chính quyền thành phố buộc phải đóng cửa nhà máy cấp nước, khiến 3,8 triệu dân không có nước sinh hoạt trong vòng 5 ngày. 
Hiện, người dân Cáp Nhĩ Tân đã được cấp nước trong khi các trường học mở cửa trở lại. Nhiều cơ sở kinh doanh vẫn ngừng hoạt động do thiếu nước. 
Trong khi đó, một quan chức Nga cao cấp cảnh báo dòng nước nhiễm độc sẽ tới thành phố Khabarovsk, biên giới Nga - Trung, trong 4 ngày nữa. 600.000 người dân thành phố đã đổ đi mua nước dự trữ đề phòng nhà máy nước phải ngừng hoạt động.

