Làn sóng phản đối vụ kinh Koran bùng lên ở Indonesia
Sáng nay, khoảng 7.000 người Hồi giáo Indonesia biểu tình bên ngoài sứ quán Mỹ ở Jakarta phản đối tin quản giáo Mỹ báng bổ kinh Koran. Đây là cuộc tuần hành mới nhất tại một nước Hồi giáo xung quanh thông tin trên dù nó đã được rút lại.
Những người biểu tình mang theo biểu ngữ và tranh ảnh phản đối Mỹ, đồng thời hô vang khẩu hiệu Allahu Akbar (Thánh Allah vĩ đại). Họ tuần hành trên đoạn đường dài hơn một cây số từ Đài kỷ niệm Welcome tới khuôn viên sứ quán Mỹ ở thủ đô Indonesia.
Người tổ chức cuộc biểu tình nói trên Ridwan Saidi tuyên bố: "Là những người Hồi giáo, chúng tôi tập trung tại đây để cảnh báo với Mỹ rằng, những hành động cư xử tồi tệ của binh sĩ nước họ đã xúc phạm tất cả những người theo đạo Hồi trên toàn thế giới".
Làn sóng bài Mỹ tại các nước Hồi giáo bùng lên sau khi tạp chí Newsweek số ra ngày 9/5 đăng bài cho biết, những chuyên viên thẩm vấn trong nhà tù Mỹ tại vịnh Guantanamo, Cuba, đã đặt những cuốn kinh Koran trong phòng vệ sinh để gây sức ép với các nghi phạm là tín đồ Hồi giáo đang bị giam tại đây. Trong đó báng bổ nhất là một vụ "vứt cuốn sách linh thiêng này xuống toilet rồi xối nước".
Bài báo trên thổi bùng lên cuộc biểu tình bạo động phản đối Mỹ tại Afghanistan kéo dài suốt 3 ngày, làm chết ít nhất 15 người. Sau đó, ban biên tậpNewsweek tuyên bố rút lại bài bào gây tranh cãi và giải thích rằng nó dựa trên những nguồn tin không chắc chắn. Ngoài Afghanistan, các cuộc biểu tình xung quanh thông tin đó còn nổ ra tại Pakistan.
Hôm thứ sáu, biểu tình phản đối Mỹ cũng diễn ra tại thành phố miền đông Ấn Độ là Calcutta. Nhiều người theo Hồi giáo tại địa phương bày tỏ sự phẫn nộ bằng cách nhổ nước bọt và cho một cậu bé tè lên lá quốc kỳ Mỹ rồi đốt đi.
Indonesia, nơi diễn ra cuộc biểu tình phản đối Mỹ sáng nay, là quốc gia Hồi giáo lớn nhất trên thế giới. Hơn 90% dân số 210 triệu người ở quốc gia Đông Nam Á này là tín đồ Hồi giáo.
Xung quanh tin lính Mỹ báng bổ kinh Koran(17/05/2005)
Phát hiện 5 vụ báng bổ kinh Koran tại Guantanamo(27/05/2005)
FBI: Vụ lính Mỹ báng bổ kinh Koran là có thật(26/05/2005)
'Newsweek đang chơi với lửa'(24/05/2005)
Newsweek thắt chặt quy định về nguồn tin(23/05/2005)

