Sharon gọi điện chúc mừng Abbas
Thủ tướng Israel Ariel Sharon hôm qua gọi điện chúc mừng chiến thắng cách biệt trong bầu cử tổng thống Palestine của Mahmoud Abbas. Ông cũng khẳng định Tel Aviv sẵn sàng làm việc với đội ngũ lãnh đạo mới của Palestine. 
Đây là lần liên hệ cấp cao nhất giữa hai bên trong vòng 4 năm trở lại đây.
Sharon chúc mừng Abbas "về những thành tựu cá nhân và chiến thắng của ông trong cuộc bầu cử". Ông cũng cầu chúc Abbas may mắn. Văn phòng của Sharon cho hay hai nhà lãnh đạo đã "đồng ý sẽ tiếp tục đàm phán trong tương lai gần". 
Cả hai bên đều nhất trí sẽ tổ chức một cuộc gặp gỡ nhưng chưa ấn định thời gian rõ ràng. Thủ tướng Palestine Ahmed Korei cho biết các công việc chuẩn bị cho cuộc hội đàm giữa Sharon và Abbas vẫn đang trong giai đoạn đầu tiên. "Khi thời điểm thích hợp tới, chúng tôi sẽ có một cuộc gặp mặt đã được chuẩn bị kỹ càng. Đó không phải là một cuộc gặp gỡ đơn giản mà nó sẽ đem đến các kết quả tích cực với hai bên", thủ tướng nói. 
Cả hai nhà lãnh đạo Israel và Palestine cam kết ủng hộ lộ trình hoà bình mà Mỹ khởi xướng. Một quan chức Mỹ cho biết, việc hai bên hội đàm với nhau là một dấu hiệu "tích cực".
Sharon và Abbas gặp mặt lần cuối cùng tháng 8 năm 2003 khi còn ông Abbas còn là thủ tướng dưới thời cố chủ tịch Yasser Arafat. 

