Saddam Hussein viết hồi ký trong tù
Giovanni di Stefano, thành viên nhóm luật sư bảo vệ cựu tổng thống Iraq, cho biết Saddam Hussein quyết định bắt đầu cuốn hồi ký từ tuổi thơ ở Iraq, thời gian sống lưu vong ở Ai Cập và những cuộc chinh chiến tại Iran, Kuwait. 
Cựu tổng thống Iraq sẽ tiết lộ Pháp và Anh đã phản bội ông như thế nào khi trợ giúp cả Tehran lẫn Baghdad trong Chiến tranh Iran - Iraq 1980-1988. 
"Sẽ có nhiều chi tiết thú vị", di Stefano khẳng định. "Người Mỹ (đang giam giữ Saddam) thấy thoải mái và chúng tôi đã đọc một số đoạn dịch". 
Cựu tổng thống Iraq đang chờ bị xét xử nhưng ngày xử chưa được ấn định. 

