Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans 
Hôm nay, các nhân viên cứu hộ xác định có 45 xác bệnh nhân trong một bệnh viện ngập nước ở thành phố New Orleans. Hiện có nhiều giả thuyết xung quanh phát hiện số thi thể lớn nhất kể từ khi bão Katrina đánh vào nước Mỹ này.
Ông Dave Goodson, quan chức bệnh viện Memorial, nơi xảy ra thảm kịch cho rằng, nhiệt độ nóng bức sau khi bão đi qua là nhân tố dẫn đến cái chết của 45 bệnh nhân. Theo ông, họ đã qua đời khi chờ đợi được sơ tán trong 4 ngày sau cơn bão, do nhiệt độ bên trong bệnh viện tăng quá cao.
Nhưng phát ngôn viên của tập đoàn Tenet Healthcare sở hữu bệnh viện Memorial gồm 317 giường bệnh lại khẳng định, một số bệnh nhân đã chết từ trước khi cơn bão tràn tới. Công tác thu dọn các thi thể đang được tiến hành khẩn trương.
Trong khi đó, các cuộc tìm kiếm thi thể nạn nhân của cơn bão ở New Orleans tiếp tục được thực hiện từng nhà một. Sân bay thành phố có kế hoạch mở cửa trở lại để phục vụ các chuyến bay thương mại. Đây là một dấu hiệu về sự tiến triển trong việc phục hồi thành phố gần như đã bị bão và nước lụt tàn phá hoàn toàn.
Tổng số người chết tại các bang miền nam nước Mỹ bị ảnh hưởng của bão Katrina hiện được xác định là hơn 500. Theo các quan chức địa phương, con số thống kê cuối cùng có thể sẽ thấp hơn nhiều so với những ước tính ban đầu.
Bão Katrina đánh vào các bang miền nam nước Mỹ(30/08/2005)
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)
Người phụ trách cứu trợ khẩn cấp Mỹ từ chức(13/09/2005)

