Người đứng đầu chính quyền Đài Loan bị mưu sát
Ông Trần Thuỷ Biển bị bắn lúc 12h50' ngày 19/3 tại thành phố miền nam Tainan, khi đang đi tranh cử trên một chiếc xe mui trần. Ông bị thương vào bụng. Người phó của ông Trần, bà Annette Lu, bị thương ở đầu gối.
Ông Trần ngay lập tức được đưa tới bệnh viện Chi Mei. Toà nhà bệnh viện đã được lực lượng an ninh phong toả.
Ông ấy trúng một phát đạn. Cả hai người vẫn tỉnh và không ai đang trong tình trạng nguy kịch, Chiou I-jen, phát ngôn viên của ông Trần, cho biết trong một cuộc họp báo. Chiou cho biết ông Trần vẫn đủ tỉnh táo để kêu gọi dân chúng bình tĩnh. 
Wang Hsin-nan, một thành viên của đảng Tiến bộ Dân chủ, cho biết trên truyền hình TVBS: "Đầu tiên viên đạn bay trúng đầu gối bà Lu (59 tuổi), sau đó một viên đạn khác sượt qua bụng ông Trần". Lúc sự việc xảy ra, ông Wang đang đi cùng đoàn xe với Trần Thuỷ Biển.
Một nhân chứng kể lại, ông Trần còn tự đi vào phòng cấp cứu. Trong khi đó, bà Lu thì cần người dìu. Sau khi khám và chụp X quang, hai người sau đó đã được các bác sĩ cho phép ra viện.
Ủy ban Bầu cử Đài Loan khẳng định cuộc bỏ phiếu ngày 20/3 vẫn sẽ diễn ra theo kế hoạch. Theo luật bầu cử, chỉ khi nào một trong các ứng viên chết thì cuộc bầu cử mới bị hoãn, một quan chức giấu tên cho biết. 
Ông Trần (54 tuổi) đang trong cuộc chạy đua sát nút với thủ lĩnh phe đối lập Liên Chiến. Trần Thuỷ Biển có tư tưởng vì một Đài Loan độc lập với Trung Quốc. Còn Liên Chiến thì theo đuổi chính sách hoà giải với Bắc Kinh. 
Đây không phải lần đầu tiên ông Trần bị ám sát hụt. Năm 1985, ông từng bị mưu sát trong khi cùng vợ đi cám ơn cử tri nhưng đã may mắn thoát nạn. Tuy nhiên, vợ ông, bà Wu Shu-chen, bị một chiếc xe tải cán. Nay, bà Wu vẫn bị liệt. 
Bầu cử và trưng cầu dân ý ở Đài Loan(02/03/2004)
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Vết thương của ông Trần là do trúng đạn(10/04/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)

