CIA cảnh báo Pháp về nguy cơ đánh bom đường sắt
Một số nhà ga ở Paris đã được sơ tán hôm qua, sau khi Cục Tình báo Trung ương Mỹ thông báo với các quan chức Pháp họ nhận được một tin nhắn giấu tên, cho biết có khả năng tấn công bằng bom.
Lệnh báo động đã được dỡ bỏ khoảng 2h30 sáng nay (giờ Hà Nội), do cảnh sát không phát hiện được gì khả nghi. Khoảng 40.000  50.000 hành khách đã bị mắc kẹt, vì việc báo động. Bộ Nội vụ Pháp cho biết một nhân viên CIA người Tây Ban Nha đã báo tin cho cơ quan phản gián của Pháp (DST).
Pháp đã ở trong tình trạng cảnh giác cao độ, kể từ vụ tấn công đường sắt ngày 11/3 ở Madrid, làm 191 người thiệt mạng. Tháng trước, một công nhân đường sắt tìm thấy một quả bom trên tuyến đường tàu chính giữa Paris và Thụy Sĩ. Các quan chức Pháp thì nhận được các thư đe dọa từ một nhóm Hồi giáo tự xưng, tuy nhiên tính xác thực của nhóm này bị nghi ngờ.
Thủ tướng Pháp nhận được thư đe dọa khủng bố(17/03/2004)
Pháp báo động an ninh sau vụ Madrid(12/03/2004)
Đường sắt Pháp tiếp tục bị đe dọa(09/03/2004)
Nhóm doạ đánh bom đường sắt Pháp bặt vô âm tín(06/03/2004)
Đường sắt Pháp ra quân rà bom(04/03/2004)

