Phó thủ tướng Trung Quốc huỷ cuộc gặp với Thủ tướng Nhật 
Phó thủ tướng Trung Quốc Ngô Nghi đã huỷ bỏ hội đàm với Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi, dự kiến diễn ra chiều nay. Trước đó, hai bên mong muốn cuộc gặp gỡ sẽ là một dịp để giải quyết căng thẳng giữa hai nước.
"Theo chỉ đạo của chính phủ Trung Quốc, bà ấy phải trở về chiều nay do có nhiệm vụ khẩn cấp trong nước", phát ngôn viên chính phủ Nhật Hiroyuki Hosoda cho biết.
Quan chức Trung Quốc không đưa ra nguyên nhân dẫn tới quyết định này, tuy nhiên, truyền hình Tokyo trích nguồn từ chính phủ Nhật cho hay bà Ngô muốn tránh hội đàm với Koizumi về các chuyến thăm ngôi đền Yasukuni của ông. 
Trong khi đó, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, trong cuộc tiếp xúc với các nghị sĩ đảng Dân chủ Tự do hôm nay, cảnh báo các chuyến thăm tới đền Yasukuni của Koizumi sẽ làm ảnh hưởng tới quan hệ hai bên. 
Yasukuni là nơi chôn cất 2,5 triệu người Nhật chết trong các cuộc chiến bao gồm 14 tội phạm trong Thế chiến II. Từ khi lên nhậm chức năm 2001, năm nào Koizumi cũng tới thăm Yasukuni. Các chuyến đi này của ông đã khiến Trung Quốc và Hàn Quốc nổi giận. 
Ngô Nghi đồng thời huỷ cuộc gặp với Katsuya Okada, lãnh đạo đảng đối lập chính ở Nhật. Tuy nhiên, một nhân viên Bộ Ngoại giao cho hay bà vẫn giữ lời hẹn ăn trưa với Hiroshi Okuda, Giám đốc của Toyota Motor, công ty lớn nhất Nhật. 
Hôm 17/5, Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khổng Tuyền cho hay Ngô Nghi sẽ tiếp xúc với Koizumi trong chuyến viếng thăm Nhật. Tân hoa xã cũng nhận định chuyến công du này "hy vọng sẽ thay đổi quan điểm với những nhà lãnh đạo Nhật Bản về một số vấn đề hai bên cùng quan tâm".
Phó thủ tướng Trung Quốc tới Nhật từ tuần trước để tham dự World Exposition ở trung tâm tỉnh Aichi. Tại đây, bà tiếp xúc những nhà lãnh đạo doanh nghiệp tại thành phố Nagoya, Aichi, đồng thời kêu gọi tổ chức các cuộc hội đàm giữa hai bên để thông qua một thoả thuận về tự do thương mại. 

