Ảrập Xêút cử cựu phụ trách tình báo làm đại sứ ở Mỹ
Hoàng thân Turki al-Faisal, từng đứng đầu cơ quan tình báo tình báo Ảrập Xêút, sẽ trở thành đại sứ nước này tại Mỹ. Ông tiếp quản cương vị trên từ tay người bạn của gia đình Tổng thống Bush  hoàng thân Bandar bin Sultan. 
Bộ Ngoại giao Ảrập Xêút thông báo hôm qua rằng hoàng thân Bandar bin Sultan đã từ chức đại sứ ở Washington vì những lý do cá nhân, sau những đóng góp to lớn cho đất nước ở cương vị này kể từ năm 1983. 
Tổng thống Bush đã đưa ra tuyên bố cảm ơn Bandar: Vào những lúc khó khăn, các tổng thống Mỹ trong quá khứ và hiện tại đã dựa vào những lời khuyên của Bandar. Vào những lúc trời yên bể lặng, họ được thưởng thức trí tuệ, sự lôi cuốn và khiếu hài hước của ông.
Turki - hiện giữ chức đại sứ ở Anh - được đào tạo ở Washington và có thời gian làm việc với giới tình báo Mỹ. 
Ned Walker, chủ tịch Học viện Trung Đông, bình luận Bandar là biểu tượng mối quan hệ thân thiết, nồng ấm với chính quyền Mỹ. Turki không phải là người như vậy và sẽ không thể có được mối quan hệ này.
Turki, 60 tuổi, từng gặp Osama bin Laden vài lần, hồi chính phủ Ảrập Xêút còn ủng hộ các chiến binh Hòi giáo ở Afghanistan những năm 1980. Sau đó, ông đóng vai trò trung gian giữa Taliban và chính quyền Ảrập Xêút.
Mặc dù nhân vật này có thể đối mặt với những nghi vấn ở Washington vì những mối liên hệ của ông với các chiến binh như bin Laden, mối ràng bộc kinh tế giữa hai nước sẽ đảm bảo rằng việc thay đổi đại sứ sẽ ít tác động trực tiếp đến quan hệ song phương. 
Những lợi ích đẩy hai đất nước lại bên nhau. Ảrập Xêút không có lợi lộc gì trong việc để giá dầu mất khả năng kiểm soát. Mỹ không có ích lợi gì khi làm mất lòng một nước có khả năng kiểm soát giá dầu, Walker bình luận.

