Australia tăng cường hợp tác quân sự với Mỹ
Trong cuộc gặp tướng Richard Myers, chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân nước đồng minh, Thủ tướng Australia John Howard tuyên bố, Canberra sẽ cùng tham gia chương trình phòng thủ tên lửa đạn đạo do Mỹ khởi xướng. Trong lúc đó, Indonesia lo ngại hành động của đất nước láng giềng có thể sẽ kích động một cuộc chạy đua vũ trang. 
Ông Howard nói, ám chỉ sự lo lắng của Jakarta: Tôi không thể hiểu nổi tại sao lại có sự chống đối chương trình đó. 
Về phần mình, ông Myers cho biết, các diễn biến ở Iraq, Afghanistan và CHDCND Triều Tiên cũng như những bước đi cải thiện quan hệ song phương là trọng tâm của các cuộc thảo luận giữa ông và quan chức Australia. Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ khẳng định tình hình an ninh ở Iraq đã thay đổi một phần nào đó sau khi Saddam Hussein bị bắt nhưng không thể tránh khỏi hoàn toàn các hành động bạo lực trong tương lai. 
Bấy lâu nay, Australia là đồng minh thân cận của Washington, đã góp quân vào cuộc chiến do Mỹ phát động ở cả Iraq và Afghanistan.
Ông Myers đang có chuyến đi 9 ngày nhằm thúc đẩy quan hệ quân sự với Nhật Bản, Trung Quốc, Mông Cổ và Australia. 

