Trung Quốc đòi Indonesia bồi thường tàu bị bắn
Bắc Kinh hôm qua đã điều một đoàn công tác sang Indonesia để giải quyết vụ hải quân nước này bắn tàu đánh cá bất hợp pháp của Trung Quốc. Chủ chiếc tàu bị bắn cho biết sẽ đòi Jakarta bồi thường thiệt hại. 
Chủ tàu này đã trao 10.000 tệ (1.230 USD) cho gia đình ngư dân bị bắn chết. 
Trước đó, hôm thứ sau, phía Trung Quốc đã triệu đại diện ngoại giao Indonesia tới để phản đối và yêu cầu thả con tàu và các ngư dân đang bị giữ.
Vụ việc xảy ra hôm thứ hai tuần trước, khi tàu của hải quân Indonesia phát hiện tàu đánh cá trái phép của Trung Quốc ngoài khơi đảo Papua. Hải quân phát tín hiệu nhưng các tàu đánh cá không đáp lại mà tìm cách bỏ chạy. Phía Indonesia bắn 13 phát đạn 20mm làm 1 ngư dân Trung Quốc chết và hai người khác bị thương. Cả thủy thủ đoàn của tàu đánh cá gồm 10 người hiện bị giữ ở Indonesia. 
T. Huyền (theo Xinhua, China Daily)

