Nổ lớn gây chấn động miền nam Thái Lan 
Trưa qua, quả bom do nghi phạm chiến binh Hồi giáo gài trong một nhà hàng ở tỉnh Yala đã làm chết một người và 59 người bị thương. Bom được điều khiển bằng điện thoại di động và phát nổ đúng lúc nhà hàng đang đông khách nhất.
Các nhân chứng cho rằng, có thể một phụ nữ là người đặt quả bom vì nghi phạm này bỏ lại chiếc túi của mình trên một chiếc ghế trong nhà hàng rồi bỏ đi ngay trước khi tiếng nổ lớn vang lên. Theo cảnh sát địa phương, người thiệt mạng duy nhất chính là chủ nhà hàng. Trong số những người bị thương có 10 người rơi vào tình trạng nguy kịch.
Trong năm qua, 3 tỉnh có đông người Hồi giáo ở miền nam Thái Lan là Yala, Pattani và Narathiwat liên tục xảy ra các vụ bạo lực. Phong trào đòi ly khai của người Hồi giáo địa phương bị cáo buộc là lực lượng gây ra tình trạng bất ổn này. Tổng cộng có 660 người thiệt mạng trong năm ngoái tại miền nam Thái Lan vì những vụ đánh bom và đọ súng diễn ra gần như hàng ngày.
Bạo động ở nam Thái Lan(30/10/2004)
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)

