Căng thẳng Trung - Nhật có thể dàn xếp tại Indonesia 
Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm đào đã có mặt tại Indonesia dự hội nghị thượng đỉnh Á-Phi khai mạc hôm nay. Các nhà phân tích cho đây là cơ hội để hai bên xoa dịu căng thẳng đang gia tăng giữa hai nước.
Các cuộc biểu tình phản đối Nhật Bản tại nhiều thành phố lớn ở Trung Quốc bùng phát sau khi Tokyo cho xuất bản cuốn sách giáo khoa lịch sử mới mà người Trung Quốc cho rằng đã lờ đi những tội ác của quân đội Nhật trong quá khứ.
Thủ tướng Junichiro Koizumi đề nghị gặp nhà lãnh đạo Trung Quốc Hồ Cẩm Đào bên lề hội nghị Á-Phi, nhưng Bắc Kinh vẫn chưa tuyên bố đồng ý. Theo chánh văn phòng nội các Nhật Hiroyuki Hosoda: "Hiện chưa có quyết định nào được đưa ra nhưng tôi tin tưởng hai bên sẽ cố gắng một cách tích cực để sắp xếp cho việc này".
Tuy nhiên, quốc gia đông dân nhất thế giới cũng đang có dấu hiệu cố gắng làm giảm nhẹ quan điểm chống Nhật tại nước mình. Tân Hoa xã hôm qua cho biết, các nhà ngoại giao Trung Quốc đã nghỉ hưu đang được cử tới những trường đại học trên cả nước để khuyên sinh viên hãy "bày tỏ cảm xúc của mình một cách hợp pháp và có trật tự".
Hội nghị thượng đỉnh Á-Phi năm nay diễn ra đúng thời điểm kỷ niệm 50 năm Hội nghị Bangdung, hội nghị thượng đỉnh đầu tiên của các nước thuộc Thế giới Thứ ba. Sự kiện lịch sử này đã dẫn đến sự ra đời của Phong trào Không liên kết (NAM).
Các cuộc gặp cấp cao thường niên Á-Phi diễn ra trong thời gian gần đây ngày càng bị chi phối bởi các vấn đề thương mại toàn cầu. Nhưng căng thẳng gia tăng giữa Trung Quốc và Nhật Bản đang đe doạ sẽ làm lu mờ các vấn đề bàn bạc khác trong hội nghị năm nay.
Căng thẳng ở Đông Bắc Á(17/03/2005)
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)

