Người được Bush đề cử vào Toà án tối cao rút lui 
Harriet Miers - nữ luật sư bang Texas được Tổng thống Mỹ chọn vào vị trí thẩm phán trong toà án tối cao  đã bỏ cuộc, sau khi vấp phải sự phản đối của cả phe Dân chủ lẫn Cộng hoà.
Bà Miers làm luật sư tại Nhà Trắng nhưng không có kinh nghiệm trong lĩnh vực tư pháp. Các thượng nghị sĩ còn phê phán bà là đã đưa ra những câu trả lời từ không đầy đủ cho đến mang tính xúc phạm đối với những câu hỏi của họ. 
Việc bà Miers rút lui là một đòn giáng mạnh cho ông Bush, nhất là vào thời điểm Nhà Trắng đang ở trong tâm trạng căng thẳng chờ tin tức về khả năng truy tố đối với các nhân vật cấp cao trong chính phủ, vụ tiết lộ tên nhân viên CIA. Tỷ lệ ủng hộ ông Bush cũng đang giảm mạnh. 
Những nhân vật theo tư tưởng bảo thủ trong phe Cộng hoà chất vấn Miers xung quanh quan điểm của bà đối với nạo phá thai. Còn những người khác lại tỏ ra ngờ sự hiểu biết của bà về hiến pháp. Phe đối lập Dân chủ cáo buộc tổng thống là có thái độ thiên vị. Họ dẫn ra những giấy tờ cá nhân mà Miers gửi cho Bush khi ông làm thống đốc Texas và tuyên bố đó là bằng chứng cho thấy tình bạn của tổng thống với nữ luật sư là lý do chính bà được đề cử cho cương vị này. 
Tổng thống Bush kêu gọi đất nước tin tưởng ông khi chọn ra một nhân vật ít tên tuổi như Miers. Hiếm khi Bush dẫn tình bạn cá nhân để giải thích cho sự đề cử của mình như vậy. Nhưng điều đó không khiến cho cả đảng Cộng hoà lẫn đảng Dân chủ ủng hộ ông. Giờ đây, tổng thống sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm một người được các bên chấp nhận. 
Trong bức thư thông báo quyết định rút khỏi tiến trình đề cử, Miers giải thích nếu bà tiếp tục tìm kiếm sự ủng hộ của Thượng viện sẽ gây thêm một gánh nặng cho Nhà Trắng. Hơn nữa, Miers cho rằng việc phải tiết lộ các chi tiết về công việc của bà trong Nhà Trắng không phục vụ gì cho lợi ích của nước Mỹ. 
Bush ca ngợi Miers về quyết định này. Theo ông, nó xuất phát từ mong muốn không để các thượng nghị sĩ tiếp cận với những tài liệu bí mật của Nhà Trắng. Quyết định của Harriet Miers cho thấy bà rất tôn trọng sự phân tách quyền lực trong hiến pháp, và càng cho thấy sự kính trọng và ngưỡng mộ của tôi đối với bà là hợp lý, Bush bình luận. 
Tổng thống cho biết sẽ tìm nhân vật đề cử mới vào toà án tối cao để thay cho thẩm phán Sandra OConnor sắp về hưu một cách kịp thời. 

