Ông Trump tuyên bố có thể nhận làm Chủ tịch Hạ viện Mỹ trong thời gian ngắn
Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump nói, ông sẽ nhận làm Chủ tịch Hạ viện trong thời gian ngắn để đóng vai trò là "người đoàn kết" đảng Cộng hòa cho đến khi các nghị sĩ thống nhất được ai sẽ giữ ghế này.
Ông Trump không nói rõ ai đã đề nghị như vậy dù một số nhà lập pháp đảng Cộng hòa cho biết, cựu Tổng thống Trump là người được họ chọn làm Chủ tịch Hạ viện. 
Theo Fox News, nghị sĩ Kevin McCarthy đã bị bãi chức Chủ tịch Hạ viện hồi đầu tuần này sau khi đối mặt với một cuộc bỏ phiếu bãi nhiệm do nghị sĩ Matt Gaetz đề xướng. Ông McCarthy bị cáo buộc vi phạm những lời hứa đưa ra để giành được ghế Chủ tịch Hạ viện vào tháng 1 năm nay. Sau khi ông McCarthy bị phế truất, cả Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện Jim Jordan lẫn nhân vật quyền lực thứ hai của Đảng Cộng hòa tại Hạ viện - nghị sĩ Steve Scalise đều tuyên bố tham gia tranh cử chức Chủ tịch Hạ viện.
Ông Trump nhấn mạnh, nếu đảng Cộng hòa không thể đạt được đồng thuận, ông sẽ đảm nhận vai trò Chủ tịch Hạ viện trong một thời gian ngắn như 30, 60 hay 90 ngày. "Tôi sẽ chỉ làm việc đó vì đảng Cộng hòa", ông Trump nói và cho biết, bản thân đang tập trung cho chiến dịch tranh cử Tổng thống. 
Cựu Tổng thống Donald Trump nói, ông sẽ tới Washington vào 10/10 và dự định có mặt tại Đồi Capitol để nói chuyện với các đảng viên Cộng hòa khi họ cân nhắc ai sẽ làm Chủ tịch Hạ viện tiếp theo. Khi được hỏi ông ủng hộ ai làm Chủ tịch Hạ viện, ông Trump không bình luận gì. 
Tuy nhiên, một nguồn tin thân thiết nói với Fox News rằng ông Trump rất thân thiết với nghị sĩ Jordan nhưng cũng có mối quan hệ tốt với ông Scalise.
