Ông Putin thực hiện ước mơ cho nữ sinh vùng Pskov
Tổng thống Nga Vladimir Putin đã tặng chú chó con giống Akita cho một nữ sinh tới từ vùng Pskov sau khi nhận được thư của cô bé.
Theo TASS, trong ngày 8/10, Văn phòng báo chí vùng Pskov đã thông báo về việc Tổng thống Putin gửi tặng nữ sinh Vika một chú chó con thuộc giống Akita.
"Người lãnh đạo của chúng ta đã thực hiện ước mơ ấp ủ bấy lâu nay của cô bé. Vika từ lâu đã mong muốn có một chú chó Akita. Cô bé vui đến mức bật khóc khi nhận được chú chó, nó được đặt tên là Umka", đại diện chính quyền Pskov cho biết.
"Cháu vô cùng hạnh phúc! Cảm ơn ngài Vladimir đã biến giấc mơ của cháu thành sự thực. Bằng tất cả tấm lòng, cháu chúc ngài luôn mạnh khỏe và có một ngày sinh nhật vui vẻ (ông Putin đón sinh nhật thứ 71 vào ngày 7/10)", cô bé Vika nói.
Theo mẹ của Vika, cô bé đã bí mật viết thư cho Tổng thống Putin và chỉ tiết lộ với gia đình sau khi thư đã được gửi đi. Cô bé mong muốn có một chú chó Akita sau khi xem bộ phim "Hachiko" của Nhật Bản.
Chủ nhân Điện Kremlin là một người nổi tiếng yêu chó và cũng sở hữu một chú chó Akita tên Yume, được Chính phủ Nhật Bản tặng vào năm 2012. Nếu nhận được thư đề nghị của các em nhỏ, ông Putin không ngần ngại gửi tặng chó con cho các em.
Vào năm 2019, Tổng thống Nga đã tặng một chú chó Labrador cho một bé gái 12 tuổi, đang học tại trường cho trẻ em khuyết tật. Cha của cô bé đã gửi một bức thư xin ông Putin tặng con gái một chú chó Golden Retriever hoặc Labrador.
