Tối hậu thư của Gruzia bị phớt lờ
Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili áp đặt lệnh cấm vận thương mại với nước cộng hoà trực thuộc Adzharia, sau khi nhà lãnh đạo địa phương phớt lờ hạn chót mà Tbilisi đưa ra về việc quy phục chính quyền trung ương và giải giáp dân quân. 
Căng thẳng đang lên cao ở biên giới, nơi lực lượng dân quân vũ trang và dân thường canh gác. Thậm chí họ còn bắn chỉ thiên đêm qua, khi Bộ trưởng Nội vụ Gruzia tới thị sát khu vực. Nước cộng hoà đã được đặt trong tình trạng khẩn cấp, trong khi quân đội Gruzia báo động. 
Sự việc bắt đầu hôm chủ nhật, khi đoàn xe của Tổng thống Mikhail Saakashvili bị chặn lại không cho vào địa phận nước cộng hoà tự trị. Ông Aslan Abashidze, thủ lĩnh khu vực, là người mạnh mẽ chỉ trích cuộc "cách mạng nhung" hồi tháng 11, trong đó cựu tổng thống Eduard Shevardnadze phải từ chức và tổng thống đương nhiệm lên nắm quyền. 
Saakashvili đã ra tối hậu thư, cho nước cộng hoà thời hạn 1 ngày để công nhận quyền của chính quyền trung ương, và giải giáp các nhóm vũ trang. Tại Tbilisi, tổng thống Gruzia cho biết ông đã kiểm soát cảng Batumi, thủ phủ của Adzharia, và các tuyến đường sắt. "Đó là điều mà các quốc gia phải làm trong những tình huống tương tự. Chúng tôi không làm gì trầm trọng", Saakashvili nói. 
"Chúng tôi có đủ các đòn bẩy để làm (điều chúng ta muốn)", Saakashvili nói với các phóng viên, đồng thời thêm rằng ông muốn tới Adzharia để kêu gọi sự ủng hộ cho cuộc tổng tuyển cử ngày 28 tháng này. 
Lệnh cấm vận thương mại gây ảnh hưởng tới chính Gruzia, có thể làm trì hoãn việc vận chuyển khoảng 200.000 thùng dầu mỗi ngày từ Kazakhstan và Turkmenistan qua cảng Batumi. Tuy nhiên tổng thống cho biết ông sẽ tìm đường khác để vận chuyển lượng dầu, và việc kiểm soát cảng là nhằm không để vũ khí được tuồn vào vùng tự trị. 
Lãnh đạo nước cộng hoà, ông Abashidze, cho hay sẵn sàng đối thoại với Saakashvili, nhưng vẫn nhấn mạnh quan điểm cứng rắn. Hai người đã có cuộc điện đàm "đầy khó khăn" hôm chủ nhật, trong đó Abashidze mô tả Saakashvili là người "chỉ nói mà không biết nghe". 
Cả lãnh đạo Gruzia và nước cộng hoà tự trị đều cho biết đã liên hệ với "các nước bạn bè", gồm Nga, Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ, nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng hiện nay. Nga, nước có căn cứ quân sự ở Adzharia, hậu thuẫn mạnh mẽ cho ông Abashidze và cả hai nước cộng hòa đòi ly khai khác là Abkhazia và Nam Ossetia. 
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cho hay Ngoại trưởng Colin Powell đã gọi điện và kêu gọi ông Saakashvili không để căng thẳng leo thang. Powell, đang trong chuyến công du Nam Á, cũng điện đàm với chủ tịch Hội đồng an ninh Nga Igor Ivanov về vấn đề này. 

