Các cơ quan tình báo chính của Mỹ 
John Negroponte, ngườimới được đề cử làm giám đốc hệ thống tình báo quốc gia Mỹ (DNI), sẽ chịu trách nhiệm về 15 cơ quan tình báo khác nhau cùng khoảng 100.000 nhân viên dân sự và quân sự.
Lầu Năm Góc sẽ kiểm soát 80% ngân sách hàng năm  40 tỷ USD  cho DNI. Dưới đây là những cơ quan chính trong hệ thống này.
CIA: Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ, thành lập năm 1947, trụ sở ở Langley, bang Virginia, gần Washington. Có 17.000 nhân viên. Ngân sách hằng năm ước tính 3,1 tỷ USD. Trước đây chuyên chống các chính phủ cộng sản, nếu cần có thể tiến hành đảo chính. Kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc (1989), CIA thay đổi toàn bộ, nhất là trong lĩnh vực do thám kinh tế, chuyên tập hợp và diễn giải các thông tin có thể tác động đến an ninh của Mỹ. Cơ quan này bao gồm một bộ phận hoạt động trực tiếp và một bộ phận khoa học và công nghệ. Giám đốc CIA, hiện là Porter Goss, sau này sẽ không liên hệ trực tiếp với Tổng thống Mỹ, mà chỉ với ông Negroponte.
NSA: Cơ quan An ninh Quốc gia, thành lập năm 1952, có trụ sở ở Fort Meade (Maryland). 21.000 nhân viên chuyên giải mã các tín hiệu điện từ, các cuộc điện thoại, thư tín. Họ làm việc dựa vào một mạng lưới các vệ tinh do thám tinh vi đến mức có thể đọc biển số của một chiếc ôtô. Ngân sách hằng năm ước tính vào khoảng 3,6 tỷ USD. Luôn bao trùm trong màn bí mật, nên tên viết tắt NSA của cơ quan này thường bị người ta đọc trệch thành No Such Agency (Một cơ quan vốn không tồn tại).
DIA: Cơ quan Tình báo Quốc phòng, thành lập năm 1961. Tổng trụ sở ở Lầu Năm Góc. Có hơn 7.000 nhân viên quân sự và dân sự trên khắp thế giới. DIA chuyên về thu thập thông tin quân sự ở nước ngoài. Nó cung cấp thông tin cho các binh lính ngoài chiến tuyến, cho các nhà hoạch định và các bộ phận chuyên trách mua vũ khí. 
NRO: Văn phòng Do thám Quốc gia, thành lập hồi tháng 8/1960, trụ sở ở Chantilly (Virginia). NRO là nơi điều hành các vệ tinh do thám của Mỹ. Nó chuyên cấp các hình ảnh thu được từ vệ tinh cho chính phủ, nhất là CIA và Lầu Năm Góc. Không rõ số nhân viên và ngân sách cụ thể. Các nhân viên ở đây thường xuất thân từ giới tình báo, quân sự và khoa học. 
Ngoài ra, DNI còn có quyền điều hành đối với các chi nhánh tình báo bên trong Cục Cảnh sát Liên bang (FBI), Bộ An ninh Nội địa và các cơ quan liên bang khác. 

