Bầu cử Sri Lanka: Đảng của tổng thống dẫn trước
Liên minh Nhân dân của bà Chandrika Kumaratunga đang chiếm đa số phiếu trong cuộc kiểm phiếu sơ bộ sáng nay, sau khi các cử tri đi bầu cử quốc hội, mang hy vọng chương trình đàm phán với lực lượng ly khai sẽ sớm được xúc tiến.
Ủy ban bầu cử nói rằng họ đã kiểm được 1,3 triệu trong số 9 triệu phiếu. Liên minh Nhân dân giành được 48,2% trong khi đảng Mặt trận Dân tộc Thống nhất của thủ tướng Ranil Wickremesinghe đạt được 33,3% sự ủng hộ của cử tri. Dự kiến kết quả cuối cùng sẽ được đưa ra vào ngày mai. 
Dù có một số báo cáo về gian lận trong bầu cử, các nhà giám sát nói rằng cuộc bỏ phiếu hôm qua diễn ra êm ả hơn hầu hết các cuộc bỏ phiếu thường bị cho là đầy gian lận và bạo lực tại Sri Lanka. 
Cuộc bỏ phiếu kể trên được cho là cuộc chạy đua giữa tổng thống và thủ tướng về vấn đề đàm phán hoà bình. 
75% trong số 12,8 triệu dân Sri Lanka đã tham gia cuộc bầu cử này. Các quan chức đã đếm được 250 vụ gian lận trong ngày hôm qua. 
Douglas Devananda, thành viên đảng Dân chủ Nhân dân Eelam, một đảng ủng hộ tổng thống, cho biết tại bán đảo Jaffna, tổ chức Những con hổ giải phóng Tamil đã ngăn không cho những người không ủng hộ họ tham gia bỏ phiếu. Devananda cho hay 50 nhà hoạt động trong đảng của ông đã bị tấn công hôm qua. 
Hơn 10.000 binh sĩ và 64.000 cảnh sát đã được huy động để đảm bảo an ninh cho cuộc tuyển cử này. 

