Gruzia lên kế hoạch bầu cử ở Adzharia
Bầu cử để chọn ra giới lãnh đạo mới ở Adzharia sẽ diễn ra vào tháng tới, sau khinhân vật đứng đầuAslan Abashidze chạy khỏi nơi này. Binh lính Gruzia đã tiến vào Batumi, thủ phủ Adzharia, để nắm lại quyền kiểm soát. 
Sau hai đêm người dân biểu tình trên đường phố Batumi đòi Abashidze từ chức, nhà lãnh đạo đòi độc lập cho Adzharia đã thoái lui và chạy sang Matxcơva. Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili tuyên bố ông sẽ không đề nghị Nga dẫn độ Abashidze, tuy nhân vật này bị cáo buộc là tham nhũng và vi phạm nhân quyền. 
Ở Batumi, người dân đang ăn mừng. Hàng trăm dân chúng đổ ra đường phố chúc tụng nhau. Phát biểu ở Batumi, Saakashvili tuyên bố người dân Adzharia là anh hùng và cảm ơn người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin đã giúp giải quyết khủng hoảng. Có lẽ Abashidze sẽ xin tị nạn ở Nga, đồng minh lâu năm của ông. 
Chính quyền Abashidze sụp đổ sau một tháng đối đầu với Tbilisi. Các dân quân dưới trướng ông cho nổ tung các cây cầu nối liền Adzharia với các tỉnh khác của Gruzia, đưa vùng này vào thế tự phong tỏa. Abashidze từng tuyên bố không có ý định rời Adzharia. Tuy nhiên, hôm thứ tư, tình hình đã đảo ngược, sau khi Tổng thống Saakashvili ngỏ ý cho ông ra nước ngoài an toàn. Saakashvili thông báo việc từ chức của Abashidze đêm thứ tư và bày tỏ mong muốn thời kỳ mở đầu cho sự thống nhất của Gruzia. 
Nhiều người Gruzia gọi đây là cuộc cánh mạng nhung thứ hai. Cuộc cách mạng thứ nhất diễn ra vào tháng 11 năm ngoái, khi ông Saakashvili lãnh đạo phong trào phản đối, lật đổ người tiền nhiệm Eduard Shevardnadze. Saakashvili lên nắm quyền hồi tháng giêng, sau chiến thắng bầu cử vang dội.
Biểu tình phản đối buộc lãnh đạo Adzharia rời Gruzia(06/05/2004)
Biểu tình ở vùng Adzharia của Gruzia(05/05/2004)
Gruzia đổ lỗi cho Nga về khủng hoảng Adzharia(04/05/2004)
Gruzia ra tối hậu thư với Adzharia(03/05/2004)
Sự đối lập giữa nhà lãnh đạo Adzharia và Gruzia(22/03/2004)
Căng thẳng Gruzia - Adzharia hạ nhiệt(19/03/2004)
Các chuyến tàu giữa Gruzia và Adzharia được nối lại(19/03/2004)
Gruzia đánh giá cao Nga trong việc giải quyết xung đột(18/03/2004)
Gruzia nhượng bộ, chấp nhận đối thoại với Adzharia(17/03/2004)
Quân đội Gruzia áp sát Adzharia(16/03/2004)

