Công đoàn giao thông New York bị phạt 1 triệu đôla
Thẩm phán tại Brooklyn, New York đã ra phán quyết phạt công đoàn giao thông công cộng thành phố này 1 triệu USD mỗi ngày nếu các cuộc đình công vẫn tiếp tục. 
34.000 thành viên của Công đoàn Công nhân Giao thông (TWU) đình công hôm qua sau khi các cuộc đàm phán về phúc lợi đổ vỡ. Theo luật của bang, nhân viên làm việc trong ngành phục vụ cộng đồng không được phép đình công. 
"Đây là một ngày rất buồn trong lịch sử New York", thẩm phán Theodore Jones nói khi đưa ra phán quyết trên.
Công đoàn cho biết họ sẽ kháng án và gọi hình phạt trên là quá lớn. 
Thị trưởng Michael Bloomberg, hòa vào dòng người đi bộ ở New York, cảnh báo đình công có thể gây thiệt hại 400 triệu USD mỗi ngày. Bloomberg gọi cuộc đình công là một "hành động hèn nhát" của công đoàn. Ông yêu cầu những người thường xuyên dùng các phương tiện công cộng sắp xếp các thỏa thuận dùng chung xe, đi xe đạp, đi bộ tới chỗ làm hoặc làm ngay tại nhà. 
"Chúng ta không thể để tình trạng bất tiện này làm ngưng trệ nền kinh tế, đóng cửa các trường học hoặc gây tổn hại tới an toàn công cộng", thị trưởng nói.
Trong khi đó, dân New York vẫn xếp hàng dài trên các bến xe buýt, gà tàu hỏa vẫn còn hoạt động. Một người chuyên đi tàu điện ngầm cho biết đình công cho cô cơ hội đi bộ tới chỗ làm lần đầu tiên. "Thật tuyệt vời", cô nói khi qua Quảng trường Thời đại trước bình minh.
Tuy nhiên, những hành khách khác thì không hề thông cảm với những người đình công. "Thế là quá đủ rồi", một người tên là Craig DeRosa nói. "Họ cũng giàu đấy chứ, thế mà họ vẫn than vãn. Tôi thật không thể hiểu nổi". 
Đàm phán về hợp đồng giữa TWU và Sở Giao thông New York MTA đổ vỡ do bất đồng về lương, chăm sóc y tế, lương hưu và tuổi về hưu của nhân viên. "Các công nhân đã quá mệt mỏi vì bị coi thường", người đứng đầu TWU Roger Toussaint nói.
MTA cho biết họ đã đưa ra một đề xuất công bằng lên bàn đàm phán. Chủ tịch MTA Peter Kalikow gọi hành động này là một "cái tát" đối với tất cả người New York. 
Đây là cuộc đình công của toàn bộ nhân viên hệ thống giao thông toàn thành phố đầu tiên kể từ năm 1980. Cuộc đình công năm 1980 gây thiệt hại cho New York hàng tỷ đôla.

