Mỹ chưa quyết định về việc giao Saddam cho người Iraq
Sau khi người đứng đầu tòa án tội phạm chiến tranh Iraq Salem Chalabi thông báo cựu độc tài, 100 nhân vật VIP thuộc chính quyền cũ sẽ nằm trong tay nhân dân Iraq trước ngày 30/6, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố không biết gì về chuyện này.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Richard Boucher cũng thông báo chưa có quyết định về thời điểm hoặc khung thời gian liên quân giao Saddam Hussein cho đất nước vùng Vịnh.
Một quan chức quốc phòng giấu tên cho biết, Washington vẫn giữ ý định để người dân Iraq xét xử cựu tổng thống. 
Ông Chalabi thông báo ngoài Saddam Hussein, những nghi phạm sẽ được trao trả còn bao gồm Ali Hassan al-Majid, thường gọi là "Ali Hóa học" vì ông này sử dụng vũ khí hóa học chống người Kurd hồi những năm 1980, và Tariq Aziz, cựu phó thủ tướng. Al-Majid có thể bị xét xử đầu tiên. Không rõ Aziz phải đối mặt với những tội danh gì vì tuy bị Mỹ giam giữ, nhưng ông này không có trong danh sách truy nã gắt gao nhất. Phiên tòa xét xử cựu tổng thống Iraq sẽ diễn ra sau. "Chính sách của chúng tôi là truy tố các quan chức cấp thấp trước để có thể đưa ra vụ Saddam", người đứng đầu tòa án tội phạm chiến tranh Iraq cho biết. Cựu độc tài phải đối mặt với tội danh gây thảm sát người Kurd ở Halabja, giết các giáo sĩ Shiite và xâm chiếm Kuwait. "Chúng tôi không thể xét xử ông ta vì mọi chuyện. Chúng tôi phải tập trung vào một số vấn đề", ông Chalabi nói.
Chưa rõ ai sẽ đại diện cho Saddam tại tòa án. Tuy nhiên, luật sư Jordan Mohammad Rashdan thông báo ông và 19 luật sư khác, bao gồm một của Mỹ và một của Pháp, được vợ cả của Saddam, bà Sajida Khairallah Telfah, chỉ định. Hôm qua, ông này cho biết sẽ ngăn cản Mỹ trao trả Saddam cho tòa án của Chalabi. "Có thể chúng tôi sẽ lựa chọn một đất nước tôn trọng luật pháp như Pháp hay Thụy Sĩ", Rashdan thông báo.
Về phần mình, ông Chalabi tuyên bố trưởng đoàn luật sư phải là người Iraq, còn các thành viên có thể mang quốc tịch khác.
Chưa có tội danh nào được đưa ra, nhưng các tổ chức nhân quyền nhận định dự kiến các cựu lãnh đạo sẽ bị xét xử vì tội diệt chủng, tội ác chiến tranh và tội ác chống nhân loại.
Mỹ ước tính chế độ Saddam giết hại ít nhất 300.000 người Iraq. Một số nhóm nhân quyền thì cho rằng con số là gần 1 triệu.

