Pháp cam kết tạo việc làm cho thanh niên nghèo
Thủ tướng Dominique de Villepin hôm qua tuyên bố sẽ đẩy mạnh nỗ lực tìm việc làm cho thanh niên nghèo ở các vùng ngoại ô. Tình hình đã trở lại bình thường sau các vụ bạo loạn, nhưng đây đó vẫn có một số vụ việc lẻ tẻ. 
Tại cuộc họp cấp quốc gia giữa các nhà tư vấn về việc làm nhằm thảo luận về chiến lược của chính phủ trợ giúp thanh niên thuộc các cộng đồng thiểu số, ông de Villepin nhận xét rằng việc các nhóm này bị phân biệt là "không thể chấp nhận được". Ông nói thêm rằng triển vọng kinh tế Pháp đang đi lên và tỷ lệ thất nghiệp sẽ giảm. 
"Tôi không yêu cầu các bạn nhìn qua lăng kính màu hồng, các bạn quá rõ thực tế, các bạn biết rõ những khó khăn trong cuộc sống hàng này, nhưng những chỉ số (nói trên) khiến người ta có thể lạc quan", de Villepin phát biểu trước cử tọa tại khu ngoại ô Paris Saint-Denis. 
Trong nỗ lực chứng tỏ năng lực của chính phủ giải quyết nguyên nhân gay ra bạo loạn, tổng thống Pháp Jacques Chirac hôm nay sẽ có cuộc gặp lãnh đạo giới doanh nghiệp và nghiệp đoàn, cuộc gặp được truyền hình. Các bên sẽ thảo luận về khả năng tuyển dụngh thanh niên ở các khu vực nghèo. Truyền hình Pháp dự kiến cũng sẽ tăng cường phát sóng các chương trình nói về sự đa dạng chủng tộc ở Pháp. 
Mặc dù tình trạng bạo loạn đã hết, nhà chức trách thi thoảng vẫn phát hiện những biểu hiện lẻ tẻ của chủ nghĩa phân biệt và cực đoan, chẳng hạn họ nhìn thấy một khẩu hiệu "Nước Pháp, hãy tự bảo vệ" được viết trên tường của một nhà thờ ở ngoại ô hôm qua. 
Tổng thống Pháp gặp các 'ngôi sao' vùng ngoại ô(19/11/2005)
Tình hình ở Pháp trở lại bình thường(18/11/2005)
Pháp kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm 3 tháng(16/11/2005)
Pháp quyết tâm dẹp bạo loạn(15/11/2005)
EU đề nghị giúp đỡ Pháp sau bạo động(14/11/2005)

