Lãnh đạo Kyrgyzstan tìm kiếm đoàn kết sau đảo chính
Felix Kulov, thủ lĩnh phe đối lập được phóng thích sau đảo chính, cho biết ông sẽ không chạy đua vào chức vụ tổng thống nếu điều đó ảnh hưởng tới ổn định của đất nước, một động thái nhằm xoa dịu lo ngại về chia rẽ trong nội bộ các nhà lãnh đạo mới của Kyrgyzstan. 
"Bầu cử tổng thống là một sự kiện nghiêm túc và nó cần được cân nhắc cẩn thận", Kulov phát biểu trên truyền hình hôm qua. "Tôi nhấn mạnh rằng để tránh các khả năng xấu có thể xảy ra, tốt hơn là không nên tổ chức bầu cử. Vấn đề quan trọng giờ đây không phải là vị trí tổng thống mà là ổn định và an ninh". 
Không giống như các cuộc cách mạng tại Gruzia và Ukraina, phe đối lập Kyrgyzstan không đứng sau một lãnh đạo duy nhất để thay thế tổng thống cũ thiết lập trật tự. Lực lượng này bao gồm rất nhiều cựu liên minh của Tổng thống Akayev bị chia rẽ bởi nhiều mối tư thù cá nhân, phần lớn là do mâu thuẫn vùng miền tại đất nước chỉ có 5 triệu dân này.
Trong khi đó, phái viên của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu ở Kyrgyzstan Markus Mueller nhận định bầu cử tổng thống tại quốc gia Trung Á là "phi thực tế bởi vì chỉ còn một quãng thời gian quá ngắn. Còn rất nhiều vấn đề còn chưa được giải quyết ví dụ như những vấn đề về pháp lý". 
Tuy nhiên, phái viên không đưa ra một thời điểm ông tin rằng bầu cử có thể được tiến hành. "Nếu tình hình không yên ắng hơn, bầu cử chỉ gia tăng bất ổn", Mueller phát biểu. 
Bất ổn của Kyrgyzstan làm tăng thêm lo ngại về một hiệu ứng Domino ở các nước láng giềng là Kazakhstan, Tajikistan and Uzbekistan, khu vực được cả Matxcơva và Washington quan tâm. Kremlin hôm qua tuyên bố Tổng thống Akayev có quyền được tị nạn tại Nga đồng thời tiết lộ rằng ông đang ở nước này. Trong khi đó, phe đối lập tại Kyrgyzstan cho biết sẽ không truy tố Tổng thống Akayev.
Thủ đô Bishkek đã trải qua ngày đầu tiên yên bình với sự xuất hiện trở lại của cảnh sát, sau lời kêu gọi của Kulov. Cuộc diễu hành phản đối đảo chính do cựu bộ trưởng nội vụ Keneshbek Dushebayev tiến hành cùng với 3.000 khác đã thất bại do không nhận được ủng hộ. 
Bạo động ở Kyrgyzstan(22/03/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan chạy sang Nga(27/03/2005)
Kyrgyzstan sẽ bầu cử tổng thống vào tháng 6(26/03/2005)
Ông Akayev tuyên bố chưa từ chức(26/03/2005)
Tổng thống lâm thời Kyrgyzstan kêu gọi Nga giúp đỡ(26/03/2005)

