Các nước Mỹ Latin phản đối Mỹ
Hội nghị cấp cao của tây bán cầu đang diễn ra tại Mexico được đánh dấu bởi việc các nước Nam Mỹ phản đối nỗ lực của Washington nhằm lập lại vòng đàm phán thương mại, cũng như các biện pháp rắn mà chính quyền Bush áp dụng với các chính phủ bị coi là tham nhũng. 
Giới chức Mỹ trước đó hy vọng các lãnh đạo châu Mỹ cam kết thành lập khu vực mậu dịch tự do gồm 34 quốc gia vào tháng 1/2005, và đề nghị loại khỏi hội nghị khu vực những quốc gia có tệ tham nhũng nghiêm trọng nhất. 
Tuy nhiên, các nước Mỹ Latin, lo ngại ảnh hưởng quá lớn của siêu cường, đã bác bỏ các đề xuất. Họ khẳng định phải tập trung vào các vấn đề là chủ đề chính của hội nghị - đói nghèo, phát triển kinh tế xã hội và dân chủ. 
"Hội nghị nhằm giảm đói nghèo và tăng cường dân chủ. Chúng ta không thể đi chệch trong tâm đó", một đại biểu của châu Mỹ Latin nói. 
Brazil là nước đi đầu phản đối việc biến đàm phán về thương mại trở thành vấn đề chính, nhưng ủng hộ thảo luận về các biện pháp chống tham nhũng, đồng thời chỉ trích Mỹ muốn trừng phạt các chính phủ đang bị hoành hành bởi tệ nạn này. 
"Đề xuất của Mỹ không rõ ràng, bởi ai có thể xác định được chính phủ nào là tham nhũng? Chúng tôi e rằng đây có thể là nguy cơ tạo ra một cơ chế để trả đũa chính trị", Jorge Valero, đại sứ Venezuela tại Tổ chức các nước châu Mỹ (OAS) phát biểu.
Các nhà lãnh đạo mới của Mỹ Latin ngày càng tỏ ra nghi ngờ vai trò lãnh đạo của Mỹ ở tây bán cầu, cho rằng chính sách kinh tế của Washington không thúc đẩy tăng trưởng, không làm được gì để giảm khoảng cách giàu nghèo. 
Mỹ Latin, đặc biệt là Brazil và Venezuela, cũng lo ngại chính sách đối ngoại hiếu chiến và các biện pháp an ninh của Mỹ, đặc biệt là quyết định lấy dấu vân tay và chụp ảnh người nhập cảnh. 
Trong lúc hội nghị diễn ra ở Monterey, khoảng 200 người Mexico đã biểu tình với các khẩu hiệu chống Mỹ. 

