Pháp thưởng tiền để khuyến khích người dân sinh đẻ
Pháp hôm qua công bố biện pháp khuyến khích các gia đình sinh thêm con để tăng tỷ lệ sinh của nước này, trong đó có việc tăng tiền trợ cấp và giảm giá cho những gia đình có con thứ ba.
Thủ tướng Dominique de Villepin cho hay, các biện pháp đó nhằm cân bằng giữa đời sống gia đình và sự nghiệp, theo đó, những bậc cha mẹ xin nghỉ việc một năm để sinh con thứ ba mỗi tháng sẽ được trả 916 USD thay vì 510 USD và kéo dài 3 năm như trước đây. 
Những gia đình có 3 con trở lên cũng sẽ được giảm giá phương tiện giao thông công cộng, hàng tiêu dùng cho gia đình và các phương tiện giải trí.
Sắc lệnh này có sẽ hiệu lực từ tháng 7/2006 và Dominique de Villepin cho biết, ông tin rằng biện pháp này sẽ hấp dẫn nhiều bậc phụ huynh. "Chúng ta phải có nhiều hành động hơn nữa để cho phép các gia đình Pháp có nhiều con như họ mong muốn". 
Các chuyên gia cho rằng, biện pháp cũ chỉ có tác động nhất định đối với các cặp vợ chồng trung lưu vì vậy chính sách mới với khoản tiền trợ cấp lớn hơn trong khoảng thời gian ngắn hơn sẽ hấp dẫn hơn. 
Tỷ lệ sinh đẻ của Pháp hiện ở mức cao thứ hai tại châu Âu, chỉ sau Ireland, nhưng vẫn chưa đủ để ngăn tình trạng dân số giảm. Trung bình mỗi phụ nữ Pháp có 1,9 con trong khi để tránh dân số giảm, mỗi phụ nữ Pháp cần có trung bình 2,07 con. Số con trung bình của mỗi phụ nữ trong Liên minh châu Âu vào khoảng 1,5.

