Đàm phán ở Ukraina bế tắc 
Những nỗ lực nhằm tổ chức bầu cử lại đã rơi vào thế bế tắc hôm qua, khi thương thuyết giữa hai bên thất bại và Quốc hội chưa nhất trí được về việc thay đổi hiến pháp. 
Phe đối lập muốn thông qua những thay đổi trong luật pháp để bảo vệ cuộc bầu cử ngày 26/12 khỏi bị gian lận. Nhưng họ lại từ chối chấp nhận những yêu cầu về các cải cách chính trị nhằm cắt giảm quyền lực của tổng thống. 
Hai tuần hỗn loạn đã tổn hại nghiêm trọng đến nền kinh tế. Thâm hụt ngân sách lên đến 1 tỷ USD từ mức gần 0 hai tháng trước khi diễn ra cuộc bầu cử gây tranh cãi 21/11. Thủ tướng Viktor Yanukovich tuyên bố chiến thắng, dẫn đến những cuộc biểu tình rầm rộ ủng hộ lãnh đạo phe đối lập Viktor Yushchenko. Toà án tối cao sau đó ra lệnh tiến hành bầu cử lại vòng 2.
Tưởng như tiến bộ đã đạt được sau các cuộc thương thuyết bàn tròn do người phụ trách ngoại giao EU Javier Solana làm trung gian, khi Tổng thống Kuchma bình luận với giới báo chí ông sẽ chiều theo 2 trong số 3 yêu cầu của phe đối lập. Nhưng trong một tuyên bố bằng văn bản ít giờ sau đó, ông tuyên bố: Không một thoả thuận nào đạt được và các cuộc thảo luận bàn tròn không đưa ra một tuyên bố nào. 
Phe đối lâph không chịu chấp nhận đề xuất của Tổng thống Leonid Kuchma đòi chuyển một số quyền lực của tổng thống cho thủ tướng, và những yêu cầu của phe đối lập đòi sa thải toàn bộ nội các. 
Bất đồng giữa Mỹ và Nga xung quanh vấn đề Ukraina cũng ngăn cản hội nghị cấp bộ trưởng của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) tại Sofia (Bulgaria) đưa ra tuyên bố cuối cùng hôm qua. 
Lẽ ra tuyên bố này sẽ bao gồm lời kêu gọi các bên ở Ukraina hợp tác để tiến hành bầu cử lại vòng 2 một cách công bằng. Nhưng Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov miêu tả điều này là can thiệp vào quá trình thương thuyết đang diễn ra ở Ukraina. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đáp lại rằng đây là vấn đề để cho một nước tự chọn cách điều hành và chọn ai làm bạn. 
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

