Trung Quốc từng đề xuất viện trợ cho CHDCND Triều Tiên
"Khi thăm Bình Nhưỡng hồi tháng 10/2003, Chủ tịch Quốc hội Ngô Bang Quốc đã tuyên bố Bắc Kinh quyết định viện trợ kinh tế cho CHDCND Triều Tiên. Hai bên đang đàm phán các chi tiết", Bộ Ngoại giao Trung Quốc ra tuyên bố, hôm nay. 
Không rõ đề nghị đó có đi kèm với việc Bắc Triều Tiên tham gia hội đàm hạt nhân hay không. 
Trong khi đó, tờ Asahi Shimbun (Nhật Bản) trích lời các nguồn tin từ Washington rằng Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc Ngô Bang Quốc đề nghị viện trợ cho Bình Nhưỡng 50 triệu USD nếu họ đồng ý tham gia đàm phán hạt nhân. Nhật báo này cho biết sự trợ giúp của Trung Quốc nhiều khả năng ở dưới dạng viện trợ tài chính, chứ không phải nhiên liệu hay dầu.
Trung Quốc cũng nhắc lại quan điểm mong muốn vòng đàm phán 6 bên thứ hai sẽ được tổ chức càng sớm càng tốt.
Bắc Kinh, đóng vai trò quan trọng khi làm trung gian trong cuộc khủng hoảng hạt nhân, là nước cung cấp viện trợ lớn nhất cho CHDCND Triều Tiên, dù con số chính xác vẫn được giữ bí mật.

