Ngoại trưởng Mỹ gặp tổng thống Palestine
Hôm nay, bà Condoleezza Rice có cuộc hội đàm với nhà lãnh đạo Palestine Mahmoud Abbas tại thành phố Ramallah, thuộc khu Bờ Tây, để bàn về kế hoạch triệt thoái khỏi Gaza của Israel vào giữa tháng 8.
Theo các nhà phân tích, mục đích chuyến công du Trung Đông kéo dài 3 ngày của ngoại trưởng Mỹ nhằm đảm bảo sự phối hợp giữa Israel và Palestine, tạo điều kiện cho kế hoạch rút lui diễn ra êm thấm, bất chấp những vụ bạo lực trong thời gian gần đây trên Dải Gaza.
Bà Condoleezza Rice cũng sẽ kêu gọi Tổng thống Mahmoud Abbas làm nhiều hơn nữa để kiểm soát các nhóm chiến binh Palestine và đề nghị Israel kiềm chế trong những hành động quân sự. Ngoài ra, nữ ngoại trưởng Mỹ còn có cuộc gặp với Thủ tướng Paslestine Ahmed Korei và Bộ trưởng Nội vụ Nasser Yousef, người chịu trách nhiệm về lực lượng an ninh của Palestine.
Trước khi đến Palestine, ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice có cuộc hội kiến với Thủ tướng Israel Ariel Sharon, sau đó bà thực hiện chuyến công du bất ngờ tới Libăng để bày tỏ sự ủng hộ đối với chính phủ mới của nước này.

