Cựu tổng thống Indonesia Suharto ra viện
Trông nhợt nhạt nhưng thanh thản, ông Suharto được đẩy ra ngoài bệnh viện Pertamina, Jakarta, lúc 5 giờ chiều qua. Cựu tổng thống Indonesia được trở về nhà sau gần một tuần nằm viện vì bị chảy máu đường ruột. 
Hôm qua, Tổng thống đương nhiệm Susilo Bambang Yudhoyono và cấp phó Jusuf Kalla tới thăm Suharto bên giường bệnh. Giới quan sát cho rằng động thái này chứng tỏ ảnh hưởng mà cựu lãnh đạo vẫn duy trì ở quốc gia nghìn đảo. "Chúng ta phải kính trọng ông với tư cách một người đã phục vụ đất nước", Phó tổng thống Kalla nói.
Sáng qua, Giám đốc bệnh viện Pertamina Sutji Mariono cho biết sức khoẻ của Suharto đã khá hơn. Tuy nhiên, ông vẫn ốm và nếu tình hình xấu đi thì sẽ phải trở lại bệnh viện. 
Suharto, 83 tuổi, bị ốm kể từ khi buộc phải từ chức năm 1998, sau 32 năm nắm quyền. Ông bị truy tố với cáo buộc tham nhũng, nhưng chưa ra hầu toà. 
Lần nhập viện này là một trong những vụ ốm đau nghiêm trọng nhất của cựu tổng thống Indonesia. Hồi đầu tuần, các bác sĩ đưa ra chẩn đoán 50:50 về khả năng hồi phục của ông. 

