Cuộc đua trong đảng Dân chủ còn Kerry, Edwards 
Trong cuộc bầu cử lựa chọn ứng cử viên tổng thống đại diện đảng Dân chủ hôm thứ ba ở bang Winsconsin, ông John Kerry lặp lại kỳ tích tại các bang trước đó. Tuy nhiên, John Edwards tạo nên bất ngờ, khi vượt lên và giành vị trí thứ hai sát nút sau Kerry.
Ước mơ về Nhà Trắng của Howard Dean đã trở nên xa vời, khi ông chỉ đứng ở vị trí thứ 3. Tuy thất bại, Howard Dean vẫn không chịu bỏ cuộc. Nhưng đây chỉ còn là vấn đề sớm muộn mà thôi. 
Cuộc đua tại Winsconsin dọn đường cho các cuộc bầu cử tại 10 bang quyết định ngày 2/3: California, New York, Ohio, Minnesota, Vermont, Georgia, Rhode Island, Massachusetts, Connecticut và Maryland. 
John Edwards giờ là đối thủ duy nhất trong đảng Dân chủ có hy vọng đánh bại Kerry. Tuy nhiên, các cố vấn của Kerry vẫn chỉ ra rằng: Mặc dù Edwards đã làm nên chuyện bất ngờ tại Winsconsin, cho đến nay ở 17 bang đã tiến hành bầu cử, Edwards chỉ mới giành được bang nhà South Carolina, trong khi Kerry thắng được tới 15 bang. 
Kerry sẽ liên danh với ai?(19/03/2004)
Kerry dẫn trước Bush trong cuộc thăm dò mới(09/03/2004)
Chông gai cho John Kerry trên con đường đến Nhà Trắng(04/03/2004)
John Edwards từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng(04/03/2004)
Kerry sẽ đại diện đảng Dân chủ tranh cử tổng thống Mỹ(03/03/2004)
Edwards và Kerry chĩa mũi dùi vào nhau(01/03/2004)
Nader tuyên bố ra ứng cử chức tổng thống Mỹ(23/02/2004)
Bush quyên được 150 triệu USD cho chiến dịch tranh cử(21/02/2004)
Howard Dean từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng(19/02/2004)
Kerry vững tiến, Bush phòng thủ(13/02/2004)

