Dẫm đạp nhau trên máy bay ở Sri Lanka
Giới chức Sri Lanka hôm qua cho biết, những hành khách hoảng loạn đã dẫm đạp nhau trong chiếc máy bay chạy trên đường băng ở Colombo, làm một người chết và nhiều người bị thương. 
Nguyên nhân do mọi người lộn xộn trong lúc sơ tán vì báo động bom giả.
Chiếc máy bay của hãng hàng không Saudi Air, chở 430 hành khách và phi hành đoàn 22 người, đang chạy trên đường băng tại sân bay quốc tế tại thủ đô Colombo, chuẩn bị cất cánh thì phi công nhận được tin báo từ đài kiểm soát không lưu về một lời đe doạ gài bom.
Chiếc máy bay lập tức dừng lại, những cánh cửa khẩn cấp mở ra và hành khách mạnh ai nấy chạy túa ra ngoài. Một nữ hành khách mặc bộ trang phục truyền thống của người Hồi giáo bị chen ngã từ trên cửa thoát hiểm xuống đất. Người này thiệt mạng do bị chấn thương sọ não. Ngoài ra, ít nhất 20 hành khách phải vào viện cấp cứu và 75 người khác bị xây sát nhẹ do chen lấn.
Chiếc máy bay của hãng Saudi Air gặp sự cố khi chuẩn bị bay từ Colombo đi hai thành phố của Ảrập Xêút là Riyadh và Jiddah. Một số chuyến bay bị hoãn nhưng sân bay Colombo không phải đóng cửa vì sự kiện trên.
Các chuyên gia an ninh sau đó kiểm tra toàn bộ chiếc máy bay và số hành lý nhưng không tìm thấy bất cứ thiết bị nổ nào. Theo các quan chức địa phương, không có dấu hiệu cho thấy nhóm phiến quân Hổ Tamil có liên quan đến sự kiện này. 
Tháng 7/2001, nhóm Hổ Tamil từng tấn công và phá huỷ hàng chục chiếc máy bay thương mại và quân sự tại sân bay Colombo, làm 22 người chết.

