Sứ quán Mỹ tại Syria đóng cửa đề phòng tấn công
Hôm qua, cơ quan ngoại giao Mỹ tại Damascus ngừng hoạt động vì vấn đề an ninh. Quyết định này đưa ra đúng dịp kỷ niệm 25 năm ngày bắt đầu cuộc khủng hoảng con tin tại sứ quán Mỹ ở Iran.
Phát ngôn viên sứ quán Mỹ Brian O'Rourke cho biết, ông không thể khẳng định có mối đe doạ cụ thể nào hay không. Ông thông báo thêm, sứ quán đóng cửa với người dân để "có thể đánh giá lại tình hình an ninh". Hiện cơ quan ngoại giao Mỹ tại Syria chưa đưa ra thời hạn sẽ mở cửa trở lại.
Đúng một phần tư thế kỷ trước, ngày 4/11/1979 các chiến binh Iran đã đột kích đại sứ quán Mỹ ở thủ đô Tehran và bắt hàng chục nhà ngoại giao làm con tin. Phải mất hơn một năm sau, đến ngày 20/1/1980 cuộc khủng hoảng kéo dài kỷ lục này mới chấm dứt và các con tin được trả tự do.

