Binh sĩ Uzbekistan tái chiếm thành phố phiến loạn
Sớm nay, nhiều tiếng nổ và tiếng súng vang lên tại thành phố biên giới Korasuv, nơi người địa phương trục xuất các quan chức trong cuộc biểu tình tuần trước. Binh sĩ Uzbekistan giành lại quyền kiểm soát đô thị này và bắt thủ lĩnh cuộc nổi loạn Bakhtiyor Rakhimov.
Việc tái chiếm Korasuv của lực lượng chính phủ diễn ra tương đối hoà bình vì chưa có thông tin về người thiệt mạng. Trước đó, Bakhtiyor Rakhimov tuyên bố với các phóng viên có mặt tại Korasuv về ý định xây dựng một quốc gia Hồi giáo.
Hàng trăm binh sĩ chính phủ được triển khai tới Korasuv vào đêm qua. Theo người địa phương, ngoài Rakhimov, họ còn bắt giam một số chỉ huy khác của cuộc bạo loạn. 
Sau đó các binh sĩ vẫn tiếp tục cho phép người địa phương vượt cây cầu mới xây ở Korasuv để sang Kyrgyzstan lánh nạn. Nhưng tại thành phố Osh ở phía Kyrgyzstan, các phóng viên bị ngăn không cho thâm nhập Korasuv.
Cuộc nổi dậy ở Korasuv diễn ra thứ bảy tuần trước, sau cuộc truy quét đẫm máu nhằm vào cuộc biểu tình ở thành phố Andijan gần đó. Giới chức Uzbekistan thông báo có 169 người chết tại Andijan, nhưng một nguồn tin quân đội cho hay có hơn 500 người thiệt mạng khi binh sĩ nổ súng hôm thứ sáu tuần trước.
Bạo loạn ở Uzbekistan(14/05/2005)
Bất ổn ở Uzbekistan thể hiện hạn chế của Nga, Mỹ(23/05/2005)
Dân Uzbekistan lại biểu tình(21/05/2005)
Uzbekistan cự tuyệt điều tra về bạo loạn(20/05/2005)
Uzbekistan bắt chỉ huy phiến quân như thế nào?(20/05/2005)

