LHQ cấm nhân viên cứu trợ đi lại ở Aceh
Liên Hợp Quốc hôm qua cấm nhân viên của họ đến những vùng chịu ảnh hưởng nặng nề của trận thiên tai tại tỉnh Aceh, sau khi có thông tin rằng giao tranh đã bùng phát giữa quân đội Indonesia và lực lượng ly khai. 
Yêu cầu trên được đưa ra sau khi Đan Mạch cảnh báo các nhân viên cứu trợ của họ về khả năng bị tấn công tại Aceh. Sau đó, LHQ quyết định điều tra về nguy cơ này đồng thời ban bố tình trạng "cảnh giác cao" ở Aceh, nơi lực lượng phiến quân đòi ly khai nhiều thập kỷ nay. 
Trong khi đó, thủ lĩnh phiến quân Tengku Mucksalmina bác bỏ cáo buộc của chính phủ rằng lực lượng nổi dậy tấn công các phái đoàn cứu trợ để cướp lương thực. 
"Những người mẹ, người vợ và con cái chúng tôi là nạn nhân của thảm hoạ này. Chúng tôi không bao giờ tấn công bất cứ phái đoàn cứu trợ nào", Mucksalmina tuyên bố. "Chúng tôi muốn họ ở lại và đừng rời bỏ những người dân Aceh đang chịu cảnh khốn cùng". 
Mans Nyberg, phát ngôn viên Cao uỷ LHQ về vấn đề Người tị nạn, cho biết lệnh cấm đi lại giữa thủ phủ Banda Aceh và thành phố Sumatra được đưa ra bởi "giao tranh đang diễn ra tại đó". 
Joel Boutroue, người phụ trách hoạt động cứu trợ của LHQ tại Aceh, cho biết lệnh cấm trên không bắt nguồn từ mối đe doạ cụ thể nào và họ có thể xem xét lại vấn đề này hôm nay. 
Bộ Ngoại giao Nhật cho biết họ không có thông tin gì xác đáng để nâng cao cảnh báo ở Indonesia. Đức cũng cho hay họ chưa nâng mức độ cảnh báo về khủng bố ở quốc gia Đông Nam Á này. 
Đức và Nhật là hai trong số nhiều quốc gia liệt Indonesia vào danh sách những nước có các nhóm khủng bố hoạt động. Jemaah Islamiyah, một tổ chức liên quan đến Al-Qaeda, bị cáo buộc thực hiện nhiều vụ đánh bom đẫm máu tại Indonesia trong những năm gần đây. 
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

