'Nga cần thêm dân nhập cư để tăng GDP'
Lực lượng lao động của Nga đang giảm đi và nước này cần thu hút thêm lao động nhập cư nếu muốn thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, Bộ trưởng Thương mại và Phát triển Kinh tế Nga German Gref cho biết hôm qua. 
Từ năm 2006, Nga bắt đầu bước vào giai đoạn mà lực lượng lao động giảm đi đáng kể. Trong khi năm tới nguồn nhân lực của Nga có thể giảm 30 nghìn, năm 2007 con số đó sẽ giảm 370 nghìn và đến năm 2008 số lao động giảm đi là 538 nghìn.Gref cho rằng chính sách nhập cư là yếu tố quan trọng nhất giải quyết tình trạng này. Tiến trình "quotas nhập cư" hiện này là "không hiệu quả và thiếu minh bạch". Năm 2000, số người nhập cư vào Nga là hơn 200 nghìn nhưng năm 2004 chỉ có 30 nghìn. 
Theo bộ trưởng, với chính sách nhập cư hiện tại, Nga sẽ không thể gấp đôi GDP, mục tiêu mà Tổng thống Putin đặt ra. 
Nhiều người Nga lo ngại về tình trạng nhập cư, đặc biệt là tại khu vực gần Kavkaz, nơi làn sóng nhập cư thường gắn liền với tỷ lệ tội phạm tăng lên. Các vụ tấn công phân biệt chủng tộc và các cuộc truy quét lao động nhập cư trái phép thường xuyên diễn ra. 

