Cú đánh mạnh vào ngành du lịch Bali
Khách du lịch nước ngoài vẫn thản nhiên tắm nắng trên bãi biển Bali chỉ ít giờ sau khi những vụ nổ xảy ra. Song nhiều người lo ngại rằng những vụ đánh bom đó sẽ giáng một đòn mạnh vào ngành du lịch của hòn đảo thiên đường. 
Dù ba quả bom đã để lại cảnh tàn phá và những mẩu thi thể vương vãi tại trung tâm mua sắm và giải trí của hòn đảo, không có cảnh những dòng người hoảng sợ chạy đến sân bay hay các các vụ hủy tour. 
"Sang năm chúng tôi sẽ vẫn đến đây, không vấn đề gì hết", Jan van Dorp, 73 tuổi, người Hà Lan, cho hay khi đang đi dọc bãi biển Kuta cùng bà vợ Immie, 71 tuổi. 
Các vụ đánh bom có thể xảy ra ở mọi nơi, ông nói và cho biết thêm vợ chồng ông năm nào cũng thăm Indonesia từ hơn 10 năm nay và họ không có ý định rút ngắn kỳ nghỉ 6 tuần ở đây. 
Tại sân bay quốc tế Bali, cảnh đông đúng vẫn như thường lệ khi hàng chục nhóm khách đang đứng tại sảnh đến. 
"Tôi đã có mặt tại London 2 tuần trước khi các vụ đánh bom tàu điện ngầm xảy ra. Chuyện này có thể diễn ra ở bất kỳ nơi nào trên thế giới này", một khách du lịch Mỹ cho biết. 
Nhưng Gede Nurjaya, cảnh sát du lịch Bali, đã bắt đầu tính đến tổn thất, nhất là sau khi hòn đảo này mất đến 3 năm để khôi phục ngành du lịch sau vụ tấn công năm 2002 làm 202 người chết. 
"Trên thực tế, chúng tôi mới chỉ vừa bò dậy kể từ các vụ tấn công đó, và giờ đây, chúng tôi còn phải cố gắng cật lực hơn", ông nói. "Như vụ tấn công năm 2002, phải đến tháng 9/2003 ngành du lịch mới trở lại bình thường. Chúng tôi cho rằng ít nhất đến tháng 9/2006 ngành du lịch mới lại phục hồi". 
Và dù những khách du lịch gan dạ vẫn ở lại các bãi biển Bali, nhiều người tỏ ra lo sợ. Per Lindevall, 18 tuổi, và Christoffer Lexberg, 20 tuổi đến từ Thụy Điển, cho biết họ rất lo sợ và sẽ bay sang Thái Lan.
"Tôi đã không nghĩ đến chuyện này", Lindevall trả lời khi được hỏi liệu cô từng tượng tượng bọn đánh bom có thể tấn công Bali hai lần hay không. 
Trên khuôn mặt những tài xế taxi và những người bán hàng, nụ cười Bali nổi tiếng đã biến mất khi mà người dân hòn đảo này đau đớn trước việc những con người chăm chỉ ở đây lại trở thành mục tiêu của khủng bố. 
"Tôi không thể tin được rằng Bali lại bị đánh bom một lần nữa", Putu Ardi Arta, 34 tuổi, cho hay. Anh đã mất việc làm tại một khách sạn sau các vụ tấn công năm 2002 và giờ sống bằng nghề cho thuê ôtô. 
Người tài xế của Arta, Nyoman Sukra, 43 tuổi, cho hay lượng khách du lịch đến Bali sẽ giảm. "Chính phủ nên truy bắt thủ phạm và giao chúng cho người dân Bali để họ có thể hài lòng". 
"Tôi căm thù những kẻ đánh bom và muốn biết mục tiêu thực sự của chúng là gì. Liệu chúng ghen tị vì sự thành công của Bali hay chúng căm ghét chính phủ", Sukra, người cha của 4 đứa con, nói khi đang chờ khách bên ngoài sân bay. 
Thị trưởng Bali Dewa Made Beratha kêu gọi người dân bình tĩnh và không manh động. 
"Tôi kêu gọi người dân Bali bình tĩnh và không nên manh động. Hãy để cảnh sát và lực lượng an ninh giải quyết", ông nói. Tuy nhiên, Beratha cho rằng Bali và 80% trong số 3 triệu người dân hòn đảo này sống dựa vào du lịch và giờ đây họ đang gặp thách thức lớn.
"Biến cố này thực sự đáng lo ngại và diễn ra tại thời điểm ngành du lịch của Bali đang tiến triển. Tôi thực sự đau buồn vì tương lai ngành du lịch của Bali. Các vấn đề an ninh là yếu tố sống còn của du lịch. Với biến cố này, chắc chắn ngành du lịch của Bali lại một lần nữa gặp khó khăn nghiêm trọng". 
Bộ trưởng Kế hoạch Phát triển Quốc gia Sri Mulyani Indrawati cho biết nền kinh tế nước này sẽ chịu một cú đánh mới trong quý tư vì các vụ tấn công trên đảo Bali sau vụ giá dầu tăng cuối tuần qua. 
"Với sự kiện này, tôi nghĩ rằng sẽ rất khó cho chúng tôi có thể thực sụ thuyết phục cộng đồng thế giới, đặc biệt là các nhà đầu tư, rằng Indonesia là một nơi an toàn", Indrawati nói. 
Tại Australia, quốc gia có 88 công dân thiệt mạng trong vụ đánh bom năm 2002, Thủ tướng John Howard cảnh báo người dân không nên đến hòn đảo. "Rõ ràng đó là một nơi nguy hiểm", ông nói. 
Các vụ đánh bom trên đảo Bali(03/10/2005)
Nghi phạm đầu tiên trong vụ đánh bom Bali bị bắt(11/10/2005)
Indonesia kêu gọi người dân đoàn kết sau vụ Bali(05/10/2005)
Indonesia công bố ảnh các nghi phạm vụ Bali(04/10/2005)
Báo chí Indonesia lên án vụ Bali(04/10/2005)
Công bố đoạn video về nghi phạm vụ Bali(03/10/2005)



