Israel cho phép đàm phán với lãnh đạo Palestine
Hôm qua, Tel Aviv tuyên bố bỏ lệnh cấm liên lạc với tân chủ tịch  Palestine Mahmoud Abbas ban hành tuần trước sau vụ đánh bom tự sát ở Dải Gaza. Sau đó, các chỉ huy an ninh hai bên có cuộc gặp tại trạm kiểm soát Erez, giữa bắc Gaza và Israel.
Đài phát thanh quân đội Israel (IAR) cho biết, quyết định cho phép đàm phán với Palestine được đưa ra trong một cuộc họp nội các của Thủ tướng Ariel Sharon. Theo chính phủ Israel, giới chức hai bên đã thảo luận tại Erez về việc hợp tác trong vấn đề an ninh biên giới. Tham dự cuộc họp này có một chỉ huy cao cấp của quân đội Do Thái và giám đốc cơ quan cảnh sát Palestine.
Trọng tâm trong cuộc gặp Erez là tìm ra con đường ngăn chặn các chiến binh Hồi giáo bắn rocket vào lãnh thổ phía nam nhà nước Do Thái. Phía Palestine đã đưa ra một kế hoạch chi tiết trong việc triển khai hành trăm cảnh sát có vũ trang ở khu vực biên giới.
Cũng trong ngày hôm qua, tư lệnh an ninh Palestine tại Gaza khẳng định, các đơn vị của ông sẽ toả ra trong khu vực biên giới trong hai ngày tới, nhằm tăng hiệu lực cho lời kêu gọi hoà bình của Chủ tịch Mahmoud Abbas. Hiện nhà lãnh đạo này có mặt tại Dải Gaza để đàm phán về một thoả thuận ngừng bắn với các nhóm chiến binh.
Theo các nhà phân tích, quyết định của Israel mở lại những kênh đối thoại với phía Palestine là biện pháp tạo cơ hội cho ông Mahmoud Abbas thuyết phục các chiến binh đi đến thoả thuận hoà bình. Nhưng bạo lực vẫn tiếp diễn ở nhiều nơi trong ngày hôm qua. Quân đội Do Thái bắn chết 2 chiến binh Palestine khi họ đang cố tiếp cận hàng rào biên giới giữa Gaza và Israel. Phía Israel cũng có 2 binh sĩ bị thương khi chiến binh bắn tên lửa vào chiến xe của họ.
Lực lượng chiến binh Hồi giáo Palestine vẫn giữ quan điểm, họ sẽ chỉ ngưng các vụ tấn công nếu phía Israel cũng làm như vậy. Trong khi đó, nội các Do Thái tuyên bố đã thông qua trên nguyên tắc một chiến dịch truy quét của quân đội tại Gaza, nếu ông Abbas thất bại trong việc thuyết phục chiến binh chấm dứt các vụ tấn công.

