Kiev mất sự ủng hộ của 2 nước châu Âu, EU cạn kiệt ngân sách vì Ukraine
Nhà báo Piotr Kosicki của tờ Atlantic cho biết, Ukraine đã mất đi sự ủng hộ của 2 nước châu Âu là Ba Lan và Slovakia.
Theo nhà báo, chiến thắng của đảng Dân chủ Xã hội (SMER) của ông Robert Fico, người có quan điểm thân Nga trong cuộc bầu cử quốc hội Slovakia đã trở thành vấn đề lớn đối với Ukraine. Trong khi Ba Lan đứng đầu một liên minh gồm các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) ủng hộ việc đưa ra lệnh cấm vận vô thời hạn đối với ngũ cốc của Ukraine, điều này cũng cho thấy sự suy giảm niềm tin và quan hệ đối tác giữa các nước.
“Ukraine đang mất đi các đồng minh Đông Âu. Sự ủng hộ dành cho Ukraine đang cạn kiệt cả trong nước và bên kia Đại Tây Dương, nhưng Kiev vẫn đang khao khát sự hỗ trợ từ thế giới”, ông Kosicki cho biết.
Trước đó, Slovakia đã ủng hộ Ukraine, nhưng gần đây áp lực từ phe đối lập đang khiến quan hệ hai nước căng thẳng, đặc biệt trong vấn đề xuất khẩu ngũ cốc.
EU cạn kiệt ngân sách vì Ukraine
Ủy ban châu Âu (EC) đưa tin trên mạng xã hội X (trước đây là Twitter), chiến sự ở Ukraine và lạm phát đã làm cạn kiệt ngân sách của EU.
“Chiến sự ở Ukraine và lạm phát đã làm cạn kiệt nguồn dự trữ ngân sách dài hạn của EU. Liên minh châu Âu cần thêm kinh phí để có thể ứng phó với khủng hoảng”, Ủy ban châu Âu viết trên mạng xã hội.
Kể từ khi bắt đầu cuộc xung đột Nga-Ukraine vào tháng 2/2022, EU đã cung cấp cho Ukraine khoảng 53 tỷ euro viện trợ kinh tế và quân sự. Cùng với các nguồn lực được cung cấp để giúp các quốc gia thành viên đáp ứng nhu cầu của những người Ukraine phải di tản, tổng hỗ trợ dành cho Ukraine và người dân nước này lên tới khoảng 70 tỷ euro.
