Ai Cập hứa bảo vệ biên giới Dải Gaza
Ai Cập tuyên bố sẽ lãnh trách nhiệm bảo đảm an ninh ở khu vực biên giới của họ với Dải Gaza, nếu Israel rút quân khỏi nơi này. Ngoại trưởng Ai Cập Ahmed Maher đưa ra cam kết trên hôm qua, trong chuyến thăm của người đồng nhiệm Israel Silvan Shalom tới Cairo.
Bất kỳ nước nào cũng phải chịu trách nhiệm bảo vệ biên giới của mình. Chúng tôi sẽ lãnh trách nhiệm này, Maher bình luận. Tuy nhiên, ông ám chỉ rằng Ai Cập sẽ không triển khai quân ở Dải Gaza. Shalom cũng có cuộc thảo luận với Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak, mà kết quả theo lời ông là rất hứa hẹn. 
Chuyến thăm của Ngoại trưởng Israel là một phần trong các hoạt động ngoại giao, sau khi nước này đưa ra đề xuất rút khỏi Gaza. Ông khẳng định bất kỳ hành động rút quân nào cũng sẽ được phối hợp với Ai Cập và Mỹ. Đề xuất này bị chỉ trích là một phía và thiếu sự tham khảo với Palestine. Tuần tới, Thủ tướng Ariel Sharon dự kiến có buổi gặp đầu tiên với Thủ tướng Palestine Ahmed Korei. 
Israel muốn Ai Cập thay họ đảm bảo an ninh ở Dải Gaza, nhưng Cairo tỏ thái độ rất dè dặt. 
Trước đó, Phó thủ tướng Israel Ehud Olmert cho biết đã có cuộc thảo luận tích cực với Thủ tướng Anh Tony Blair trong chuyến thăm London hôm thứ tư. Ông Olmert cảnh báo cuộc chiến chống dân quân Palestine của Israel sẽ tiếp tục, cho dù họ có rút quân hay không: Israel không cần xe tăng ở Gaza, có những cách khác cũng hữu hiệu không kém những biện pháp chúng tôi sử dụng hiện nay. Và nếu họ định dùng những vũ khí tầm xa, chúng tôi sẽ biết phải đối phó như thế nào. 

