Mỹ xác nhận Thái tử Arab Saudi được miễn trừ trong vụ Khashoggi 
Chính quyền Tổng thống Biden xác nhận Thái tử Arab Saudi được hưởng quyền miễn trừ liên quan vụ nhà báo Khashoggi bị sát hại năm 2018.
Trong tài liệu gửi tòa án liên bang khu vực thủ đô Washington ngày 17/11, Bộ Tư pháp Mỹ cho biết chính quyền Tổng thống Joe Biden "đã xác định Mohammed bin Salman, người đang đứng đầu một chính phủ nước ngoài, được hưởng quyền miễn trừ trước thẩm quyền các tòa án Mỹ".
"Đây là quyết định pháp lý do Bộ Ngoại giao Mỹ đưa ra dựa theo các nguyên tắc lâu đời và vững chắc của luật pháp quốc tế. Động thái này không liên quan đến bản chất vụ án", người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Nhà Trắng nói, nhưng từ chối cung cấp thêm thông tin chi tiết.
Arab Saudi chưa đưa ra bình luận về quyết định của Mỹ.
Quyết định miễn trừ được Mỹ đưa ra sau khi Hatice Cengiz, hôn thê của nhà báo Jamal Khashoggi, nộp đơn lên tòa án liên bang khu vực thủ đô Washington kiện Thái tử bin Salman, cáo buộc ông có vai trò trong vụ sát hại Khashoggi ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ.
Quốc vương Arab Saudi Salman bin Abdulaziz al-Saud cuối tháng 9 ký sắc lệnh hoàng gia bổ nhiệm Thái tử bin Salman là thủ tướng. Một quan chức của Riyadh nói sắc lệnh hoàng gia này phù hợp với những công việc mà Thái tử đảm nhiệm.
"Sắc lệnh hoàng gia chứng tỏ Thái tử được hưởng quyền miễn trừ", các luật sư của Thái tử bin Salman viết trong đơn kiến nghị ngày 3/10, kêu gọi tòa án ở Washington bác đơn kiện của Cengiz. Đơn kiến nghị của các luật sư cũng trích dẫn các vụ kiện khác ở Mỹ từng được tòa án công nhận quyền miễn trừ cho nguyên thủ nước ngoài.
"Jamal hôm nay đã chết thêm lần nữa", Cengiz viết trên Twitter sau khi biết thông tin.
Nhà báo Khashoggi từng có nhiều bài viết chỉ trích các chính sách của Thái tử bin Salman đăng trên Washington Post. Ông bị sát hại hồi tháng 10/2018, khi tới lãnh sự quán Arab Saudi ở Istanbul, làm thủ tục cần thiết trước khi kết hôn với Cengiz, công dân Thổ Nhĩ Kỳ. Thi thể của ông đến nay vẫn chưa được tìm thấy.
Tòa án Arab Saudi hồi tháng 12/2019 kết án tử hình với 5 người và bỏ tù ba người vì liên quan cái chết của Khashoggi. Tuy nhiên, gia đình Khashoggi sau đó tuyên bố tha thứ cho hung thủ và giúp họ thoát án tử hình. Các nguồn thạo tin cuối năm ngoái nói rằng nhóm sát thủ giết nhà báo Khashoggi đang sống trong "biệt thự nhà tù" ở Riyadh.
Tình báo Mỹ năm 2021 nhận định Thái tử Arab Saudi đã phê chuẩn kế hoạch sát hại nhà báo Khashoggi. Tuy nhiên, Thái tử bin Salman bác cáo buộc này và chỉ nhận trách nhiệm chung với tư cách lãnh đạo đất nước, phủ nhận liên quan về mặt cá nhân.
Như Tâm (Theo Reuters)
