Sứ quán Mỹ tại Malaysia phải đóng cửa vì bị đe doạ
Sứ quán Mỹ tại Kuala Lumpur, Malaysia, hôm nay phải đóng cửa, các nhân viên được yêu cầu rời toà nhà và chờ lệnh quay trở lại.
Phát ngôn viên sứ quán Mỹ Kathryn Taylor cho hay lời đe doạ đó chỉ cụ thể vào sứ quán chứ không phải các lợi ích của Mỹ ở Malaysia nói chung.
Bà từ chối cung cấp thêm thông tin chi tiết. "Chúng tôi hy vọng sẽ mở cửa trở lại vào thứ ba tuần tới nhưng tất cả còn phụ thuộc tình hình an ninh tại thời điểm đó", Taylor nói và nhấn mạnh rằng toà đại sứ đã lên kế hoạch đóng cửa trước đó, từ thứ bảy đến thứ hai dịp năm mới.
Azman Hassan, cảnh sát trưởng quận Cheras, Kuala Lumpur, cho biết mối đe doạ đó chỉ ảnh hưởng đến sứ quán Mỹ và không sứ quán nào khác phải đóng cửa. 
Cảnh sát Malaysia đã tăng cường tuần tra tại khu vực tập trung các toà đại sứ này kể từ sau vụ khủng bố 11/9/2001 và dựng các điểm kiểm soát bên ngoài các khu vực quan trọng, ví dụ như sứ quán Mỹ. 
Hồi tháng 10, sứ quán Mỹ là một trong hơn hai chục sứ quán nhận được những gói hàng khả nghi và buộc phải sơ tán. Trong những gói hàng đó có thông điệp cảnh báo rằng sẽ có các vụ trả đũa cho sự bất công mà người Hồi giáo trên khắp thế giới phải gánh chịu. 
Hồi tháng 8/2004, một chất bột khả nghi đã được gửi tới sứ quán Mỹ, trong đó có một bức thư yêu cầu Mỹ rút quân khỏi Iraq. 

