Một người Đức kiện CIA tội bắt nhầm và tra tấn
Một công dân Đức tự nhận là nạn nhân nhà tù bí mật của CIA hôm qua khởi kiện cơ quan này, với lý do họ từng tra tấn ông vì tưởng lầm ông là bạn của những kẻ khủng bố 11/9. 
Khaled al-Masri cho biết đã bị bắt cóc ở Macedonia khi đang đi nghỉ ở đây dịp năm mới ngày 31/12/2003, sau đó các quan chức nước này giao ông cho CIA 3 tuần sau đó. Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ đưa ông tới Afghanistan, nơi ông phải trải qua 4 tháng trong xà lim. 
Tuyên bố của al-Masri được đưa ra hôm qua, sau khi Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice tới Đức. Bà từ chối bình luận về vụ việc với các phóng viên. Tuy nhiên, tân Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết Mỹ thừa nhận đã nhầm lẫn về al-Masri. 
Chương trình của CIA, trong đó các nghi phạm khủng bố bị bắt và bí mật đưa tới các nước để chất vấn trong khoảng thời gian vô hạn định, đã gây phản ứng phẫn nộ trong dư luận quốc tế. 
Năm ngoái, khi tới Afghanistan, al-Masri bị lôi khỏi máy bay và ném vào thùng xe, và bị những người bắt giữ đánh đập. Người đứng đầu CIA khi đó là George Tenet được thông báo rằng việc bắt al-Masri là do nhầm lẫn danh tính, nhưng al-Masri vẫn bị giam thêm 2 tháng nữa. 
Vụ kiện được đưa lên tòa án ở Alexandria, bang Virginia (Mỹ). Phát ngôn viên của ông Tenet từ chối bình luận. Phát ngôn viên của CIA cũng cho biết cơ quan này sẽ không bình luận về những vấn đề thuộc tòa án. 
Al-Masri khẳng định đã bị giam tại một căn cứ do CIA điều hành có biệt danh là Salt Pit, một nhà máy gạch bị bỏ hoang ở phía bắc khu vực thương mại của Kabul, nơi chuyên dùng để bắt giữ các nghi phạm khủng bố cấp cao. 
Luật sư của al-Masri cho biết khi thân chủ ông tới Atlanta đêm thứ bảy, giới chức Mỹ đã không cho al-Masri vào nước này và bắt ông quay lại Đức mà không đưa ra lý do.
Washington cam kết với Berlin rằng al-Masri sẽ được phép vào Mỹ lần tới, một quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Mỹ phát biểu với điều kiện giấu tên.
Trong thời gian bị giam giữ tại Afghanistan, al-Masri cho biết là ông từng than phiền là nước rất khó uống. Đó không phải là vấn đề của anh, đó là vấn đề của người khác, một vị có vẻ là bác sĩ nói với ông 
Al-Masri kể khi ông bị ốm, họ chẳng để ý gì hết. Sau đó, ông tuyệt thực, và việc này chấm dứt 37 ngày sau, khi những người giam cầm ép ông ăn. Al-Masri sụt hơn 27 kg. Anh có thể bị chôn ở đây đấy, một người hỏi cung nói với ông. Họ hỏi ông nhiều lần liệu có quen biết với 2 kẻ đầu sỏ trong vụ 11/9 là Mohammed Atta và Ramzi Binalshib hay không. 
Tôi muốn chính phủ Mỹ thừa nhận sai lầm của mình và xin lỗi về cách đối xử với tôi, al-Masri cho biết. Suốt thời gian ở trong tù, tôi đã đề nghị được ra trước tòa nhưng bị từ chối. Giờ đây tôi hy vọng một tòa án Mỹ nói một cách rõ ràng rằng những gì đã xảy ra với tôi là phi pháp và không thể làm với những người khác. 
Al-Masri, 42 tuổi, sinh ra ở Kuwait, có cha mẹ là người Libăng và chuyển tới Đức năm 1985. Ông đã đoàn tụ với vợ và 5 con nhỏ. 
Tôi không còn là người đàn ông của trước kia, ông tâm sự. Tôi thất nghiệp và đang phải kiếm việc. 

