Arroyo sẽ phát biểu trước dân chúng Philippines
Tổng thống Philippines Gloria Arroyo sẽ đưa ra quan điểm về "một vấn đề quan trọng" chiều nay, trong bối cảnh căng thẳng chính trị do những cáo buộc rằng Arroyo gian lận trong bầu cử năm 2004 ngày càng gia tăng.
Thông tin về bài phát biểu lúc 19h giờ địa phương (18h Hà Nội) được phát ngôn viên của tổng thống Ignacio Bunye thông báo cho giới báo chí qua tin nhắn di động. "Chúng tôi yêu cầu công chúng hãy lắng nghe", Bunye nói trong tin nhắn trên. 
Nội dung của bài phát biểu không được tiết lộ, tuy nhiên, giới quan sát cho hay người dân Philippines tức giận vì ảnh hưởng của giá dầu tăng cũng như mở rộng thuế giá trị gia tăng dự kiến sẽ có hiệu lực vào 1/7 tới. Báo chí Philippines hôm nay dẫn lời Bunye cho hay Arroyo có thể sẽ ra lệnh giảm thuế nhập khẩu dầu thô và các sản phẩm từ dầu mỏ nhằm giảm ảnh hưởng của giá dầu cao lên nền kinh tế. 
Hiện tỷ lệ ủng hộ Arroyo đã xuống tới mức thấp nhất trong số các tổng thống của nước này kể từ sau khi Ferdinand Marcos bị lật đổ năm 1986. Trước đó, phe đối lập buộc tội Arroyo gian lận trong cuộc bầu cử năm 2004. Bằng chứng là cuốn băng ghi âm lại cuộc trao đổi giữa Arroyo và một quan chức bầu cử cao cấp, trong đó, người được cho là Tổng thống Arroyo đã yêu cầu nhân vật này thay đổi kết quả theo hướng có lợi cho bà. 
Arroyo cho rằng bà sẽ có ý kiến về nó "vào một thời điểm thích hợp". Trong khi đó, chính phủ Philippines cho rằng cuốn băng là một phần trong kế hoạch nhằm lật đổ chính quyền của bà Arroyo. 
Trong một diễn biến khác, 30 tay súng thuộc lực lượng phiến quân mang tên Quân đội Nhân dân mới (NPA) đã lấy đi 30 khẩu súng và bắt cóc một thành viên trong quân đội Philippines trong khi đột kích vào đồn cảnh sát Magpet tại miền nam hôm qua. 
NPA, có 8.000 thành viên, từng tổ chức nhiều chiến dịch chống chính phủ từ năm 1969. 

