Bush chọn tân bộ trưởng An ninh 
Michael Chertoff - thẩm phán liên bang đóng vai trò quan trọng trong chiến lược chống khủng bố của chính quyền Bush - hôm qua được Tổng thống Mỹ đề cử làm bộ trưởng An ninh Nội địa.
Cựu cảnh sát trưởng New York Bernard Kerik hồi tháng trước rút tên khỏi cương vị này, sau khi có những nghi vấn về tình trạng nhập cư của người quản gia trong gia đình ông.
Việc đề cử ông Chertoff phải được Thượng viện Mỹ phê chuẩn. Tổng thống Bush bình luận: Một khi Thượng viện tán thành Mike, Bộ An ninh Nội địa sẽ có một nhà tổ chức thực tế, một người điều hành tài ba, và một người nhiều ý tưởng lãnh đạo. Trong những ngày sau sự kiện 11/9, Mike đã giúp chứng minh các vụ tấn công khủng bố là do mạng lưới Al-Qaeda thực hiện. Ngay lập tức ông hiểu được chiến lược trong cuộc chiến chống khủng bố là ngăn chặn các vụ tấn công trước khi chúng xảy ra. 
Chertoff cho biết nếu được Thượng viện chấp thuận, ông sẽ phụng sự hết mình để thúc đẩy an ninh trong nước và quan trọng không kém, bảo vệ những quyền tự do căn bản của chúng ta. 
Chertoff phụ trách ngành hình sự trong Bộ tư pháp từ năm 2001 đến 2003 và đóng vai trò chủ chốt trong việc đưa ra các chủ trương pháp lý sau vụ 11/9, giúp hình thành nên chiến lược chiến tranh chống khủng bố.
Giữa thập kỷ 1990, ông làm luật sư đặc biệt trong uỷ ban của Thượng viện, điều tra vụ Whitewaterliên quan đến cựu tổng thống Bill Clinton.
Chertoff là nhân vật đứng đằng sau một số biện pháp gây tranh cãi trong cuộc chiến chống khủng bố. Các nhóm bảo vệ quyền công dân cáo buộc ông đã phá bỏ quyền tự do ngôn luận và quyền của các bị cáo tội phạm hình sự. 
Chertoff, 51 tuổi, sẽ lên thayTom Ridge  người đầu tiên đứng đầu Bộ An ninh Nội địa, được lập ra sau vụ 11/9 và chịu trách nhiệm ngăn chặn các vụ tấn công khủng bố vào nước Mỹ.

