Tổng thống lưu vong Haiti kêu gọi chống Mỹ 
Ông Jean-Bertrand Aristide hôm qua kêu gọi những người ủng hộ tiến hành cuộc chiến chống lại "ách chiếm đóng" của Mỹ ở Haiti. Cùng ngày, một tổng thống tạm quyền được bổ nhiệm, trong khi binh lính Mỹ cùng vũ khí hạng nặng giải tán những cuộc biểu tình ở thủ đô Port-au-Prince. 
"Tôi là tổng thống dân bầu dân chủ và vẫn là tổng thống. Tôi cam kết tái lập dân chủ ở Haiti", ông Aristide phát biểu tại nơi cư trú chính trị Trung Phi, lần đầu tiên kể từ khi rời Haiti hôm 29/2. 
Một ngày sau vụ nổ súng khiến 6 người chết trong cuộc biểu tình, thuỷ quân lục chiến Mỹ, dẫn đầu lực lượng đa quốc gia ở quốc đảo, tuần tra và kiểm soát gắt các con phố của Port-au-Prince. Trực thăng quân sự quần đảo trên khu vực mà những người ủng hộ ông Aristide dựng công sự. Những người trung thành với tổng thống tố cáo lính Mỹ phải chịu trách nhiệm về vụ đổ máu hôm kia. Một số thị dân ở khu ổ chuột hôm qua đã tổ chức cướp phá một khu công nghiệp ở gần sân bay, nhưng may mắn là bạo lực không bùng phát. 
Một phái đoàn tìm hiểu thực tế của LHQ sẽ tới Haiti hôm nay và dự kiến ở lại khoảng 3 tháng, chuẩn bị các điều kiện đón đội quân gìn giữ hoà bình của LHQ, thay thế lực lượng đa quốc gia do Mỹ chỉ huy đang ở quốc đảo. 
Hôm qua tại dinh tổng thống, ông Boniface Alexandre, cựu chánh toà án tối cao, đã tuyên thệ nhậm chức sau hàng rào bảo vệ của rất đông binh lính nước ngoài. Một hội đồng "những người thông thái" sẽ được lập để từ đó chọn ra thủ tướng cho quốc gia nghèo nhất tây bán cầu. Trong khi đó, bên ngoài dinh, những người ủng hộ ông Aristide biểu tình đòi vị tổng thống dân bầu trở lại. 
Sau khi nhậm chức, tổng thống lâm thời Alexandre kêu gọi dân chúng bình tĩnh và đoàn kết.
Cuộc khủng hoảng ở Haiti(24/02/2004)
Chính phủ mới của Haiti nhậm chức(18/03/2004)
Căng thẳng ngoại giao khi Artistide ở gần Haiti(16/03/2004)
Cựu tổng thống Haiti trở lại Carribe(15/03/2004)
Lính Mỹ mở rộng hoạt động tại Haiti(11/03/2004)

