Một sân bay ở Pakistan bị tấn công phá hoại
Hôm qua, các nghi phạm thành viên bộ tộc địa phương đã bắn 20 quả rocket vào một sân bay nhỏ ở thành phố Sui, tỉnh Balochistan, trung tâm khai thác khí đốt lớn nhất Pakistan. Đây là sân bay thuộc sở hữu một công ty nhà nước có tên Pakistan Petroleum. 
Các bộ tộc ở tỉnh tây nam Baluchistan đang bất đồng với công tyPakistan Petroleum về vấn đề tiền thuê khu đất có các mỏ khí đốt. Trong cuộc tấn công hôm qua, các tay súng chưa rõ tung tích đã bắn vào các binh sĩ thuộc lực lượng bán quân sự, những người đang bảo vệ sân bay Sui và hệ thống đường ống dẫn khí đốt.
Theo cảnh sát tỉnh Baluchistan, các binh sĩ chính phủ đã bắn trả ác liệt nhưng không rõ có phần tử tham gia tấn công nào bị thương vong hay không. Toà nhà văn phòng của sân bay ở Sui đã bị phá huỷ hoàn toàn sau khi nã rocket. Một số nguồn tin cho biết, những kẻ tấn công đã gài chất nổ xung quanh bức tường của toà nhà này từ trước.

