Pháp, Đức muốn tiếp tục phê chuẩn hiến pháp EU
Trong cuộc gặp hôm qua tại Berlin, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder và Tổng thống Pháp Jacques Chirac kêu gọi các nước EU khác nên tiếp tục tiến trình thông qua bản hiến pháp chung, mặc dù cử tri Pháp và Hà Lan đã nói không với văn bản này trong cuộc trưng cầu.
Phát ngôn viên của chính phủ Đức Bela Anda thông báo sau cuộc hội đàm: "Thủ tướng Schroeder và Tổng thống Chirac đồng ý rằng tiến trình theo đuổi hiến pháp cần phải được tiếp tục, để qua đó quan điểm của mỗi nước được tôn trọng". Còn người phát ngôn của Paris Jerome Bonnafont đánh giá: "Cuộc gặp thể hiện sự đoàn kết sâu sắc về quan điểm xung quanh những gì đã xảy ra tại châu Âu và những gì sẽ diễn ra tiếp theo".
Cả tổng thống Pháp và thủ tướng Đức đều nhận ra rằng có một sự hoài nghi đáng kể về việc tiếp tục tiến trình phê chuẩn bản hiến pháp chung EU. Đồng thời bày tỏ sự lo ngại đặc biệt tới việc Anh có thể sẽ tuyên bố bản hiến pháp này không có hiệu lực, trước cuộc họp thượng đỉnh EU tại Brussels, Bỉ trong hai ngày 16 và 17/6.
Trong khi đó, Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Jose Manuel Barroso tuyên bố tại Italy rằng, khối không nên bị rơi vào tình trạng tê liệt bất chấp những bước lùi vừa qua. Ông đề cập đến kết quả trưng cầu dân ý tại Pháp và hối thúc các nhà lãnh đạo EU 'biến cuộc khủng hoảng hiện nay thành một cơ hội" và tránh bị chia rẽ.
Nguyên nhân khiến người dân Pháp nói không với hiến pháp chung EU là do lo ngại về một nền kinh tế "tự do một cách cực đoan" và bị mất việc làm. Còn cử tri Hà Lan không đồng ý vì cảnh giác với việc bị mất ảnh hưởng trong khối liên minh đã được mở rộng. Hiện có 10 nước EU, chiếm khoảng một nửa dân số của khối, đã thông qua hiến pháp, nhưng sự phản đối ở hai nước sáng lập viên Pháp và Hà Lan đã châm ngòi cho những nghi ngờ về sự tồn tại của nó.
Khủng hoảng trong EU(25/05/2005)
Thảo luận ngân sách EU sụp đổ(18/06/2005)
EU cứu vãn hiến pháp chung(17/06/2005)
EU họp thượng đỉnh, nhiều bất đồng trước mắt(16/06/2005)
Báo chí châu Âu viết điếu văn cho hiến pháp chung(02/06/2005)
Cử tri Hà Lan nói 'không' với hiến pháp EU(02/06/2005)


