Thủ tướng Ukraina muốn tranh cử lại
Người phát ngôn của ông Viktor Yanukovich hôm qua cho biết, Thủ tướng Ukraina, người từng được tuyên bố đắc cử trong cuộc bầu cử tổng thống, đã đề xuất tổ chức cuộc bầu cử mới, thay vì một vòng bầu cử mới như phe đối lập yêu cầu. 
Tái tranh cử có nghĩa có thể có thêm các ứng viên tổng thống nữa, trong khi cuộc bầu cử vòng hai hôm 21/11 vừa qua chỉ có hai ứng viên giành kết quả tốt nhất trong vòng một tham gia. 
Ông Yanukovich cũng kêu gọi sửa đổi hiến pháp ngay lập tức, theo đó thành lập một nước cộng hoà tổng thống - nghị viện và trao nhiều quyền hơn cho cơ quan lập pháp. 
Quốc hội Ukraina không công nhận kết quả bầu cử vòng hai và bỏ phiếu bất tín nhiệm đối với Uỷ ban bầu cử trung ương. Ban đầu, cơ quan lập pháp ủng hộ Thủ tướng Yanukovich, nhưng ông mất đi sự hậu thuẫn sau một tuần biến động.
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

