Đại diện Forbes ở Nga bị giết khi điều tra một vụ ám sát
Trước khi bị bắn chết tại Matxcơva, tổng biên tập người Mỹ gốc Nga Paul Klebnikov của tạp chí kinh tế kể trên đang tham gia điều tra vụ phóng viên truyền hình địa phương Vladislav Listyev bị giết hại năm 1995. 
Thông tin mà Forbes tuyên bố kể trên cho thấy Klebnikov có thể đã đang điều tra một trong số những vụ việc nhạy cảm nhất ở Nga. Ủy ban Bảo vệ Nhà báo đã liệt Nga vào danh sách một trong 10 quốc gia nguy hiểm đối với các nhà báo.
Những ngày sau khi Klebnikov bị ám sát, họ hàng và bạn bè của ông nói rằng họ không biết rằng phóng viên này đang điều tra các vấn đề có thể gây ra sự trả thù bạo lực nhằm vào ông. 
Tuy nhiên, Valery Streletsky, người đứng đầu nhà xuất bản đã phát hành 2 cuốn sách của Klebnikov bằng tiếng Nga, thì nói rằng ông đang điều tra vụ phóng viên truyền hình Vladislav Listyev với mục đích sẽ xuất bản một cuốn sách về vụ việc đó. 
Streletsky cho biết ông tin rằng Klebnikov còn mất khoảng 2 đến 3 năm nữa để thu thập đủ tài liệu cho cuốn sách đồng thời không cho rằng việc Klebnikov điều tra vụ này là nguyên nhân ông bị ám sát. "Ông ấy mới thu thập được rất ít tài liệu", Streletsky nói.
Song tờ Moskovskiye Novosti thì cho rằng Klebnikov đã làm được nhiều hơn thế. Tờ báo này trích lời luật sư Karen Nesirsian nói rằng Klebnikov đã gọi điện cho ông hồi đầu tháng 7 và tiết lộ rằng ông chuẩn bị ra một loạt bài về các vụ giết hại phóng viên tại Nga.
Khlebnikov được nhiều người biết đến vào năm 1996, khi ông Boris Yeltsin làm tổng thống Nga, với bài báo gọi Boris Berezovsky, tỷ phú người Nga sống lưu vong, là "Bố già của điện Kremlin".

