Dân Trung Quốc biểu tình 'đón' ngoại trưởng Nhật
Hôm nay, hàng nghìn người Trung Quốc tiến hành các cuộc biểu tình trên đường phố và bên ngoài lãnh sự quán Nhật trong khi Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura tới Bắc Kinh nhằm giải quyết căng thẳng chính trị giữa hai nước.
Tại Thâm Quyến, 10.000 người biểu tình tập trung tại siêu thị Jusco của Nhật trước khi tuần hành tới đường Shennan nằm trong khu thương mại sầm uất. "Họ hét lớn những khẩu hiệu, giương băng rôn chống Nhật. Đa số là sinh viên tại các đại học ở Thâm Quyến", bảo vệ tại một toà nhà trên đường Shennan cho hay. 
Người dân các thành phố miền nam như Nam Ninh, Chu Hải và Đông Quản cũng tiến hành các cuộc biểu tình nhỏ. "Họ ném sơn màu đỏ vào toà nhà", một quan chức lãnh sự quán Nhật cho hay. "Họ cũng ném đá vào đây nữa". 
Ở Hong Kong, hàng nghìn người biểu tình đã tề tựu trên đường Vịnh Causeway chiều nay, hát những bài hát kháng chiến Trung Quốc và những khẩu hiệu như: "Nhật Bản hãy đối mặt với tội ác của mình". Đoàn người, từ những cựu chiến binh tới sinh viên đại học, giương những khẩu hiệu phản đối việc Tokyo mới đây thông qua cuốn sách lịch sử gây tranh cãi. "Đây là một cuộc biểu tình vì con người và công bằng", nhà tổ chức Albert Ho cho hay. 
Làn sóng biểu tình này xảy ra sau khi 20.000 người Thượng Hải tuần hành trên các đường phố và ném đá, trứng, chai lọ vào lãnh sự quán Nhật. Trong khi đó, ở Bắc Kinh, chính phủ đã điều động một lực lượng cảnh sát lớn để ngăn chặn làn sóng biểu tình trước chuyến thăm của Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura. 
"Chúng tôi được yêu cầu không tham gia bất cứ cuộc biểu tình nào", một lái xe taxi ở Bắc Kinh hôm nay cho biết. "Cảnh sát tại Bắc Kinh thực sự lo lắng". 
Cảnh sát ở Quảng Châu cũng đã ra tay trấn áp biểu tình. Các thành phố thuộc Hàng Châu và Thiên Tân, nơi các cuộc biểu tình diễn ra vào hôm qua, cũng yên tĩnh trở lại. 
Trong khi đó tại thành phố Osaka của Nhật, sớm nay một người đàn ông đã tự thiêu cháy sau khi ném chai vào lãnh sự quán Trung Quốc. Người đàn ông này sau đó được đưa tới bệnh viện vì bị bỏng tay trái và một số phần trên cơ thể. Những hành động đó dương như là để trả đũa lại những cuộc biểu tình ở Trung Quốc. 
Căng thẳng ở Đông Bắc Á(17/03/2005)
Khẩu chiến Trung - Nhật gay gắt(17/04/2005)
Hàng chục nghìn người biểu tình chống Nhật tại Thượng Hải(16/04/2005)
Trung Quốc tìm cách ngăn biểu tình chống Nhật(16/04/2005)
Nhật coi Trung Quốc là 'vấn đề nghiêm trọng' về an ninh(15/04/2005)

