Thủ lĩnh tối cao của Hamas bị ám sát
Sáng nay, trực thăng Israel đã phóng tên lửa vào chiếc xe chở ông Ahmed Yassin gần một thánh đường Hồi giáo ở thành phố Gaza. Các chỉ huy Hamas xác nhận cái chết của thủ lĩnh tối cao, và tuyên bố: Sharon đã mở cánh cửa địa ngục. 
Hàng loạt xe cứu thương và cứu hoả đã lao tới hiện trường vụ không kích. Trong khi đó tại các thánh đường Hồi giáo đều vang lên tiếng kinh Koran.
Theo nhiều nhân chứng, các trực thăng Do Thái đã bắn 3 quả tên lửa vào chiếc xe chở ông Yassin cùng 2 vệ sĩ, khiến họ chết ngay tại chỗ. Yussef Haddad, một tài xế taxi 35 tuổi, người đã chứng kiến vụ ám sát, cho biết: "Thi thể của ông Yassin và các vệ sĩ đã nát vụn". Một phóng viên BBC có mặt tại hiện trường kể lại, ông Yassin đang được bế vào chiếc xe lăn thì bị trúng tên lửa của Israel.
Ông Ahmed Yassin là chiến binh Hồi giáo cao cấp nhất ở Palestine bị sát hại trong hơn 3 năm xung đột ở Trung Đông. Hàng trăm người đã kéo đến hiện trường chỉ vài phút sau vụ ám sát với thái độ tức giận tột độ. Họ kêu gào đòi tấn công người Israel để trả thù cho ông Yassin.
Các thánh đường Hồi giáo ở Gaza cũng dùng loa phóng thanh kêu gọi mọi người xuống đường phản đối vụ ám sát. Chính quyền Palestine thì miêu tả vụ tấn công nhằm vào ông Yassin là "hành động hèn nhát và nguy hiểm".
Ahmed Yassin sáng lập ra nhóm Hamas năm 1987 và từng bị Israel bắt giam. Sau khi được trả tự do năm 1994, ông đã trở thành mục tiêu trong nhiều vụ tấn công của quân đội Do Thái. 
Tháng 9/2002, thủ lĩnh tinh thần của Hamas từng bị thương nhẹ khi Tel Aviv dùng tên lửa không kích một khu nhà ở Gaza. Sau vụ ám sát hụt này, ông Yassin tuyên bố: "Thánh chiến sẽ vẫn tiếp tục". Hàng nghìn người Palestine ủng hộ nhóm Hamas ngay sau đó cũng xuống đường biểu tình ủng hộ thủ lĩnh Ahmed Yassin.
Kể từ sau vụ tấn công tự sát kép ở Israel hôm 14/3, Tel Aviv đã liên tục mở các chiến dịch quân sự nhằm vào chiến binh Hamas ở Dải Gaza. Hamas là tổ chức Hồi giáo chính thống gồm một bộ phận chuyên hoạt động quân sự mang tên Izzedine al Qassam, lực lượng đã thực hiện nhiều vụ tấn công tự sát nhằm vào người Do Thái và các mục tiêu quân sự. Bộ Ngoại giao Mỹ và Israel đều coi Hamas như một tổ chức khủng bố.
Thủ lĩnh tối cao Hamas bị ám sát(22/03/2004)
Chính sách 'giết có mục tiêu' của Israel(24/03/2004)
Israel sẽ tiếp tục giết thủ lĩnh du kích Palestine(24/03/2004)
Nhân vật cứng rắn kế nhiệm Yassin trong Hamas(24/03/2004)
Tân lãnh tụ Hamas thề báo thù cho Yassin(24/03/2004)

