Cháy cửa hàng tại Nga làm hơn 20 người chết 
Chiều qua, ngọn lửa bùng lên trong một cửa hàng ở thành phố Ukhta, tại nước cộng hoà thuộc Nga Komi. Lực lượng cứu hộ và các nhân chứng cho rằng đây là một vụ cố ý gây hoả hoạn do hai thiếu niên gây ra.
Hãng thông tấn Kominform ở Komi trích lời các nhân chứng cho biết, lúc đó có hai thiếu niên chạy vào cửa hàng và ném một chai chứa chất dễ cháy. Những thông tin trước đó thì nhận định, ngọn lửa bùng lên do một vụ nổ bình gas.
Theo các quan chức thuộc cơ quan cứu trợ khẩn cấp địa phương, ngoài 20 người chết còn có 17 người khác bị thương trong vụ cháy. Có 30 người may mắn chạy thoát được ra ngoài. Cửa hàng bị hoả hoạn đặt trong một ngôi nhà cũ 2 tầng tại Ukhta, thành phố có khoảng 100.000 dân. Một số nhà máy lọc dầu và khí đốt được đặt tại đô thị miền cực bắc nước Nga này.
Anatoly Nuikin, người đứng đầu cơ quan Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga tại địa phương, nguyên nhân khiến các nạn nhân chết là do ngạt thở. Bên trong cửa hàng được trang trí bằng những tấm nhựa dễ cháy và các cửa sổ đều có chấn song nên rất khó thoát được ra ngoài nhanh chóng.
Thứ trưởng Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga Yevgeny Serebrennikov sẽ lãnh đạo một uỷ ban đặc biệt điều tra vụ hoả hoạn trên.

