Lụt khiến 44 người chết ở miền Nam Trung Quốc
Trung Quốc phải sơ tán 100.000 người dân ở khu vực trũng thành phố Ngô Châu (Quảng Tây), sau khi mưa lớn gây ra lở đất và lụt lội tại 3 tỉnh miền nam, làm ít nhất 44 người thiệt mạng.
Mực nước sông Tây Giang ở đây đã lên đến 25,74 mét, cao hơn mức cảnh báo 8 mét tối qua. Thông báo sơ tán được dán trên tường, còi báo động vang lên trong đêm tối. Người dân Ngô Châu bắt đầu chất đồ đạc lên ôtô, xe tải và xe bò và chuyển tới khu vực cao hơn. 
Đối với những trận lụt như thế này, quan điểm của chính phủ là làm sao để không ai thiệt mạng, Ren Kuikang  phụ trách văn phòng chống lụt bão và hạn hán của Ngô Châu  cho biết. 
Lũ lụt ở Quảng Tây đã khiến 24 người thiệt mạng và 23 người mất tích. Tại khu vực này, 330.000 người đã được sơ tán tới vùng đất cao hơn. Thiệt hại về tài sản vào khoảng 201 triệu USD, 328.000 ha mùa màng bị hư hại và 20.000 ngôi nhà bị lật. Tại Quảng Đông, mưa lớn đã làm 9 người thiệt mạng. Tại đây, lở đất làm ngưng trệ giao thông trên tuyến đường sắt nối đại lục với Hong Kong. Còn tại tỉnh Phúc Kiến, lụt và lở đất khiến 12 người thiệt mạng và 5 người khác mất tích. 
Trong khi miền nam đang lũ lụt, miền bắc Trung Quốc lại đang chịu một đợt nóng. Nhiệt độ tại thủ đô Bắc Kinh lên đến 40 độ C. Thành phố Trùng Khánh (miền trung) phải mở những hầm tránh bom, được xây dựng từ những năm 1960 và 1970 để mọi người tránh nóng. 

