Tình thế bế tắc trong chiến hào ở đông Ukraine 
Binh sĩ Ukraine bám trụ trong các chiến hào ngập bùn ở chiến tuyến miền đông, đối mặt với những đợt tiến công của Nga khi mùa đông đang tới.
Truyền thông Mỹ ngày 26/11 công bố video cho thấy tình cảnh của các binh sĩ Ukraine trong chiến hào lầy lội ở miền đông.
Một binh sĩ Ukraine khoác tấm bạt bên ngoài, người khác nằm trên một tấm ván nghỉ ngơi sau cuộc giao tranh. Hai binh sĩ Ukraine khác nằm dưới mái che được làm bằng các mảnh bạt và cành cây trong một góc chiến hào, dưới chân họ là vũng bùn đục ngầu.
Trong một chiến hào khác không xa vị trí quân đội Nga ở vùng Donbass, Petro, một quân nhân Ukraine, cho biết đơn vị của anh phải dùng xô để múc nước khỏi chiến hào đầy bùn. "Chúng tôi vẫn ổn, song gặp chút khó khăn vì mưa và sương giá nhẹ. Chiến hào biến thành bãi lầy", binh sĩ 35 tuổi này cho biết.
Những trận mưa và nhiệt độ giảm đang khiến điều kiện tác chiến của binh sĩ hai bên dọc theo chiến tuyến miền đông Ukraine trở nên tồi tệ hơn.
Quân đội Ukraine muốn duy trì đà tiến công sau khi tái kiểm soát các vùng lãnh thổ rộng lớn ở tỉnh Kharkov và Kheron. Tuy nhiên, điều kiện thời tiết xấu đi khiến hoạt động điều chuyển lực lượng trở nên khó khăn hơn.
Chiến sự xung quanh Bakhmut, thành phố được đánh giá mang tính chiến lược thuộc tỉnh Donetsk ở miền đông Ukraine, cũng bế tắc khi lực lượng Nga và Ukraine không tạo được chuyển biến đáng kể nào sau nhiều tháng giao tranh.
Khi Nga điều lực lượng bổ sung tới khu vực, trong đó có các đơn vị được rút từ thành phố Kherson, giao tranh tại Bakhmut dần sa lầy trong chiến hào, gợi nhớ tới tình cảnh trong Thế chiến I, khi quân đội các bên ghìm chân nhau suốt thời gian dài bằng các hệ thống giao thông hào, công sự chằng chịt trên chiến trường.
Văn phòng Tổng thống Ukraine ngày 28/11 cho biết giao tranh dữ dội tiếp diễn ở miền đông khi lực lượng Nga pháo kích Bakhmut và Toretsk. Chiến thuật này từng được Nga sử dụng khi tiến công thành phố Severodonetsk và Lysychansk tại tỉnh Lugansk hồi tháng 6, với hỏa lực pháo dày dặc không ngừng nhằm làm suy yếu phòng tuyến Ukraine.
Denis Pushilin, lãnh đạo Cộng hòa Nhân dân Donetsk (DPR) tự xưng, ngày 28/11 thông báo quân chính quy Nga cùng các đơn vị thuộc công ty an ninh tư nhân Wagner đang khép vòng vây thành phố Bakhmut.
Tuy nhiên, hỏa lực pháo binh khó gây tổn hại tới lực lượng Ukraine trong chiến hào và hầm trú ẩn kiên cố. Lực lượng phòng thủ Bakhmut vẫn giữ vững phòng tuyến và tuyên bố Nga chưa bao vây được thành phố miền đông.
Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Oleksii Reznikov hồi đầu tháng 11 nhận định tình hình thời tiết tồi tệ vào mùa đông "sẽ giúp lực lượng hai bên có thời gian phục hồi" sau thời gian dài chiến đấu căng thẳng.
"Mùa đông sẽ làm chậm mọi hoạt động trên chiến trường và có lợi cho các bên khi binh sĩ sẽ được nghỉ ngơi", ông Reznikov nói, song tuyên bố binh sĩ Ukraine sẽ tìm cách phá vỡ tình trạng bế tắc hiện nay.
Một số chuyên gia quân sự phương Tây nhận định Ukraine sẽ cố gắng duy trì áp lực phản công lên lực lượng Nga trong mùa đông để ngăn họ củng cố phòng tuyến. Trong khi đó, Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg kêu gọi các thành viên của liên minh cam kết viện trợ nhiều hơn để hỗ trợ Ukraine vượt qua khó khăn trong mùa đông.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters, Guardian)
