Philippines làm việc 4 ngày mỗi tuần
Philippines sẽ làm việc 4 ngày/tuần và 10 giờ/ngày từ ngày 4/4 tới 31/5 để giảm chi phí năng lượng và giúp thúc đẩy nền kinh tế trì trệ. Biện pháp này được áp dụng với tất cả các nhân viên làm việc trong các cơ quan chính phủ và doanh nghiệp nhà nước.
Tuy nhiên, các cơ quan dịch vụ cơ bản như y tế, luật pháp và trật tự không nằm trong các đối tượng trên. 
Tổng thống Gloria Arroyo cho biết "bắt buộc" phải thi hành biện pháp này vì giá dầu tăng cao và tình hình tài khoá xấu đi. Tuy nhiên, bà hối thúc cơ quan lập pháp và tư pháp thực thi chế độ làm việc như trên. 
"Vấn đề cấp bách là chính phủ phải đứng đầu trong nỗ lực bảo toàn năng lượng mà không gây trục trặc đến các dịch vụ công cộng, nhằm làm dịu bớt tác động của giá dầu tăng vào tình hình tài khoá của chính phủ và nguồn dự trữ ngoại tệ quốc gia", bà Arroyo nói. 
Các tờ báo đưa tin, chính phủ hy vọng biện pháp giảm giờ làm sẽ giúp tiết kiệm 144 triệu peso (tương đương 2,6 triệu USD). Cơ quan hành pháp còn muốn thúc đẩy một loạt biện pháp nhằm cải thiện tình hình tài khoá. 
Tỷ lệ lạm phát của Philippines hiện ở mức 8,5%, tỷ lệ thất nghiệp trên 11% và thâm hụt ngân sách chiếm tới 4% GDP - 186 tỷ peso (3,4 tỷ USD) trong năm ngoái. 
Các nghị sĩ đang thảo luận đề xuất gây tranh cãi, tăng thuế VAT với hầu hết hàng hoá từ 10% lên 12%. Trước đó, Quốc hội Philippines đã nhất trí tăng thuế với thuốc lá và rượu, đưa ra các biện pháp để thu thuế trở nên có hiệu quả hơn. 
Bà Arroyo, tái đắc cử hồi năm ngoái, cam kết sẽ cân bằng ngân sách trước khi rời nhiệm sở năm 2010.

