Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần
Tròn 6 tháng kể từ khi trận sóng thần cướp đi 178 nghìn sinh mạng và 50 nghìn người mất tích, hôm qua người dân Sri Lanka tưởng niệm những người đã khuất bằng một cuộc triển lãm những kỷ vật còn sót lại. 
Những chiếc cặp sách, chén trà, giày dép cho tới các mảnh vỡ của chiếc máy thu hình cùng nhiều đồ vật khác tạo thành một phần của cuộc trưng bày ở làng Vakarai, cách thành phố Batticaloa 50 km về phía đông bắc. 
"Đây là đôi giày mà con gái tôi thích nhất", một mảnh giấy đặt cạnh một chiếc giày. 
Tại khu vực bị tàn phá nặng nề nhất ở Ấn Độ, một ngư dân đốt hương trước cây dừa non bên bờ biển. Cây dừa mang tên đứa cháu của ông bỏ mạng trong cơn hồng thuỷ. Nó đứng cùng với 207 cây khác, tương niệm số trẻ đã mất ở bãi biển này. 
Hơn 11 nghìn người đã chết và nỗi sợ hãi vẫn còn trong tâm trí những người đang vật lộn gây dựng lại cuộc sống, chủ nhiệm hợp tác xã đánh cá ở Nagapattinam là ông Namaswaya cho biết.
"Nước rất cao nên nhiều người sợ không muốn ra biển. Lại còn có tin đồn sẽ có một cơn sóng thần nữa vào 6 giờ sáng nay", ông nói. 
Tại Indonesia, người dân hôm qua đã tề tựu ở ngôi đền thiêng Baiturrahman ở trung tâm Banda Aceh để tưởng niệm 131 nghìn người đã chết. Dấu hiệu của hy vọng và cuộc sống mới đã xuất hiện, với hình ảnh của các đám cưới trong thủ phủ của tỉnh Aceh này. 
Quấn mình trong bộ trang phục màu vàng và xanh, với chiếc khăn thêu cầu kỳ trên đầu, Wanti Maulidar hồi hộp chờ đợi chú rể đến để họ làm hôn lễ theo phong tục truyền thống. 
"Tôi biết hôm nay là ngày kỷ niệm 6 tháng trận sóng thần, và là một ngày kỷ niệm buồn. Nhưng hôm nay là ngày hạnh phúc với chúng tôi và tôi cho đấy là một cách để động viên những người khác hy vọng một tương lai tốt đẹp", cô nói. 
Cô dâu 28 tuổi cho biết đã hoãn đám cưới một lần và không muốn chờ đợi thêm nữa. Tuy nhiên, nhận thức được không khí xung quanh, vợ chồng cô chỉ tổ chức một buổi lễ khiếm tốn tại gia đình. 
Tại khu vực lực lượng Hổ Tamil kiểm soát ở Sri Lanka, mức độ huỷ diệt của cơn sóng thần vẫn ám ảnh người dân, nhiều người trong số họ vẫn chưa xây dựng lại nhà cửa và cuộc sống. 
Ở ngôi làng phía đông Sri Lanka này, dân làng nói rằng họ muốn quên quá khứ cay đắng và nhìn vào tương lai. 
"Tôi nghe thấy trên đài người ta nói hôm nay là kỷ niệm 6 tháng sóng thần", một người đàn ông 60 tuổi tên là Vairamuttu Kandasamy nói. Ông mất vợ trong sóng thần, vào đúng kỷ niệm 35 năm ngày cưới. Con gái và 3 đứa cháu của ông cũng ra đi. Giờ ông lão sống một mình trong căn lều mái tôn vách đất trên bãi cát mênh mông. 6 tháng trước, ông sống sót nhờ leo lên một cây dừa cùng đứa cháu gái. 
"Người chết thì đã chết rồi. Giờ chúng tôi phải chăm sóc người sống", Kandasamy nói và cho biết hiện ông là trưởng làng của 40 gia đình. 
Thái Lan - từng là thiên đường du lịch - vẫn vắng bóng khách. Không khí ở Khao Lak im ắng, trong khi những poster tìm người thân mất tích vẫn treo đầy trên các cây dừa và cọ như lời nhắc nhở về những gì đã xảy ra. Một số khách sạn đang xây lại một cách chậm chạp, các khách sạn khác bỏ không hoặc đổ nát, với những dấu tích của khách nước ngoài còn để lại. Trên bãi biển, những chiếc ván gỗ nằm rải rác. 
Hơn 5.300 người chết và 2.900 mất tích khi những cơn sóng khổng lồ tràn vào bờ biển tây nam Thái Lan. Hầu hết số này là khách nước ngoài nghỉ ở vịnh Phang Nga thuộc Khao Lak. Hàng trăm người khác thiệt mạng ở thiên đường du lịch Phuket. Sáng chủ nhật ở bãi Patong, chỉ có một nhóm du khách ngồi uống bia, nhìn những người bán dạo đi trên con đường dọc bờ biển, nơi từng là khu buôn bán tấp nập. 

