Marine One - siêu trực thăng của tổng thống Mỹ (1)
Các phương tiện giao thông dành riêng cho tổng thống Mỹ đều gắn với từ One (số một): máy bay phản lực chuyên cơ Air Force One, xe hơi chống đạn Cadillac One. Còn theo thông lệ, khi tổng thống có mặt trên chiếc trực thăng nào thì chúng sẽ được gọi là Marine One.
Kể từ đời tổng thống Mỹ đầu tiên sử dụng trực thăng để đi lại là Dwight Eisenhower vào năm 1957, các loại máy bay lên thẳng dành riêng cho những ông chủ Nhà Trắng, hay còn gọi là những chiếc Marine One, đã thay đổi nhiều về chủng loại để nó luôn là chiếc có trang bị tối tân nhất. 
Trong số đó có những loại nổi tiếng như Huey (ký hiệu Bell UH-1), Sea King (Sikorsky CH-3), Chocktaw (Sikorsky CH-34C), Sea Knight (Boeing CH-46), Sioux (Bell 47-J) hay Black Hawk (Sikorsky UH-60)... 
Để thể hiện tầm quan trọng của những chiếc trực thăng có chức năng đặc biệt, những chữ cái CH trong ký hiệu của nhà sản xuất máy bay thường được đổi thành VH nhằm làm nổi bật vai trò VIP của chúng. Ví dụ 2 chiếc Marine One trong đội bay hiện nay của Tổng thống George Bush là Black Hawk (Sikorsky VH-60N) và Sea King (Sikorski VH-3D)
Các tổng thống Mỹ có trực thăng riêng thì lẽ tất nhiên họ cũng có một đội bay chuyên trách. Ban đầu đơn vị đặc biệt này mang mật danh là HMX-1, một phi đội gồm những phi công được tuyển chọn kỹ lưỡng từ lực lượng thuỷ quân lục chiến. 
Phi đội trực thăng HMX-1 được thành lập ngày 1/12/1947 do đại tá Edward C. Dyer chỉ huy. Nhiệm vụ ban đầu của HMX-1 là phát triển các chiến thuật và kỹ thuật chuyên dành cho những chiến dịch dùng trực thăng trên bộ lẫn trên biển. 
HMX-1 trở thành phi đội trực thăng chuyên phục vụ cho các chuyến bay của tổng thống Mỹ ở trong và ngoài nước kể từ năm 1957. Ngoài ra, HMX-1 còn có nhiệm vụ chuyên chở phó tổng thống, các thành viên nội các chính phủ và những quan chức nước ngoài cao cấp theo lệnh của Nhà Trắng.
Năm 1957, Dwight Eisenhower trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên đặt ra yêu cầu sử dụng trực thăng làm phương tiện đi lại. Ngay sau đó không quân, hải quân và cơ quan tình báo Mỹ tham gia nghiên cứu để đánh giá về đề xuất này. Cuối cùng họ đi đến kết luận rằng, dùng trực thăng để di chuyển cũng an toàn không kém việc đi lại bằng đoàn xe hộ tống dưới mặt đất như truyền thống. 
Do đó, không quân Mỹ nhận chỉ thị mua hai chiếc trực thăng Bell UH-13J để tổng thống sử dụng. Đồng thời, Nhà Trắng cũng liên lạc với tập đoàn sản xuất trực thăng danh tiếng Sikorsky để thiết kế một chiếc đặc biệt dành riêng cho tổng thống.
Ngày 12/7/1957 Eisenhower đáp chiếc Bell UH-13J từ Nhà Trắng tới Trại David và đây là chuyến công cán đầu tiên bằng trực thăng trong lịch sử các tổng thống Mỹ. 
Trực thăng Bell UH-13J vốn là phiên bản thiết kế cho các mục đích quân sự của loại trực thăng dân sự Bell 47J "Sioux". Chiếc Sioux đầu tiên được xuất xưởng vào năm 1945 và có khả năng chở 2 người, với tốc độ 144 km/h trong tầm bay 400 km.
Sau khi được Nhà Trắng trưng dụng, hai chiếc trực thăng Bell UH-13J cũng thường được dùng để đón đưa các quan chức cao cấp trong Bộ Quốc phòng Mỹ. 
Đến tháng 7/1967, tròn một thập kỷ thực hiện nhiệm vụ đặc biệt, cả hai chiếc trực thăng trên đều được đưa tới các viện bảo tàng để trưng bày. Trong đó, chiếc từng được Tổng thống Eisenhower sử dụng lần đầu tiên được bảo tàng Paul E. Garber cất giữ, chiếc Bell UH-13J còn lại do Bảo tàng không quân Dayton ở bang Ohio trưng bày.
Còn tiếp

