Một thành phố ở Quảng Đông bị cắt nước vì ô nhiễm
Thành phố Thiều Quan, tỉnh Quảng Đông, miền nam Trung Quốc đã bị cắt nước máy trong 8 tiếng hôm qua sau khi hoá chất từ một nhà máy kẽm chảy xuống sông Bắc. 
"Hôm nay, mọi thứ lại trở lại bình thường", Li, một phụ nữ làm việc cho khách sạn Hotel de Royce, cho hay.
Thành phố Quảng Châu, thủ phủ tỉnh Quảng Đông, cũng đã được lệnh lên kế hoạch khẩn cấp để đảm bảo đủ nguồn cung cấp nước sạch. Sông Bắc chảy qua Châu Giang, dòng sông đi qua Quảng Châu rồi đổ ra biển. 
Tại thành phố Yingde, phía bắc Quảng Châu, khoảng 100 nghìn dân có thể sẽ bị cắt nước và thành phố đã điều động 15 chiếc xe chở nước sạch đến những khu vực trung tâm.
Vụ tràn hoá chất này xảy ra hơn một tháng sau khi nhà máy hoá dầu Cát Lâm bị nổ, làm hơn 100 tấn hoá chất chảy ra sông Tùng Hoa và gần 4 triệu dân thành phố Cáp Nhĩ Tân mất nước trong 5 ngày. 
Nhà máy kẽm kể trên đã bị yêu cầu ngừng hoạt động. Đây là nhà máy kẽm lớn thứ ba của Trung Quốc. 20 điểm kiểm tra chất lượng nước đã được dựng lên dọc sông Bắc.
Quảng Đông là tỉnh có mật độ dân cao nhất Trung Quốc và tổng số dân hơn 100 triệu. Đây là trung tâm chế xuất công nghiệp chủ yếu để xuất khẩu của Trung Quốc.

