Phe đối lập Thái chỉ trích sắc lệnh khẩn cấp ở miền nam
Các biện pháp nhằm trấn áp tình trạng bạo động ở miền nam sẽ không bao giờ giải quyết được vấn đề mà giải pháp duy nhất là xây dựng lòng tin trong cộng đồng người Hồi giáo ở đây, phe đối lập Thái Lan tuyên bố hôm qua. 
Lãnh đạo phe dân chủ Abhisit Vejjajiva lên án chính sách mạnh tay của chính phủ trong buổi thảo luận về quyền lực khẩn cấp áp dụng tại ba tỉnh miền nam giáp với Malaysia hồi tháng 7. Chính phủ Thái đưa ra quyết định này mà không qua sự tán đồng của quốc hội. 
Sắc lệnh được đưa ra nhằm trấn áp làn sóng bạo lực làm hơn 860 người chết trong vòng 20 tháng qua mà giới chức và các nhà phân tích cho là do các phần tử Hồi giáo cực đoan và các băng nhóm tội phạm có tổ chức.
"Chúng tôi không thể tán thành sắc lệnh này bởi đó không phải là cách mang lại hòa bình cho người dân, vấn đề là phải là xây dựng lòng tin", Abhisit cho biết. 
"Chúng tôi tin rằng chính phủ hiện đã có đủ luật để giải quyết những vấn đề này một cách hiệu quả. Tình trạng bạo động ở miền nam không phải vì chính phủ thiếu luật mà do một số quan chức không tôn trọng luật". 
Cộng đồng người Hồi giáo ở miền nam Thái Lan từ lâu đã phàn nàn về sự phân biệt đối xử trong chính sách mà chính phủ đưa ra và cho biết họ không cảm thấy bình đẳng với những người Thái khác.
Abhisit cũng cho rằng sắc lệnh khẩn cấp đi ngược lại với một số luật khác, trong đó có hiến pháp. Ông lo ngại rằng những người thực thi sắc lệnh có thể lạm dụng quyền lực. 
Sắc lệnh này cho phép giới chức nghe trộm điện thoại, bắt nghi phạm mà không cần lệnh, giữ người trong vòng 30 ngày mà không cần buộc tội.
Trước buổi thảo luận trong quốc hội, Thủ tướng Thaksin Shinawatra cho biết sẽ không có nguy cơ lạm dụng quyền lực bởi chính phủ kiểm tra chặt chẽ. 
"Cứ ba tháng một lần, chính phủ sẽ xem xét lại sắc lệnh này nếu cần thiết, song cho đến giờ vẫn chưa có vấn đề gì cả", Thaksin nói.

