Chủ tịch Duma Quốc gia Nga sắp thăm Việt Nam 
Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Vyacheslav Victorovich Volodin sắp thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.
Chuyến thăm chính thức Việt Nam của Chủ tịch Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga Vyacheslav Victorovich Volodin sẽ diễn ra ngày 15-16/10, theo thông cáo của Ủy ban Đối ngoại Quốc hội.
Ông Volodin vốn có lịch trình thăm Việt Nam ngày 25-26/6, nhưng đã hoãn chuyến thăm do tình hình đột xuất tại Nga.
Việt - Nga thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1950. Năm ngoái, hai nước kỷ niệm 10 năm xác lập quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện.
Theo số liệu của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, tính đến cuối năm 2022, Nga có 164 dự án đầu tư vào Việt Nam với tổng mức đầu tư 965,8 triệu USD, đứng thứ 27 trong tổng số 140 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư trực tiếp vào Việt Nam. Việt Nam đầu tư sang Nga 5 dự án với tổng mức đầu tư là 528 triệu USD trong lĩnh vực công nghiệp và chế biến, chế tạo.
Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, thương mại hai chiều Việt - Nga năm 2022 đạt 3,55 tỷ USD. Năm 2023, Nga dành 1.000 suất học bổng cho sinh viên Việt Nam. Hiện có khoảng 5.000 du học sinh Việt Nam đang học tập tại nước này.
Chủ tịch đảng Nước Nga Thống nhất, Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Liên bang Nga Dmitry Medvedev hồi tháng 5 thăm chính thức Việt Nam. Ông Medvedev khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng của Nga, nhấn mạnh phát triển quan hệ với Việt Nam là một trong những ưu tiên hàng đầu của Nga
Ngọc Ánh
