Nhân vật số 2 Al Qaeda doạ tiếp tục đánh bom Anh
Phó tướng của trùm khủng bố Al Qaeda Osama bin Laden Ayman al-Zawahri hôm nay cảnh báo London sẽ phải đối mặt với nhiều cuộc tấn công nữa bởi những chính sách đối ngoại của Thủ tướng Anh Tony Blair. 
Trong cuốn băng được phát trên kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera hôm nay, al-Zawahri không khẳng định chính Al Qaeda đã tổ chức các vụ tấn công hôm 7/7 và 21/7 nhằm vào các ga điện ngầm và xe buýt ở London. Thay vào đó, nhân vật này cho biết những vụ đánh bom đó xuất phát từ quyết định triển khai quân tới Iraq của Blair.
"Chính Blair mang sự tàn phá về trung tâm London và những đợt tàn phá này sẽ còn tiếp diễn", al-Zawahri nói.
Downing Street bác bỏ những bình luận trong cuốn băng trên. Thủ tướng Blair cho rằng cuộc chiến tại Iraq chỉ là cái cớ cho những kẻ muốn tấn công Anh. Trong khi đó, nhiều nhà bình luận bao gồm cả nghị sĩ Anh George Galloway nhận định chính việc tham chiến ở Iraq đã kích động các vụ đánh bom ở London. 
Cũng trong đoạn băng trên, al-Zawhari đưa ra lời cảnh báo đối với những quốc gia phương Tây có quân tại Iraq, yêu cầu họ rời khỏi vùng đất của người Hồi giáo để tránh việc trở thành mục tiêu của các vụ tấn công. Nhân vật này cho hay những quốc gia đó đã lờ đi thời hạn rút quân khỏi Iraq trong vòng 3 tháng mà bin Laden đưa ra hồi tháng 4/2004. 
"Chẳng lẽ Osama bin Laden chưa từng yêu cầu các ông không nên mơ về an ninh trước khi an ninh được thiết lập ở Palestine và trước khi quân đội của những kẻ bội giáo rút khỏi vùng đất của Muhammad?", al-Zawahri nói. "Thay vì chấp nhận rút quân, các ông đã gây đổ máu trong quốc gia của chúng tôi".
"Thông điệp của chúng tôi hoàn toàn rõ ràng. Các ông sẽ không được an toàn nếu không rút quân khỏi đất của chúng tôi, ngừng đánh cắp dầu mỏ và sự giàu có của chúng tôi và chấm dứt ủng hộ những kẻ lãnh đạo tha hoá", al-Zawahri nói. 
Phó tướng của trùm khủng bố Al Qaeda cũng doạ sẽ gây ra nhiều thương vong cho quân đội Mỹ ở Iraq và Afghanistan. "Các ông không có cách nào khác là ngay lập tức rút khỏi Iraq. Bất cứ sự trì hoãn nào cũng có nghĩa là nhiều thương vong thiệt hại hơn", nhân vật này khẳng định.
Hồi tháng 6, al-Zawahri cũng xuất hiện trong một cuốn băng, yêu cầu dân Hồi giáo không nên trông chờ vào những cuộc biểu tình hoà bình. Thay vào đó, họ hãy đòi lại quyền lợi bằng cách sử dụng bạo lực. 
London bị tấn công(07/07/2005)
Cảnh sát Anh giăng khắp London(04/08/2005)
Xét xử nghi phạm đầu tiên trong vụ đánh bom London 21/7(04/08/2005)
Cảnh sát Anh thăm gia đình người bị bắn chết nhầm(02/08/2005)
Anh có thể trả gia đình người bị bắn nhầm 1 triệu USD(01/08/2005)

