Bush: Những vụ tra tấn tù nhân 'thật đáng ghê tởm'
Trong cuộc phỏng vấn với truyền hình Ảrập Al-Hurra và Al-Arabiya hôm nay, Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố: "Hành động ngược đãi tù nhân Iraq của một số binh sĩ thật đáng ghê tởm. Người dân Iraq phải hiểu rằng những gì xảy ra đó không đại diện cho nước Mỹ".
"Sẽ có điều tra và những người có trách nhiệm sẽ bị đưa ra trước công lý", ông Bush nói về vụ tra tấn tù nhân ở nhà tù Abu Ghraib. Tổng thống Mỹ tiết lộ rằng lần đầu tiên ông biết được các cáo buộc tù nhân Iraq bị ngược đãi là vào hồi tháng giêng.
Tổng thống Mỹ khẳng định sẽ điều tra xem các vụ việc tương tự có xảy ra ở các nhà tù khác hay không."Chúng tôi muốn biết sự thật", ông Bush nhấn mạnh.
"Vấn đề quan trọng là người dân Iraq biết rằng không có gì hoàn hảo. Người ta mắc lỗi lầm. Nhưng trong một nền dân chủ, những lỗi lầm đó sẽ bị điều tra, người mắc lỗi sẽ bị đưa ra trước công lý", ông Bush tuyên bố. 
Tổng thống Mỹ vẫn tỏ lòng tin với Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld. Ông đề nghị người đứng đầu Lầu Năm Góc "tìm ra sự thật và nói sự thật với người dân Iraq cũng như thế giới". "Chúng ta không có gì phải giấu giếm cả", Tổng thống Mỹ nói. 
Được hỏi về việc Washington luôn đặt vấn đề về các vụ lạm dụng nhân quyền ở các nước khác, ông Bush trả lời: "Chúng tôi luôn nói với các chính phủ đó rằng Hãy làm sạch các hành động. Đó chính là những gì Mỹ đang làm".
"Những hành động của số ít người đó không phản ánh trái tim của người dân Mỹ", Bush nói. "Người dân Mỹ cũng hoảng sợ như người Iraq sau khi những hình ảnh các tù nhân không mặc quần áo và binh lính Mỹ cười hả hê đó được phát đi khắp thế giới".
Việc ông Bush xuất hiện trên truyền hình một ngày sau khi quân đội Mỹ tiết lộ đang điều tra hình sự cái chết của 10 tù nhân ở Iraq và Afghanistan cùng 10 vụ tra tấn khác. Ngoài ra, các nhân viên điều tra kết luận vụ 2 tù nhân Iraq thiệt mạng là do bị giết hại. Trong một vụ, một binh lính bị toà án binh thải hồi khỏi quân đội. Còn trong vụ còn lại, hành động của thẩm vấn viên CIA được đưa lên Bộ Tư pháp để truy tố hình sự.
Các quan chức chính quyền Bush đang cố gắng trấn an công chúng Mỹ và thế giới rằng vụ ngược đãi tù nhân ở nhà tù Abu Ghraib là một phút lầm lạc, và những thủ phạm sẽ bị trừng trị một cách nhanh chóng và kiên quyết. 

