Trung Quốc đòi Indonesia thả ngư dân
Bắc Kinh hôm qua lại cử đại diện của mình tới Indonesia, sau khi hải quân nước này bắn một tàu đánh cá bất hợp pháp của Trung Quốc và đang giữ các ngư dân. Trung Quốc đòi Jakarta nhanh chóng thả con tàu và những người bị bắt. 
Vụ việc xảy ra trưa hôm thứ hai trên vùng biển ngoài khơi đảo Papua của Indonesia. Hải quân sở tại đã bắn 13 phát vào con tàu đánh cá trái phép của Trung Quốc khiến một ngư dân trên tàu thiệt mạng và 2 người khác bị thương. Hiện thủy thủ đoàn của tàu đánh cá gồm 10 người đang bị Indonesia giữ. 
Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã triệu đại diện ngoại giao Indonesia tới để nhắc lại yêu cầu, một thông cáo của bộ này cho hay. 
Phía Trung Quốc bày tỏ sự "kinh ngạc và rất không hài lòng" đối với phản ứng "thiếu nhân đạo" của lực lượng hành pháp Indonesia, yêu cầu Indonesia điều tra nhanh chóng và thông báo cho phía Trung Quốc.
Đại diện ngoại giao Trung Quốc cũng đề nghị phía Indonesia chăm sóc y tế cho những người bị thương và đảm bảo những vụ việc tương tự sẽ không xảy ra. 
"Trung Quốc và Indonesia với tư cách là các quốc gia thân thiện cần giải quyết tranh chấp trong việc hợp tác đánh bắt cá một cách ôn hòa và kiềm chế, chứ không nên sử dụng vũ lực", đại diện Bộ ngoại giao nói. 
Trung Quốc cho biết sẽ đưa một nhóm công tác sang Indonesia để giải quyết vụ việc. 
T. Huyền (theo Xinhua)

