Ảnh đám tang Giáo hoàng John Paul II
Linh cữu Giáo hoàng John Paul II được đưa từ La Mã hoàng cung trong nhà thờ ra Quảng trường St Peter. Các nhà lãnh đạo thế giới cũng như giáo dân tỏ lòng kính trọng với Giáo hoàng trong đám tang vào loại lớn nhất lịch sử Vatican hiện đại.
Quảng trường St Peter chật kín các tín đồ đến tham dự lễ tang Giáo hoàng John Paul II. 
Linh cữu Giáo hoàng John Paul II được đưa từ La Mã hoàng cung ra Quảng trường St Peter.
Linh cữu Giáo hoàng John Paul II tại Quảng trường St Peter.
12 người hộ tang đưa linh cữu Giáo hoàng ra Quảng trường.
Quảng trường St Peter khi linh cữu Giáo hoàng được đưa ra.
Các Hồng y trong đám tang Giáo hoàng John Paul II.
Gió thổi các trang cuốn kinh Phúc âm đặt trên linh cữu Giáo hoàng John Paul II. 
Những nghi lễ kín trong lễ tang Giáo hoàng(09/04/2005)
Lễ tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Rome sẵn sàng cho lễ tang Giáo hoàng(08/04/2005)
Công bố chúc thư của Giáo hoàng(08/04/2005)

