Abbas đề nghị hoà bình với Israel 
Nhà lãnh đạo Palestine hôm qua đã chìa bàn tay thiện chí với Israel, đây là hành động đầu tiên của ông kể từ sau khi thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Palestine. 
"Chúng tôi chìa bàn tay với những người láng giềng", Abbas tuyên bố tối hôm qua, sau cuộc gặp với các quan sát viên quốc tế. "Chúng tôi sẵn sàng cho hoà bình, hoà bình dựa trên sự công bằng. Chúng tôi hy vọng họ sẽ có phản ứng tích cực". 
Các nhóm vũ trang Palestine cũng tuyên bố sẽ hợp tác với tổng thống đắc cử. Tuy nhiên một số nhóm Hồi giáo cứng rắn lên tiếng nghi ngờ về tính hợp pháp của cuộc bầu cử, cho rằng tỷ lệ cử tri bỏ phiếu thấp. Điều này cho thấy sự khó khăn của Abbas khi bắt đầu nối lại đàm phán hoà bình với Israel. 
Thủ tướng Israel Ariel Sharon hoan nghênh chiến thắng của Abbas, nhưng nói thêm rằng Tel Aviv sẽ theo dõi sát sao việc tân tổng thống trấn áp các nhóm chiến binh vũ trang. 
Kết quả chính thức do Uỷ ban bầu cử công bố hôm qua cho thấy Abbas giành 62,3% phiếu. Đối thủ chính của ông, ứng viên độc lập Mustafa Barghouti, giành 19,8%, các ứng viên khác chia nhau số còn lại. Tuy nhiên Uỷ ban không tiết lộ tỷ lệ cử tri bỏ phiếu, với lý do có cả những cử tri không đăng ký cũng đi bỏ phiếu. 
Cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter, dẫn đầu một đoàn quan sát viên quốc tế, bình luận rằng cuộc bầu cử đã diễn ra tốt đẹp, ca ngợi người Israel và Palestine đã nỗ lực vì một tiến trình tự do và dân chủ. 
"Đây là một cơ hội tốt để chúng ta tham gia và chứng kiến một thành quả lịch sử kỳ diệu của nhân dân Palestine trong việc tổ chức một cuộc bầu cử trong thời gian ngắn như vậy". 
Bầu cử tổng thống Palestine: Abbas thắng cách biệt(10/01/2005)
Ít cử tri, bầu cử tổng thống Palestine kéo dài thêm 2 giờ(09/01/2005)
Người Palestine đi bầu cử(09/01/2005)

