Máy bay dân sự Israel lắp hệ thống chống tên lửa 
Tờ Haaretz hôm nay đưa tin, hãng hàng không quốc gia Israel El Al sẽ lần đầu tiên trên thế giới cho lắp hệ thống chống tên lửa mang tên Flight Guard lên các máy bay chở khách vào tháng tới.
Flight Guard do Tập đoàn Công nghiệp Quân sự Israel cùng với Elta, chi nhánh của Tập đoàn Công nghiệp Hàng không Israel chế tạo, có giá khoảng 1 triệu USD cho mỗi bộ. Hệ thống có khả năng chống những vụ tấn công bằng rocket như âm mưu khủng bố máy bay Israel bất thành ở Mombasa, Kenya năm 2002. 
Theo kế hoạch, hệ thống Flight Guard sẽ được lắp trên 6 chiếc máy bay của hãng El Al nếu những thử nghiệm ban đầu thành công. Sau đó, toàn bộ 30 chiếc phi cơ các loại trong đội bay này sẽ được trang bị hệ thống trên. Máy bay Israel sẽ tập trung triển khai Flight Guardtrên những đường bay được coi là "rủi ro cao" ở châu Á và châu Phi. El Al từ lâu đã xây dựng hệ thống an ninh nghiêm ngặt và triển khai cảnh sát mặc thường phục trên tất cả các chuyến bay.
Hệ thống Flight Guard sẽ tự động bắn ra một "tia sáng bí mật" nếu radar trên máy bay phát hiện có tấn công bằng rocket. Tia sáng nói trên được thiết kế khiến nó vô hình trước các cặp mắt thường nhằm giảm nỗi sợ hãi của hành khách và làm rối loạn hệ thống tầm nhiệt gắn trên mỗi quả tên lửa
Trước đó, máy bay quân sự của một số nước cũng đã sử dụng hệ thống chống tên lửa tương tự như của Israel. Một số chuyên cơ riêng của các VIP như chiếc Air Force One, vốn được mệnh danh là "Nhà Trắng trên không" của tổng thống Mỹ cũng lắp đặt hệ thống chống tên lửa.

