17 người Việt bị cướp ở ngoại ô Matxcơva
Một nhóm người trong trang phục cảnh sát đã chặn một chiếc xe buýt chở người Việt Nam tại quận Orekhovo-Zuyevo, Matxcơva đêm chủ nhật, và cướp đi 700 nghìn ruble (khoảng 380 triệu VND). 
"7 người, trong đó có 2 người mặc quần áo cảnh sát giao thông, đi trên một chiếc Lada có gắn biển 'Cảnh sát' đã chặn chiếc xe buýt tại km 86 trên đường cao tốc Nizhny Novgorod-Moscow", một nguồn tin cảnh sát cho hay.
Toán cướp đã dùng súng tiểu liên và súng ngắn để doạ 17 hành khách người Việt và người tài xế rồi cướp tiền và điện thoại di động. Những người này đang trên đường đến Matxcơva để mua hàng.
Đây là vụ cướp thứ hai tại Matxcơva trong tháng này. Một nhóm 7 người trong đồng phục cảnh sát đi trên một chiếc Lada có gắn biển "Cảnh sát giao thông" và một chiếc BMW đã chặn xe buýt trên đường cao tốc Matxcơva - Don. Bọn cướp đã dùng súng ngắn và súng tiểu liên để đe doạ hành khách và cướp đi 1,5 triệu ruble và điện thoại di động. 
Cảnh sát không loại trừ khả năng thủ phạm của cả hai vụ này là một.

