Cướp bóc lan tràn tại Cancun sau bão Wilma
Những dòng người, đói và mệt sau hai ngày bão, xếp hàng dài để mua hàng hóa hoặc xông vào các cửa hàng thực phẩm và tiêu dùng, cướp đi đồ đạc từ những cửa hàng bị bão làm vỡ. 
Cơn bão đã chuyển hướng sang Florida sau hai ngày quần đảo kèm mưa lớn tại Cancun, Mexico, làm tung mái nhà, vỡ nhiều cửa sổ và khiến nước biển lên cao. 
Khi bão vừa đi qua, sự hỗn loạn bắt đầu. Cảnh sát đã phải bắn chỉ thiên để đuổi những kẻ cướp bóc ra khỏi một trung tâm mua sắm nhưng được đáp lại bằng đá và những mảnh xi măng. 
Lo sợ rằng những kẻ cướp bóc có thể khiến du khách tránh xa, giới chức Cancun đã vội vã sơ tán hơn 30 người nước ngoài khỏi trung tâm thành phố. Các quan chức quân sự và cảnh sát lập trạm kiểm soát để thu hàng bị cướp.
"Tình hình rối loạn. Người ta cướp bóc khắp nơi trên toàn thành phố", Gregorio Vergara, một sĩ quan cứu hỏa, cho hay.
Một nhóm người dùng xe đẩy để phá vỡ cửa sổ một cửa hàng rau quả để xông vào. Tại một cửa hàng gia dụng, Alex Aguilar, một người dân Cancun, lấy được pin và ít thuốc aspirin. "Cửa sổ bị vỡ vì thế chúng tôi chỉ việc vào và lấy những gì mình muốn". 
Những người khác đứng thành hàng dài trước những cửa hàng đang mở cửa. Một số khách du lịch Mỹ vì không có tiền Mexico đã phải trả100 USD để mua thẻ điện thoại có mệnh giá 5 USD. 
Trong khi đó, các đoàn xe quân sự đi khắp thành phố, phân phát nước uống và thuốc men. Các quan chức thành phố phát thực phẩm cho những người dân đứng xếp thành hàng dài. 
Đối với những người Mexico phải chịu đựng gió to và mưa lớn do bão Wilma trong hai ngày, việc dọn dẹp bắt đầu từ hôm qua. Các binh sĩ dùng xe ủi để dọn đám cành cây trên đường. Người dân cố khởi động những chiếc ôtô bị nhận chìm trong nước và khách du lịch cố tìm cách trở về nhà.
Tổng thống Micent Fox đi thị sát khu vực bị ảnh hưởng bơi bão và cho biết ông sẽ đề nghị các nhà lập pháp chi 1,1 tỷ USD để lập quỹ giải quyết thảm họa cho năm 2006 nhằm giúp nước này phục hồi sau bão Wilma. Theo Fox, ưu tiên hàng đầu là xây dựng lại đường xá và cơ sở hạ tầng của ngành du lịch trị giá 11 tỷ USD của nước này. 
Hiện chưa rõ khi nào sân bay Cancun hoạt động trở lại và nhiều khách sạn có thể mất hàng tuần để sửa chữa. 
Ngọc Sơn (Theo AFP)

