Iran cảnh báo về 'mặt trận mới' trong xung đột Hamas - Israel 
Ngoại trưởng Iran cảnh báo "mặt trận mới" nhằm vào Israel trong xung đột với Hamas có thể mở ra, tùy thuộc vào những hành động của Tel Aviv.
"Quan chức một số quốc gia đã liên hệ với chúng tôi và hỏi về khả năng một mặt trận mới mở ra tại khu vực", Ngoại trưởng Iran Hossein Amir-Abdollahian nói trong cuộc gặp với Thủ tướng Iraq Mohammed Shia al-Sudani ngày 12/10 tại Baghdad. "Câu trả lời rõ ràng của chúng tôi là mọi chuyện phụ thuộc vào hành động của Israel tại Gaza".
"Các tội ác của Israel vẫn đang tiếp diễn nhưng chưa bên nào trong khu vực đề nghị chúng tôi đồng ý mở mặt trận mới", ông Abdollahian nói thêm. Ngoại trưởng Iran cùng ngày đã đến Beirut, Lebanon và sẽ tiếp tục tới Damascus, Syria.
Phát biểu tại Beirut, Ngoại trưởng Iran nói các đồng minh của Tehran tại khu vực, còn gọi là "trục kháng cự", có thể phản ứng nếu chiến dịch tấn công Gaza của Israel leo thang.
"Nếu họ tiếp tục các tội ác chiến tranh nhằm vào người dân Palestine và Gaza, họ sẽ đối mặt với sự đáp trả từ các bên còn lại trong trục", ông Abdollahian cảnh báo.
Cảnh báo được đưa ra trong bối cảnh quân đội Israel đang mở các đợt không kích ở Dải Gaza, đáp trả cuộc tấn công bất ngờ của Hamas ngày 7/10. Tính đến ngày 13/10, giao tranh giữa hai bên đã khiến hơn 2.800 người thiệt mạng, gần 10.000 người bị thương.
Quân đội Israel đã bao vây hoàn toàn Gaza, cắt nguồn cung điện, lương thực, nước sạch và nhiên liệu. Dải Gaza là nơi có 2,3 triệu dân Palestine sinh sống, vốn phụ thuộc vào các nguồn tiếp tế từ bên ngoài qua lãnh thổ Israel. Liên Hợp Quốc và Liên minh châu Âu cho rằng Israel có quyền đáp trả, nhưng kêu gọi nước này tuân thủ luật pháp quốc tế.
Giới chức Mỹ lo ngại về một mặt trận thứ hai nhằm vào Israel ở biên giới phía bắc với Lebanon, nếu lực lượng Hezbollah được Iran hậu thuẫn can thiệp chiến sự. Tổng thống Mỹ Joe Biden ngày 11/10 nói ông đã "nêu rõ với Iran rằng: hãy cẩn thận".
Tổng thống Iran Ebrahim Raisi ngày 11/10 kêu gọi các nước Hồi giáo và Arab hợp tác đối đầu Israel, "ngăn chặn tội ác của chính quyền Do Thái nhằm vào dân tộc bị áp bức Palestine". Ông tuyên bố để ngăn chặn "người Do Thái diệt chủng người Palestine", Iran sẽ phối hợp với các nước Hồi giáo "càng sớm càng tốt".
Như Tâm (Theo AFP)
