Học sinh Hong Kong lạc trong rừng 7 ngày, sống sót nhờ lá cây và nước suối
Sau 7 ngày tìm kiếm, cảnh sát Hong Kong (Trung Quốc) đã giải cứu thành công một học sinh đi lạc trong rừng,
Theo BNN, trong ngày 11/10, cảnh sát Hong Kong (Trung Quốc) đã tìm thấy học sinh 17 tuổi Matthew Tsang Hin-chit, đi lạc trong công viên Mã An Sơn. Trong thời gian 7 ngày bị lạc, em học sinh này đã ăn lá cây và uống nước suối để sống sót.
"Chúng tôi đã tìm thấy Tsang sau trong công viên có diện tích tích 10 km2. Vào thời điểm được phát hiện, em học sinh không ở tình trạng nguy hiểm. Chúng tôi đã cung cấp cho Tsang quần áo mới và nước tăng lực, rồi đưa em tới bệnh viện bằng trực thăng", đại diện sở cứu hỏa địa phương cho biết.
Truyền thông địa phương cho biết, Tsang đã đến công viên Mã An Sơn để đi dạo nhằm cải thiện tâm trạng. Tuy vậy, học sinh này đột nhiên bị ngất và chỉ tỉnh lại khi trời tối. Vì không thể xác định được phương hướng, Tsang đã lang thang trong công viên, ăn lá cây, quả dại và uống nước suối để chờ được giải cứu.
Không thấy con về nhà, mẹ của Tsang đã liên hệ với lực lượng cứu hộ địa phương. Sau khi nhận được tin báo, đã có 112 lính cứu hỏa, 24 nhân viên y tế và máy bay không người lái đã được triển khai tới hiện trường. Vào ngày 8/10, nỗ lực tìm kiếm phải tạm dừng khi bão Koinu tiến vào Hong Kong.
"Cảm ơn Chúa vì Matthew vẫn còn sống. Cảm ơn tất cả mọi người", mẹ của Tsang cho biết.
