Ai sẽ là người kế nhiệm Putin?
Sau khi đương kim tổng thống Nga giành thắng lợi "long trời lở đất", câu hỏi được đặt ra là ai sẽ kế nhiệm Putin sau 4 năm, khi ông không được phép tranh cử nữa. Một số nhà phân tích cho rằng, sau 4 năm cải cách khó khăn sắp tới, nhà lãnh đạo sẽ để lại nhiệm sở cho một nhân vật trung thành với mình. 
Người kế nhiệm đó dự kiến sẽ không mới, vì bạn bè thân tín của ông Putin toàn những người được công chúng biết đến. Giám đốc Trung tâm Phân tích Chiến lược Matxcơva Andrei Piontkovsky cho rằng, khi nói đến người kế nhiệm, có thể người đứng đầu điện Kremlin đã nghĩ đến một nhân vật cụ thể. 
Đó là (Bộ trưởng Quốc phòng) Sergei Borisovich Ivanov. "Lý do duy nhất Ivanov không được chỉ định làm thủ tướng trong cuộc cải tổ chính phủ vừa qua là tất cả các vấn đề và khó khăn mà nước Nga phải đối mặt sẽ tập trung vào vị trí đó", Piontkovsky giải thích. "Putin sẽ chọn bộ trưởng quốc phòng làm người đứng đầu nội các khi quyết định ra đi, khoảng giữa năm 2008".
Còn theo Mark Urnov, Giám đốc Tổ chức Expertiza, chỉ một người được ông Putin thực sự tin cậy mới có thể lên kế nhiệm. Theo chính sách cán bộ của Kremlin, nhân vật này có thể được nêu tên trong 3 năm tới. 
Giống như nhiệm kỳ đầu, Tổng thống Nga quyết tâm tiếp tục ưu tiên hiện đại hoá bộ máy nhà nước, tăng gấp đôi GDP và khắc phục tình trạng đất nước phụ thuộc vào nguồn tài nguyên thiên nhiên - nhân tố cố hữu của Nga trong quá trình chuyển sang giai đoạn hậu công nghiệp. 
Theo Igor Bunin, Giám đốc Trung tâm Khoa học chính trị, những cải cách sẽ ảnh hưởng đến các công chức cấp thấp hơn trong chính quyền. Họ sẽ mất việc làm vì công cuộc tinh giản bộ máy nhà nước. Cho tới nay, cải cách đã ảnh hưởng đến chính phủ trung ương, sau khi Tổng thống Putin quyết định giảm 30 bộ trưởng xuống còn 17. 
Diễn biến bầu cử tổng thống Nga(01/03/2004)
Putin: Không có nền dân chủ nào là hoàn hảo(16/03/2004)
Các quan sát viên châu Âu chỉ trích bầu cử Nga(16/03/2004)
Tổng thống Nga Putin dễ dàng đánh bại các đối thủ(15/03/2004)
Tỷ lệ đi bầu tổng thống ở Nga vượt qua mức 50%(14/03/2004)

