Nga và Moldova đàm phán về giá gas
Moldova đã cử một phái đoàn đến Matxcơva để tiếp tục đàm phán về giá khí đốt sau khi tập đoàn Nga Gazprom ngừng cấp cho nước này do không thoả thuận được về giá cả.
Tập đoàn khí đốt độc quyền của Nga là Gazprom đề nghị tăng gấp đôi mức giá mà họ bán cho Moldova hiện nay, lên 160 USD cho một nghìn mét khối bắt đầu từ tháng giêng năm nay. 
Gazprom đã cắt nguồn cung cấp khí cho Moldova hôm 1/1 giữa lúc cuộc tranh cãi về giá cả đang diễn ra. Hiện tại, Moldova dùng khí từ nguồn dự trữ của Ukraina. 
"Khi các cuộc đàm phán về giá vẫn đang diễn ra, Moldova sẽ nhập khẩu gas từ Ukraina", Bộ trưởng Nội vụ Moldova Vladimir Antosii cho hay. Bên cạnh đó, Moldova cũng đang tìm cách nhập khí đốt từ Kazakhstan và Turkmenistan, Antosii cho biết thêm.
Hôm thứ ba, Turkmenistan đã đồng ý chuyển khí đốt đến Moldova sau khi Nga ngừng bán cho nước này vì tranh cãi giá cả. 
Chính phủ Moldova chỉ trích rằng việc Nga đòi tăng giá gas là muốn gây ảnh hưởng chính trị.Gazprom giữ đa số cổ phần trong công ty khí đốt Moldova Moldovagaz. 
Tổng thống Moldova Vladimir Voronin cho biết ông không hiểu nổi tại sao Gazprom muốn gây ra cái mà ông gọi là "tổn thất về kinh tế" cho công ty mà họ chiếm phần lớn cổ phần. 
Moldova không sản xuất được khí đốt tự nhiên và mỗi năm phải nhập khoảng 3 tỷ mét khối, phần lớn từ Nga và được chuyển qua hệ thống đường ống của Ukraina. Quan hệ Nga - Moldova trở nên lạnh giá trong những năm gần đây do quốc gia thuộc Liên Xô cũ này có xu hướng thân phương Tây.
Căng thẳng khí đốt Nga - Ukraina(31/12/2005)
Ukraina muốn tự sản xuất nhiên liệu hạt nhân(14/01)
Tổng thống Nga và Ukraina bắt tay sau khủng hoảng gas(12/01)
Ukraina sẽ không mua gas của Nga(11/01)
Quốc hội Ukraina bất tín nhiệm chính phủ(11/01)
Thủ tướng Ukraina bảo vệ thỏa thuận mua gas(10/01)


