Cầu thủ gốc Cameroon được ca ngợi vì không ăn mừng bàn thắng ở World Cup 
Breel Embolo ghi bàn thắng duy nhất ấn định chiến thắng cho Thụy Sĩ trước đội bóng quê hương Cameroon của anh và được ca ngợi vì không ăn mừng.
Tiền đạo Embolo, 25 tuổi, sinh ra ở thủ đô Yaoundé của Cameroon, trước khi cùng mẹ chuyển đến Pháp năm anh 5 tuổi. Tại đây, mẹ của Embolo gặp người chồng Thụy Sĩ hiện tại.
Sau một năm ở Pháp, mẹ con Embolo chuyển đến thành phố Basel, Thụy Sĩ. Embolo bắt đầu sự nghiệp cầu thủ trẻ tại đây và đến năm 2014, anh được cấp quốc tịch Thụy Sĩ. Sau thời gian thi đấu cho đội U16, Embolo được gọi lên đội tuyển quốc gia và tính đến nay đã 56 lần khoác áo tuyển.
Trong trận ra quân gặp Cameroon ở World Cup 2022 ngày 24/11, Embolo ghi bàn thắng duy nhất ấn định chiến thắng 1-0 cho Thụy Sĩ. Tuy nhiên, trong khi đồng đội ăn mừng, Embolo đứng yên với vẻ mặt áy náy, giơ hai tay và sau đó ôm mặt.
Hành động không ăn mừng bàn thắng trước đội bóng quê hương của Embolo được người người hâm mộ bóng đá tán dương trên mạng xã hội.
"Embolo được sinh ra ở Cameroon sao? Thật cảm phục cách anh ấy thể hiện sau khi ghi bàn", một người bình luận.
"Khâm phục Embolo vì đã không ăn mừng bàn thắng một cách trọn vẹn. Điều đó cho thấy tình yêu đối với quê hương", một người khác cho hay, và bình luận thứ ba cho rằng "Embolo ghi bàn cho Thụy Sĩ và không ăn mừng vì anh ấy sinh ra ở Cameroon. Thật đẳng cấp".
"Làm tốt lắm Breel Embolo vì đã không 'ăn mừng' bàn thắng vào lưới Cameroon. Đó là sự tôn trọng nơi bạn sinh ra", theo một bình luận khác.
Tuy nhiên, cũng có ý kiến chỉ trích Embolo vì không thi đấu cho đội bóng quê hương. "Thật xấu hổ cho anh ta và những cầu thủ đại diện cho quốc gia khác thay vì quốc gia gốc của họ", tài khoản Twitter RiturajKS13 bình luận.
Phản bác lại ý kiến này, tài khoản Scrivy2 trả lời rằng "Cậu ấy đã sống ở Cameroon 5 năm trước khi chuyển đến Pháp một năm, sau đó đến Thụy Sĩ. Cậu ấy đã trưởng thành ở Thụy Sĩ nên có quyền đại diện cho họ".
Huyền Lê (Theo Reuters, Daily Mail, SB Nation)
