Sứ quán Anh tại Jakarta đóng cửa vì bị đe doạ
Tất cả các hoạt động tại đại sứ quán và lãnh sự quán Anh tại Indonesia đã ngưng lại sau khi nhận được đe doạ  đánh bom. Chưa rõ khi nào nhân viên ngoại giao đi làm trở lại. Lời cảnh báo còn được gửi tới một khách sạn 5 sao nằm đối diện. 
"Chúng tôi sẽ tạm ngừng mọi hoạt động để kiểm tra tình hình an ninh. An toàn của nhân viên ngoại giao và khách viếng thăm là quan trọng nhất", tuyên bố của cơ quan đối ngoại Anh có đoạn."Việc đóng cửa sứ quán không ảnh hưởng đến chiến dịch viện trợ ở tỉnh Aceh". 
Đại sứ quán Thái Lan ở gần đó cũng nhận đe doạ. 
Cảnh sát được triển khai nhiều hơn trên đường phố thủ đô Indonesia. 
Các sứ quán và khách sạn quốc tế ở Jakarta đã ở trong tình trạng báo động cao sau khi nhiều nơi đã trở thành mục tiêu tấn công. Hồi tháng 9, sứ quán Australia tại thủ đô Indonesia bị đánh bom tự sát, 9 người thiệt mạng kể cả thủ phạm.

