Iraq kêu gọi Ai Cập không hạ mình trước kẻ bắt cóc
Cách duy nhất để đương đầu với những kẻ khủng bố là chặn đứng và đưa chúng ra ánh sáng công lý. Hy vọng rằng chính phủ Ai Cập sẽ hành động như thế. Tôi chắc chắn rằng chúng ta sẽ thắng thế, Thủ tướng xứ nghìn lẻ một đêm Iyad Allawi nói trong một buổi họp báo ở Syria hôm qua. 
Ngoài ra, ông còn khẳng định rằng chính phủ lâm thời Iraq sẽ làm mọi điều có thể để bảo đảm mạng sống cho nhà ngoại giao Ai Cập Mohamed Mamdouh Qutb. Ông Qutb mới bị bắt cóc ở Baghdad sau khi có tin Cairo cân nhắc giúp đỡ Iraq giải quyết các vấn đề an ninh. 
Tuần qua, Thủ tướng Allawi đã thăm Cairo và thảo luận khả năng sử dụng lính Ai Cập đào tạo các lực lượng Iraq. Tuy nhiên, sau khi vụ bắt cóc trên xảy ra, quan chức Ai Cập đã nhanh chóng nhấn mạnh rằng chưa có một thoả thuận cuối cùng nào về vấn đề trên. Ngoại trưởng Ai Cập Ahmed Aboul Gheit hôm thứ sáu cho biết, chính quyền nước này không có kế hoạch đưa quân tới Iraq. 
Ông Allawi lại một lần nữa chỉ trích quyết định rút quân sớm của Philippines nhằm cứu mạng con tin nước này. Thật đáng tiếc. Thực sự chúng ta không bao giờ được đáp ứng các yêu cầu của khủng bố. 
Trong một diễn biến khác, nhân chuyến thăm Syria, ông Allawi đã đạt được một thoả thuận với quốc gia láng giềng, rằng hai nước sẽ thành lập một uỷ ban nhằm cải thiện tình hình an ninh giữa biên giới chung, mà Mỹ từng coi là lỗ hổng để các phần tử chống Mỹ thâm nhập vào Iraq.
Washington nhiều lần buộc tội Syria không làm gì để ngăn chặn các chiến binh bài Mỹ xâm nhập vào Iraq, dù quân đội Mỹ thừa nhận rằng các tay súng nước ngoài chỉ chiếm phần nhỏ trong số các nghi phạm khủng bố ở Iraq. 

