Giao tranh ác liệt giữa Hezbollah và Israel
Hôm qua, du kích Libăng Hezbollah bắn pháo cối và rocket vào các vị trí của Israel ở Shebaa Farms, vùng tranh chấp nằm giữa Syria, Libăng và Israel. Đáp lại, quân đội Do Thái cho nã pháo và không kích tại nam Libăng, căn cứ của Hezbollah.
Chiến binh Hezbollah bắn loại rocket Katyusha và pháo cối vào 2 tiền đồn quân sự của Israel ở Shebaa Farms và một địa điểm khác tại khu vực Israel chiếm đóng của Syria. Sau những loạt đạn pháo đầu tiên, máy bay chiến đấu Do Thái xuất kích và thực hiện vụ không kích khu vực quanh hai ngôi làng Kfar Shouba và Shebaa.
Giới chức quân đội Israel cho biết, mục tiêu trong trận không kích của họ là những vị trí tình nghi căn cứ của du kích Hezbollah. Theo một nguồn tin an ninh Libăng, chiến đấu cơ Do Thái đã bắn 6 quả tên lửa xuống miền nam nước này. 
Đây là vụ giao tranh ác liệt nhất tại Shebaa Farms giữa Hezbollah và Israel kể từ ngày 9/1, khi đụng độ làm một sĩ quan Do Thái, một quan sát viên quân sự Pháp và một du kích Hezbollah thiệt mạng. Liên Hợp Quốc cho biết, hiện có nhiều thông tin trái ngược nhau về việc đụng độ xảy ra như thế nào.
Quân đội Israel thông báo, có một binh sĩ của họ thiệt mạng và 5 quân nhân bị thương trong vụ giao tranh. Hiện chưa rõ phía chiến binh Hezbollah có thương vong hay không.
Khu vực Shebaa Farms dồi dào nguồn nước nằm tại vị trí ngã ba biên giới giữa Israel, Libăng và Syria. Quân đội Israel chiếm vùng đất này từ tay Syria năm 1967. Nhưng hiện nay Libăng tuyên bố chủ quyền tại Shebaa Farms và Syria ủng hộ tuyên bố này.

