Ngư dân Ấn Độ đánh cá trên bờ
Những ngư dân Ấn Độ vẫn còn hoảng sợ sau các đợt sóng thần hôm 26/12 đã có một sự lựa chọn an toàn hơn: quăng lưới trên đường phố. 
Sóng thần đã thay đổi quang cảnh trong khu vực bị ảnh hưởng đến mức tại ngoại ô Port Blair, thủ phủ của quần đảo Andaman và Nicobar, ngư dân có thể đứng trên các con đường ngập nước và quăng lưới đánh cá. 
"Tôi chưa bao giờ tưởng tượng có thể đứng trên đường và đánh cá", Aminul Islam, một ngư dân nói. "Sóng thần thực sự đã thay đổi mọi thứ". 
Những dải bờ biển khô ráo trước đó đã ngập đầy nước do các đợt thuỷ triều mặc dù không ai dám chắc rằng do nước dâng hay đất lún xuống sau trận động đất 9 độ richter hôm 26/12.
"Tôi cần thêm thức ăn. Sóng biển đã đưa cá gần hơn với con người. Đó là ý Chúa", Mohammad Zia-ul-Haq nói. Anh khoe đã bắt được hơn 10 con cá. 
Haq và gia đình đang phải sống tại các trại tị nạn sau khi sóng thần cuốn trôi nhà họ tại đảo Little Andaman. 
Quần đảo này là một trong những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong sóng thần. Khoảng 16.000 người ở đây đã chết. Tuần trước, thủy triều dâng cao buộc hàng trăm người dân Port Blair phải tìm nơi trú ẩn trên các khu đất cao. 
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Tin đồn về sóng thần gây hoảng loạn tại Chile(18/01/2005)
Số người thiệt mạng do sóng thần lên tới hơn 175.000(17/01/2005)
Thái Lan sẽ tự khắc phục hậu quả sóng thần(14/01/2005)
Mỹ đưa 14.000 quân đến Indonesia(14/01/2005)

