Nhiều người Pakistan bị rối loạn tâm thần sau động đất
Một phụ nữ ngồi đơn độc trên giường tại một phòng bệnh chật chội, không hề để ý đến những tiếng ồn ào xung quanh. Không ai biết tên bà. Suốt những ngày qua bà chỉ nói: "Đưa tôi về nhà".
Các bác sĩ cho hay chấn thương tâm lý với mức độ từ trầm cảm đến rối loạn tâm thần đang rất phổ biến ở Kashmir, phần đất của Pakistan vừa trải qua động đất, và có rất ít chuyên gia chữa trị cho họ.
Vì hầu hết các bệnh viện đều bị phá huỷ và hàng chục nghìn người bị thương cần được chăm sóc, giải quyết các vấn đề về tâm lý không phải là ưu tiên hàng đầu của các nhóm cứu trợ quốc tế. 
"Sau động đất, nhiều người câm lặng, vô cảm và không làm gì hết. Họ bị sốc. Giờ họ đang dần qua cơn sốc và có nhiều người mắc phải rối loạn sau chấn thương. Con số này đang tăng lên", bác sĩ Ghulam Mustafa Awan, một trong hai chuyên gia tâm lý tại thủ phủ Kashmir, cho hay.
Nhiều người sống sót nhưng không còn nhà cửa hoặc người thân lang thang tại các khu chợ trong thành phố và Awan cảnh báo về tình trạng trầm cảm trên diện rộng tại đây. 
Trước khi động đất xảy ra hôm 8/10, chỉ có 6 bác sĩ tâm thần và một chuyên gia tâm lý tại khu vực có 3,5 triệu dân này. Chỉ những bệnh nhân tâm thần phân liệt hoặc trầm cảm nghiêm trọng mới được chữa trị bằng y học. 
Một số bác sĩ tâm lý của tổ chức Bác sĩ không biên giới cũng đang khuyến khích những người dân nói về nỗi đau và sự sợ hãi của họ. 
"Thật sai lầm nếu chỉ tiêm thuốc cho người ta", Allison Male, một chuyên gia tâm lý của Anh cho biết. "Chúng tôi cố gắng mang mọi thứ trở lại bình thường, cho họ biết những phản ứng mà họ có thể trải qua sau động đất và rằng chúng sẽ qua đi sau một thời gian". 
Trong số bệnh nhân của Male có một cô gái 21 tuổi, người liên tục đòi gặp bố hai ngày liền và sợ rằng ông cũng đã thiệt mạng dù khi động đất xảy ra, ông đang ở Ảrập Xêút. Những đứa trẻ sợ rằng mỗi tiếng động nhỏ cũng là dấu hiệu của một trận động đất nữa. 
Tại Kotramastkhan, một làng trên núi, một đồng nghiệp của Male là Zaira Bitar đang nói về động đất và ảnh hưởng của nó với 10 phụ nữ. "Thật tốt nếu người ta có thể bày tỏ bản thân. Chúng tôi không bắt buộc họ nói nhưng nếu nói ra, họ sẽ cảm thấy thanh thản hơn". 
Naseera Begum, 38 tuổi, một người trong nhóm, cho hay nam giới trở nên cáu bẳn và hung hăng khi không thể làm gì được cho gia đình. Những người phụ nữ khác gật đầu đồng ý. 
Mohsin Shakil, 45 tuổi, bác sĩ phẫu thuật người Anh gốc Kashmir, cho rằng sự chậm trễ của hoạt động cứu trợ đã gây tác động tâm lý rất mạnh lên những người sống sót. 
"Lúc đầu họ kiên nhẫn và cư xử đúng mực. Nhưng khi sự trợ giúp không thấy đâu sau 72 giờ, họ bắt đầu mất niềm tin vào bất kỳ điều gì. Khi hàng cứu trợ đến, họ chỉ biết chộp lấy và gây rối.Giờ thì họ mất niềm tin", Shakil nói. 
Đối với người phụ nữ tại bệnh viện duy nhất còn nguyên vẹn ở Muzaffarabad, quá trình phục hồi vẫn chưa bắt đầu. 
Bà được đưa vào bệnh viện hôm thứ ba sau khi lang thang trong rừng ở ngoại ô thành phố. Với ánh mắt vô hồn, bà nằm co quắp như một bào thai trong tấm chăn màu đỏ cho đến khi Awan đến khám. 
Y tá Khurshid Ahmed cho biết người phụ nữ này khoảng 30 tuổi và câu duy nhất bà nói là "Đưa tôi về nhà".

