Đạn dược Mỹ viện trợ tới Israel, IDF bắn hạ nhiều chỉ huy Hamas
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) cho hay, phi cơ chở lô đạn dược đầu tiên được Mỹ viện trợ cho Tel Aviv, kể từ khi xung đột với Hamas nổ ra, đã hạ cánh xuống miền nam Israel.
Tờ Thời báo Israel dẫn thông cáo được IDF đăng trên mạng xã hội X cho biết, chiếc phi cơ chở đạn dược Mỹ viện trợ đã hạ cánh xuống căn cứ không quân Nevatim ở miền nam nước này.
“Với lô đạn dược trên, chúng tôi có thể tiến hành thêm nhiều cuộc không kích, cũng như chuẩn bị cho nhiều tình huống khác có khả năng xảy ra”, thông cáo viết.
Theo CNN, việc máy bay chở đạn dược hạ cánh xuống căn cứ ở miền nam Israel diễn ra chỉ hai ngày sau khi Tel Aviv yêu cầu Washington cung cấp tên lửa đánh chặn cho hệ thống phòng không tầm ngắn Vòm sắt, cũng như đạn dược tấn công trực tiếp phối hợp (JDAM).
Quân đội Israel hạ nhiều chỉ huy Hamas
Các thông cáo được IDF công bố sáng 11/10 cho thấy, lực lượng này trong 24 giờ qua đã hạ 3 lãnh đạo cấp cao của Hamas gồm Bộ trưởng Kinh tế Jawad Abu Shammala, phát ngôn viên Hamas ở Dải Gaza Abu Obeida và Abu Maamar - người thân cận với chỉ huy Hamas ở Dải Gaza.
Trong thông cáo và video được đăng tải trên mạng xã hội X, phát ngôn viên IDF Avichay Adraee viết rằng Không quân Israel trong đêm 10/10 (giờ địa phương) đã thực hiện vụ không kích nhằm vào một tòa nhà ở Dải Gaza, nơi “phát ngôn viên của Hamas ở Dải Gaza Abu Obeida đang trú ẩn”.
Video: Avichay Adraee/ X
Theo hãng tin RT, trang web chính thức của Hamas tối 10/10 xác nhận thông tin Bộ trưởng Kinh tế Abu Shammala và chỉ huy Abu Maamar thiệt mạng.
