Kremlin có ít lựa chọn sau cái chết của tổng thống Chechnya
Vụ ám sát tổng thống Chechnya thân Nga đã đặt Matxcơva vào tình trạng hầu như không có lựa chọn hợp lý để theo đuổi một cuộc chiến vốn đã kéo dài gần một thập kỷ nay. Hiện giờ, Kremlin không có một nhân vật thay thế rõ ràng, trong khi bầu cử sẽ được tổ chức ngày 9/9 tới.
"Điều nguy hiểm là tình hình có thể trở nên hỗn loạn. Chechnya có thể đang bị đẩy vào một cuộc chiến mới do những mối thù cá nhân", Dmitri Trenin, chuyên gia về Chechnya tại Trung tâm Hòa bình Quốc tế Carnegie Matxcơva, nhận định.
Sau một thập kỷ chiến tranh, Chechnya vẫn có rất nhiều tư tưởng đối lập và bạo lực. Các chuyên gia chỉ có thể dự đoán ai đặt quả bom ám sát Tổng thống Kadyrov. Cho tới hôm qua, vẫn chưa ai đứng ra nhận trách nhiệm. Mặc dù những trận chiến lớn đã gần như kết thúc khi ông Kadyrov đắc cử hồi tháng 10 năm ngoái, nhưng những vụ tấn công khủng bố vẫn tiếp diễn ở Chechnya và các nơi khác trên lãnh thổ Nga. 
Ông Kadyrov từng là một thủ lĩnh Hồi giáo chống Nga rồi thay đổi chiến tuyến, ủng hộ Matxcơva. Nền tảng này tạo cho nhà lãnh đạo uy tín với một số người Chechnya, nhưng cũng làm ông có nhiều kẻ thù. Kể từ khi lên nắm quyền, cuộc sống ở nước cộng hòa đã trở nên yên ổn hơn, quân đội Nga đã bỏ một số rào chắn tại Grozny. Tuy nhiên, theo cư dân địa phương và các nhóm nhân quyền, ở dưới sự bình yên đó, đội quân gồm 2.000-3.000 chiến binh của Kadyrov, do con trai Ramzan chỉ huy, vẫn tiến hành những chiến dịch bắt cóc và khủng bố.
Vì vậy, nhân viên nhân quyền làm việc tại Grozny Tanya Lokshina lo ngại, trong thời gian trước mắt, đội quân này không có ai lãnh đạo và nguy hiểm hơn bao giờ hết. Các chiến binh, trong đó có một số người từ bỏ lực lượng phiến quân, giờ thấy nguy hiểm và có thể gây ra một làn sóng bạo lực mới để loại bỏ đối thủ.
Hôm 10/5, Kremlin chỉ định phó thủ tướng Sergei Abramov làm nhà lãnh đạo tạm thời. Khó có khả năng Kadyrov con sẽ kế nhiệm cha. Anh ta mới đang ở độ tuổi 20, khét tiếng về bạo lực và không có sức nặng chính trị để duy trì quyền lực. "Cái chết của Kadyrov đã tạo ra khoảng trống quyền lực ở Chechnya", nghị sĩ Nga Ramazan Abdulatipov nói. "Hóa ra chưa ai có thể thay thế Kadyrov".
Một số quan chức Matxcơva kêu gọi Tổng thống Putin trực tiếp kiểm soát Chechnya, động thái mà một số chuyên gia cảnh báo có thể châm ngòi cho nội chiến. Vì vậy, theo Trenin, ông Putin có thể củng cố ban lãnh đạo ở Chechnya, dù điều đó là rất khó khăn trong điều kiện nhiều nhân vật hàng đầu tại địa phương phản đối.
Leonid Dobrokhotov, chuyên gia chính trị ở Matxcơva, thì nhận định khó có một giải pháp cho cuộc xung đột Chechnya nếu không có những bước đi lớn nhằm cải thiện kinh tế và tạo việc làm cho những thanh niên đang tham gia nhiều phe phái vũ trang khác nhau. "Theo tôi, trong điều kiện kinh tế xã hội hiện nay ở Chechnya, cuộc xung đột này khó mà giải quyết được".

