Đánh bom xe ở bắc Baghdad làm chết 68 người
Sáng nay, một tiếng nổ lớn đã vang lên bên ngoài đồn cảnh sát ở trung tâm thành phố Baquba. Các nhân chứng và bác sĩ địa phương cho biết, ngoài nạn nhân xấu số, vụ tấn công tự sát đúng vào giờ cao điểm này còn làm 56 người bị thương.
Những cảnh sát Iraq mới được tuyển mộ đang xếp hàng đứng đợi phía trước đồn Al-Najda ở Baquba thì một chiếc xe bus loại nhỏ hiệu Toyota phát nổ ngay sát đó. Hiện con số người chết và bị thương trong vụ tấn công vẫn chưa thống nhất giữa các nguồn tin khác nhau.
Thành phố Baquba cách Baghdad 48 km về phía bắc, là địa bàn sinh sống chung của những người Hồi giáo Shiite và Sunni. Điểm nóng về bạo lực này cũng là quê hương của nhiều tướng lĩnh quân đội dưới thời Saddam Hussein. Phần lớn những vụ đánh bom trong thành phố đều nhằm vào mục tiêu là cảnh sát và lực lượng Vệ binh Quốc gia.
Chiến binh địa phương coi cảnh sát và binh sĩ Iraq hiện nay đều là những người làm việc cho Mỹ và lực lượng chiếm đóng của nước ngoài. Cuối tuần này, giới chức Iraq quyết định sẽ vẫn tiến hành đại hội toàn quốc với sự tham gia của hàng nghìn chính trị gia, bất chấp nạn bạo lực đang leo thang ở nhiều nơi.

