Mỹ tăng tốc phát triển vũ khí siêu vượt âm để bắt kịp Nga, Trung 
Phó đô đốc Wolfe cho biết Lầu Năm Góc tăng tốc thử nghiệm, nghiên cứu vũ khí siêu vượt âm để không bị tụt lại so với Trung Quốc và Nga.
"Trước đây, chúng tôi không có động lực thực sự nào để phát triển công nghệ siêu vượt âm và tích hợp nó vào các hệ thống vũ khí", phó đô đốc Johnny Wolfe, giám đốc chương trình Hệ thống Chiến lược của Hải quân Mỹ, ngày 20/11 giải thích lý do nước này nhiều năm không phát triển vũ khí siêu vượt âm.
Ông cho hay nhu cầu giờ đây đã xuất hiện, buộc Mỹ phải coi phát triển vũ khí siêu vượt âm là vấn đề cấp bách phải giải quyết". "Trung Quốc và Nga chính là động lực", phó đô đốc Wolfe nói, thừa nhận Nga và Trung Quốc đã phát triển được loại vũ khí mà Mỹ chưa có.
Mỹ từng tiến hành nghiên cứu vũ khí siêu vượt âm trong nhiều năm qua, nhưng chương trình sau đó bị đình trệ. Sau khi Nga và Trung Quốc tăng cường phát triển và biên chế vũ khí siêu vượt âm, Mỹ mới gấp rút tăng tốc chương trình của mình.
Ông Wolfe cho biết quân đội Mỹ trong tháng 10 đã tiến hành hai vụ phóng thử tên lửa để thu thập dữ liệu phục vụ chương trình phát triển vũ khí siêu vượt âm. Mỗi thử nghiệm đi kèm hàng chục thí nghiệm trong các lĩnh vực khác nhau như vật liệu chịu nhiệt, thiết bị điện tử cao cấp và vật liệu nhẹ. Tất cả yếu tố này đều cần thiết để phát triển và triển khai thành công vũ khí siêu vượt âm.
Vũ khí siêu vượt âm có tốc độ từ Mach 5 trở lên, có thể bay nhanh hơn 5 lần tốc độ âm thanh. Vận tốc cao khiến vũ khí siêu vượt âm rất khó bị phát hiện hoặc đánh chặn, giúp chúng xuyên thủng lưới phòng thủ tên lửa hiện có của nhiều nước. Vũ khí siêu vượt âm cũng có thể thay đổi đường bay và tốc độ để né tên lửa đánh chặn.
Lầu Năm Góc đã đề xuất ngân sách 4,7 tỷ USD cho nghiên cứu vũ khí siêu vượt âm trong năm tài khóa 2023, tăng 900 triệu USD so với năm trước. Các quân chủng Mỹ đang triển khai nhiều chương trình phát triển vũ khí siêu vượt âm, song một số dự án gặp nhiều thất bại.
Không quân Mỹ từng thử nghiệm thành công Vũ khí Tấn công nhanh Từ trên không (ARRW), sau ba lần phóng thử thất bại. Thiết bị lướt Siêu vượt âm Chung (CHGB), chương trình do hải quân và lục quân Mỹ cùng triển khai, gặp sự cố trong lần thử nghiệm đầu tiên vào giữa năm nay.
Phó đô đốc Wolfe nói thử nghiệm thất bại không phải điều tồi tệ, bởi vũ khí siêu vượt âm là công nghệ tối tân. "Mỗi lần thử nghiệm là một cơ hội để học hỏi, bất kể kết quả cuối cùng là gì. Theo tôi, thất bại là một phần của quá trình", ông Wolfe nhận định.
Lục quân Mỹ lên kế hoạch triển khai Vũ khí Siêu vượt âm Tầm xa (LRHW) vào năm 2023, đây có thể là vũ khí siêu vượt âm đầu tiên được quân đội nước này biên chế. LRHW sử dụng tên lửa hai tầng đẩy để đưa đầu đạn đạt tốc độc siêu vượt âm. Đầu đạn lướt siêu vượt âm sau đó sẽ lao nhanh đến mục tiêu và sử dụng động năng để công phá.
Hải quân Mỹ dự kiến triển khai vũ khí siêu vượt âm trên khu trục hạm tàng hình lớp Zumwalt vào năm 2025, cũng như phát triển tên lửa siêu vượt âm để trang bị cho tàu ngầm vào cuối thập kỷ này.
Tom Karako, giám đốc Dự án Phòng thủ Tên lửa tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS), nhận định vũ khí siêu vượt âm là "thế hệ tên lửa tiếp theo".
Không chỉ các cường quốc quân sự trên thế giới quan tâm đến vũ khí siêu vượt âm. Triều Tiên ngày 12/2 thông báo thử thành công tên lửa siêu vượt âm, trong khi Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran ngày 10/11 cũng tuyên bố nước này đã phát triển được loại vũ khí này.
Nguyễn Tiến (Theo CNN)
