Bom phá huỷ một xe quân sự Đức tại Afghanistan
Hôm nay, các chiến binh đã kích nổ một quả bom lớn ở thành phố miền bắc Kunduz. Không có binh sĩ Đức nào bị thương trong vụ tấn công này, nhưng có 4 thường dân Afghanistan thiệt mạng, gồm một tài xế và 2 trẻ em. 
Tài xế xấu số là người duy nhất có mặt trên chiếc xe vốn dùng để chở các binh sĩ quốc tế khi tiếng nổ vang lên. Các nạn nhân bị chết khác đều là những người qua đường. Tướng Mohammad Dawood đã xác nhận có 4 người thiệt mạng và cho rằng, vụ nổ là một hành động phá hoại của phiến quân Afghanistan.
Theo người đứng đầu chính quyền Kunduz là Mohmmad Omar, thiết bị nổ đã được gài dưới một kiốt. Ông không loại trừ khả năng chiếc xe của của các binh sĩ Đức là mục tiêu chính trong vụ đánh bom. Hiện 200 lính gìn giữ hoà bình Đức đang tham gia tái thiết tại Kunduz và nằm dưới sự chỉ huy chung của NATO.
Tuần trước, 11 công nhân xây dựng Trung Quốc đã bị bắn chết gần thành phố Kunduz. Đầu tháng 6, 3 người châu Âu và 2 người Afghanistan đang làm việc cho tổ chức nhân đạo Medecins Sans Frontierescũng bị chiến binh phục kích giết hại ở Kunduz. Lực lượng tàn quân Taliban bị cáo buộc đã gây ra hàng loạt vụ tấn công nhằm vào người nước ngoài trong thời gian qua.

