Thế giới riêng của Cherie Blair (1)
Cảnh tượng diễn ra tại London, gần Giáng sinh năm 1976. Hai luật sư tập sự đang ăn trưa trong một quán rượu ở Convent Garden. Tony Blair 23 tuổi, còn Cherie Booth thì 22. 
Chàng thì luôn mỉm cười đầy tự tin, mới tốt nghiệp trường Oxford. Nàng thì tài giỏi, hơi bẽn lẽn và giọng nói có âm sắc Liverpool.
Cả hai người đều nuôi dưỡng những hoài bão lớn. Đến tận bữa tối, họ vẫn còn ngồi lại. Hẳn là một chuyện gì đã xảy ra ngày hôm đó, Thủ tướng Anh vui vẻ thừa nhận hai chục năm sau. Còn bà thì giải thích: Một khi đã gục ngã trước sự quyến rũ của ông ấy, thì bạn không còn gượng dậy được nữa.
Giữa Cherie Booth và Tony Blair, sự kình địch đúng ra đã có thể giết chết tình yêu chớm nở. Trong văn phòng luật họ đang cùng thử việc khi đó, đến hết năm sẽ chỉ có một chỗ cho một trong hai người. 
Điều này khiến tôi rất bực mình, bà tâm sự. Họ hứa hẹn rằng tôi là ứng cử viên duy nhất. 
Tốt nghiệp thủ khoa luật trường Kinh tế London, Cherie có vẻ giỏi giang hơn Tony. Là một người chăm chỉ và kiên trì, bà gây ấn tượng với những người xung quanh nhờ trí thông minh của mình. Cứ vào bữa trưa, Cherie thường vừa ăn sandwich, vừa cắm mũi vào sách. 
Tony thấy cô gái hơi khó tính, nhưng lại rất khác thường: Cô ấy là một người đặc biệt". Chàng trai trẻ giành được công việc mà mình mong muốn, nhưng tình yêu cũng đã chiến thắng.
Khi họ gặp nhau, chính trị khiến Tony quan tâm và làm Cherie say mê. Ông theo Công đảng là do sở nguyện, còn bà là do nguồn gốc. Dòng máu dân nhập cư Ireland chảy trong huyết quản Cherie. Bà lớn lên giữa những người lao động: ông là thợ mỏ, bố theo cánh tả từ khi còn trẻ, mẹ từng có thời làm thuê cho một cửa hàng bán món cá rán kèm khoai tây. 
Cherie gia nhập Công đảng từ khi 16 tuổi, vì bị thu hút bởi tính trẻ trung của tư tưởng xã hội và để dễ gặp các chàng trai hơn. Một năm sau bà tuyên bố, không hề khoe khoang, rằng muốn một ngày kia trở thành người phụ nữ đầu tiên lãnh đạo đất nước. Margaret Thatcher đã tước mất của Cherie lời hứa đó. 
Chúa hiện diện trong cuộc hội ngộ giữa Tony và Cherie. Cả hai đều sùng đạo: chàng theo Anh giáo, còn nàng theo Công giáo. Họ kết hôn năm 1980 trong một nhà thờ Anh giáo, rồi sau đó lần lượt rửa tội cho cả 4 đứa con. Tuy không chuyển sang tôn giáo của Cherie, Tony vẫn đi nhà thờ và dự lễ ban thánh thể với vợ, vì gia đình cần phải cầu nguyện cùng nhau. Cherie muốn được Jean Paul II tiếp kiến. Giáo hoàng chấp nhận, và Tony khi đó đã ở bên cạnh bà, hồi tháng 2/2003 ngay trước cuộc chiến Iraq. Một vinh dự đặc biệt là ngài làm lễ riêng cho họ. Kể từ thời Churchill, chưa có thủ tướng Anh nào, chứ chưa nói gì đến vợ hay chồng của vị đó, được Giáo hoàng tiếp.
Cherie từ bé đã mang một cái tên vinh quang nhưng trong mắt cô, thứ vinh quang này thật đáng ngờ. Cha cô  Tony Booth  là diễn viên hài nổi tiếng trên truyền hình, nhưng lại nghiện rượu và hay thay lòng đổi dạ. Sau vài lần bỏ nhà, ông rời hẳn tổ ấm gia đình khi Cherie mới có 9 tuổi. Gale, người mẹ can đảm, gồng mình nuôi 2 cô con gái gửi nhờ ông bà nội trông. Người cha lừng danh còn tặng thêm cho Cherie 5 cô em cùng cha khác mẹ sinh ra từ 3 cuộc tình khác nhau. Nỗi đau thời niên thiếu lý giải cho tính cách thất thường của phu nhân thủ tướng tương lai, bắt nguồn từ sự bất an về tình cảm lẫn vật chất. Cherie thấy ở Tony Blair một bạn đời chung thuỷ, người bảo vệ mà bà đang tìm kiếm.
Đôi vợ chồng trẻ giao ước với nhau: Trong hai người, ai được bầu làm nghị sĩ trước sẽ theo con đường chính trị, người kia sẽ làm luật sư và nuôi cả gia đình. Năm 1981, bà thất bại khi tìm kiếm một vị trí ứng cử viên. Năm 1982, ông bị thua trong một cuộc bầu cử lập pháp phụ. Cherie nhờ đến người cha nổi tiếng Tony Booth dự các cuộc họp tặng chữ ký. Tuy theo cánh tả, cũng như chồng, bà là một nhân vật mang tư tưởng Công đảng hiện đại khác xa với các nhân vật lãnh đạo đảng khi đó  Tony Benn và Michael Foot.
Tại cuộc bầu cử lập pháp năm 1983, Tony Blair may mắn khi giành được ghế nghị sĩ ở Sedgefield, Durham vào phút chót. Còn bà lại thất cử. 
Một ngày kia anh ấy tiến thẳng về phương bắc, và không quay trở lại, bà nhận xét.
Tony đã trở thành một nghị sĩ. Nhưng bà thì không. Cherie đưa ra quyết định: một chính trị gia trong nhà đã là quá đủ. Năm 1984, bà sinh con đầu lòng, Euan. Chính trị đối với bà giờ đây xếp hàng thứ 3, sau gia đình và công việc. 
"Tôi bắt đầu là con gái của một ai đó, giờ đây tôi là vợ của một ai đó, và kết cục của tôi sẽ là mẹ của một ai đó", Cherie hài hước. 
Phần 2

