Anh đóng cửa sứ quán tại Algeria vì lý do an ninh
Từ tuần này, hoạt động của sứ quán Anh ở thủ đô Algiers sẽ chuyển tới khách sạn Hilton. Trụ sở chính thức của cơ quan ngoại giao London tại Algeria đóng cửa vì lo ngại bị đánh bom như lãnh sự quán của họ tại Istanbul, tháng 11 năm ngoái.
Người quản lý khách sạn Hilton Algiers đã xác định việc các nhân viên ngoại giao Anh chuyển tới đây làm việc, nhưng ông không rõ họ sẽ ở lại trong bao lâu. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao xứ sở sương mù thì khẳng định, việc tạm đóng cửa sứ quán và chuyển hoạt động về khách sạn không hề liên quan gì tới vụ đánh bom ở Madrid hôm 11/3, làm 2002 người chết.
Ngày 20/11/2003, các vụ tấn công ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ đã làm chết 31 người. Mục tiêu chính trong hành động khủng bố này là lãnh sự quán Anh và trụ sở ngân hàng quốc tế HSBC. Một tháng sau sự kiện trên, Ngoại trưởng Anh Jack Straw đã yêu cầu rà soát lại an ninh tại tất cả các cơ quan ngoại giao ở nước ngoài.

