Người Ukraina lo sợ một mùa đông lạnh giá 
Irina Bondarenko bận chuẩn bị đồ ăn cho bữa tiệc đón năm mới. Cô sống ở một ngôi làng cách thủ đô Kiev vài km. Ngoài trời, tuyết đang rơi dày và lò sưởi trong bếp nhà cô bật hết công suất. 
"Tôi sợ hãi khi nghĩ về những gì có thể sẽ diễn ra", Irina nói. "Tôi còn nhớ khi Liên Xô sụp đổ, chúng tôi không có lò sưởi. Thời đó, chỗ bố mẹ tôi làm việc không có lò sưởi. Giờ đây rất nhiều người mua lò sưởi điện". 
Cuộc tranh cãi về giá khí đốt giữa Nga và Ukraina diễn ra một năm sau khi Viktor Yushchenko lên làm tổng thống. Nhà lãnh đạo thân phương Tây này được đưa lên nắm quyền sau cuộc cách mạng Cam với các cuộc biểu tình của hàng trăm nghìn người.
Yushchenko, người chủ trương thân phương Tây, đã thay chính phủ ủng hộ Nga. Nhiều người Ukraina tin rằng giờ là lúc nước này bị trừng phạt vì cố thoát khỏi tầm ảnh hưởng của Nga.
"Chúng tôi yêu người Nga nhưng chúng tôi là một quốc gia độc lập", Zoya Polychenko, một giáo viên ở Kiev, cho hay. "Chúng tôi không phải là cậu em trai của Nga. Chúng tôi cần được đối xử một cách bình đẳng". 
Tuy nhiên, không phải tất cả mọi người nghĩ rằng cuộc tranh cãi hiện nay là lỗi của Nga. Trong vòng chưa đầy 3 tháng nữa, Ukraina sẽ bầu cử quốc hội nhưng tỷ lệ ủng hộ Yushchenko đã giảm xuống và phe đối lập đang chỉ trích chính phủ. 
Viktor Yanukovich, nhà lãnh đạo phe đối lập đồng thời là người thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái, cho rằng tình hình hiện tại đã bị kích động một cách có chủ ý, với một mục tiêu rõ ràng để xung đột nổ ra. 
Nga tuyên bố họ không cung cấp gas giá rẻ cho người láng giềng và muốn nâng lên bằng giá thị trường thế giới. Song Kiev phản đối và kết quả là đường dẫn gas từ Nga sang Ukraina đã bị ngừng giữa mùa đông lạnh giá. 
Mùa đông của Ukraina thường rất khắc nghiệt và có tuyết trong nhiều tháng liền. Người dân được thông báo rằng lượng nhiên liệu dự trữ đang được sử dụng để chống chọi với cái lạnh, nhưng nhiều người vẫn lo ngại. 
Marianna Cherney, một sinh viên kinh tế, khoác chiếc khăn sọc màu vàng đi trên phố Kiev. "Tôi không thể tưởng tượng được chuyện về nhà mà không có lò sưởi hay không có đồ ăn nóng. Trời đang rét cóng. Không có gas nghĩa là không có sự sống, đặc biệt là trong mùa đông. Chúng tôi sẽ không thể tồn tại được". 
Giới chức Ukraina thừa nhận rằng lượng gas dùng cho công nghiệp sẽ bị giảm xuống và nền kinh tế nước này sẽ bị tác động mạnh. 
"Nếu không có giải pháp sớm cho cuộc khủng hoảng này, nền kinh tế sẽ chịu ảnh hưởng nặng nề", Sergiy Lezohy, một chuyên gia dự báo tài chính, nhận định. "Lạm phát sẽ tăng vọt và mọi thứ chúng tôi xây dựng được kể từ khi độc lập sẽ tiêu tan". 
Tình hình càng phức tạp hơn do di sản của thời Liên Xô và nền kinh tế tập trung khi đó, nhà phân tích chính trị Yevhen Fedchenko cho hay. "Hệ thống đường ống dẫn gas đó được xây dựng dưới thời Liên Xô. Nó không được thiết kế cho một nước Ukraina độc lập. Ukraina cần gas của Nga và Nga cần đường ống của Ukraina. Vì thế chúng ta phụ thuộc lẫn nhau". 
Trở lại nhà của Irina, việc chuẩn bị cho bữa tiệc đang độ tưng bừng nhất. Đồ ăn truyền thống đã được bày trên bàn, cùng với vodka và champagne của Ukraina. "Đất nước này có mối đồng cảm với cộng đồng quốc tế. Giờ đây chúng tôi là một phần của châu Âu và chúng tôi hy vọng họ sẽ giúp tìm cách thoát ra khỏi mớ bòng bong này".
Căng thẳng khí đốt Nga - Ukraina(31/12/2005)
Ukraina muốn tự sản xuất nhiên liệu hạt nhân(14/01)
Tổng thống Nga và Ukraina bắt tay sau khủng hoảng gas(12/01)
Ukraina sẽ không mua gas của Nga(11/01)
Quốc hội Ukraina bất tín nhiệm chính phủ(11/01)

