Ai Cập cử đại sứ Ảrập đầu tiên tới Iraq
Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari hôm qua thông báo, Ai Cập sẽ trở thành quốc gia đầu tiên trong khối Ảrập cử một đại sứ tới Baghdad trong giai đoạn hậu Saddam.
Trong bài phát biểu tại hội nghị quốc tế về Iraq ở Brussels, Ngoại trưởng Hoshyar Zebari đánh giá cao Ai Cập vì nước này "thể hiện vai trò lãnh đạo khu vực bằng quyết định bổ nhiệm đại sứ đầu tiên trong các nước Ảrập và chúng tôi hy vọng sẽ sớm được nghênh tiếp vị đại sứ này tại nước Iraq mới".
Các quốc gia Ảrập đã triệu hồi đại sứ cuả họ tại Baghdad từ thời Saddam Hussein. Sau đó một số nước, trong đó có Ai Cập, vẫn duy trì hoạt động ngoại giao ở Iraq nhưng không thiết lập quan hệ ở cấp đại sứ. Đây là một trong những lý do khiến chính phủ chuyển tiếp tại Iraq bất bình.
Ai Cập nằm trong số hơn 80 quốc gia và tổ chức đang tham dự hội nghị quốc tế do EU và Mỹ tổ chức để bàn về tương lai của Iraq. Theo kế hoạch, các ngoại trưởng sẽ thảo luận về vấn đề quan hệ ngoại giao và kiểm soát biên giới tại hội nghị này.

