Sinh viên nước ngoài ở St Petersburg lại bị tấn công 
3 sinh viên người Angola, Bangladesh và Trung Quốc cuối tuần qua đã bị đâm và đánh trong một loạt các cuộc tấn công riêng rẽ do những kẻ phân biệt chủng tộc ở thành phố St Petersburg của Nga gây ra, giới chức Nga hôm qua cho biết. 
Sinh viên trường Nông nghiệp người Angola bị một số tên tấn công đêm chủ nhật tại một ga tàu điện ngầm và phải nhập viên điều trị vết thương ở đầu và các vết dao đâm. May mắn là đến hôm qua, sinh viên 26 tuổi này đã khá hơn, ông Desire Deffo, phó chủ tịch hội người Phi ở St Petersburg thông báo. 
Theo Deffo, nạn nhân cho biết những kẻ tấn công anh có vẻ ngoài giống những tên đầu trọc. Hãng Interfax cho hay có ít nhấy hai kẻ tình nghi đã bị bắt, một là người St Petersburg và một người Matxcơva. . 
Trong một vụ khác xảy ra hôm thứ bảy, một sinh viên y khoa người Bangladesh cũng bị tấn công gần một ga tàu điện ngầm ở phía bắc thành phố. Ông Mozibul Haque, phụ trách cộng đồng người Bangladesh tại St Petersburg cho biết nạn nhân nhập viện với những vết thương ở đầu. 
Cũng hôm thứ bảy, một nhóm người không rõ danh tính đã đánh đập một sinh viên Trung Quốc đang học Nhạc viện S ngay trên đại lộ chính của thành phố, Nevsky Prospect. Nạn nhân này cũng bị đánh vào đầu. 
Ông Deffo cho biết những cuộc tấn công mang có động cơ phân biệt chủng tộc đang trở thành thường xuyên ở St Petersburg trong những tháng gần đây, khiến người nước ngoài rất sợ hãi khi đi ra đường. Ông than phiền rằng tình trạng này là do lực lượng hành pháp không làm gì để ngăn chặn cả. 
Rất nhiều thủ phạm không bị trừng trị, và chúng nghĩ chúng có thể tiếp tục, Deffo nói. 
Những vụ tấn công phân biệt chủng tộc nhằm vào người Do Thái, người da màu và người Nga có xuất xứ bắc Kavkaz đang ngày càng nhiều ở các thành phố lớn của Nga, phản ánh phần nào tư tưởng phân biệt và bài ngoại. Các tổ chức phi chính phủ ở Nga ước tính có tới 50.000 tên đầu trọc đang hoạt động trong các băng đảng tại nước này. 
Ông Roman Mogilevsky, giám đốc cơ quan thông tin xã hội thành phố, cho rằng sự bất ổn về kinh tế cộng với mức sống thấp là nguyên nhân khiến làn sóng bài ngoại ngày càng dâng cao. Theo kết quả một cuộc thăm dò dư luận do cơ quan này tiến hành năm ngoái, chỉ có 15,8% số người được hỏi trả lời rằng họ không ghét người nước ngoài. 
Mới đây, các sinh viên nước ngoài tại St Petersburg đã thiết lập một diễn đàn kêu gọi chống phân biệt chủng tộc và trao đổi kinh nghiệm phòng thân. Sự kiện này diễn ra sau hàng loạt vụ tấn công nhằm vào sinh viên nước ngoài, gây sự phẫn nộ trong cộng đồng lưu học sinh, đặc biệt là vụ đầu trọc sát hại sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn năm ngoái. Sinh viên nước ngoài tại St Petersburg đã tổ chức những cuộc biểu tình hoà bình để phản đối việc Tuấn bị giết dã man, và yêu cầu chính quyền đảm bảo an ninh cho sinh viên ngoại quốc. 

