LHQ tiếp quản hoạt động cứu trợ và an ninh ở Haiti
Lực lượng gìn giữ hòa bình LHQ hôm qua bắt đầu thay thế lực lượng đa quốc gia do Mỹ đứng đầu ở Haiti. Họ sẽ chịu trách nhiệm đảm bảo an ninh và duy trì hòa bình mong manh ở nước này. Nhưng nhiệm vụ trước mắt là giúp những người sống sót sau đợt lụt lớn tuần qua. 
Ít nhất 2.000 người đã chết hay mất tích do lụt. 
Brazil dẫn đầu lực lượng mới bao gồm 6.700 binh lính và 1.622 cảnh sát từ 14 nước. Trước đó, lực lượng đa quốc gia do Mỹ chỉ huy duy trì an ninh ở Haiti, sau khi cựu tổng thống Jean-Bertrand Aristide bỏ đi hồi tháng 2. 
Tại buổi lễ mang tính tượng trưng ở thủ đô Port-au-Prince, tướng thủy quân lục chiến Mỹ Ronald Coleman trao lại cây gậy chỉ huy cho tướng lục quân Brazil Augusto Heleno Ribero Pereira. 
Các tuyến đường bị ngập nước, nên các cơ quan cứu trợ gặp rất nhiều khó khăn trong việc đưa đồ cứu trợ đến người dân ở những khu vực hẻo lánh.
Các nhân viên cứu trợ nói rằng có nguy cơ bệnh tật gia tăng, và sẽ còn nhiều mưa nữa vào tháng 6, mùa mưa hàng năm. Ủy ban Chữ thập Đỏ Quốc tế lo lắng các bờ ngăn nước do các đống đổ nát hình thành nên - phía trên 4 khu làng Bawa, St Michel, Nan Galette và Naroche - có thể sẽ vỡ, nếu trời tiếp tục mưa lớn. 

