Paraguay để tang nạn nhân vụ cháy siêu thị
Hôm nay, Paraguay bắt đầu 3 ngày quốc tang, tưởng nhớ ít nhất 300 người thiệt mạng trong vụ hoả hoạn lớn tại trung tâm buôn bán Ycua Bolanos, thủ đô Asuncion. Trong khi đó, lính cứu hoả vẫn tiếp tục tìm kiếm thi thể trong đống đổ nát. 'Cửa bên trong siêu thị đã bị đóng kín'
Tổng thống Paraguay Nicanor Duarte đã tới hiện trường vụ hoả hoạn và cam kết sẽ điều tra kỹ lưỡng. Ông ra lệnh xem xét lại việc lên kế hoạch trong tình trạng khẩn cấp sau khi cơ quan cứu hộ có vẻ quá sức khi giải quyết thảm hoạ tồi tệ nhất đất nước Nam Mỹ này trong nhiều thập kỷ. 
Các nhân chứng cho biết đã phải ra ngoài bằng cửa sổ vì các cửa ra vào bên trong trung tâm đã bị đóng lại để ngăn người dân ra ngoài mà không trả tiền. "Họ đóng cửa ngay trước mắt chúng tôi", một người sống sót cho biết. Người nhà nạn nhân thì tụ tập tại các nhà xác dựng tạm ở ngoại ô thành phố. "Tôi không thể nói gì", người đàn ông vừa nhận diện thi thể cháu trai 6 tháng tuổi cho biết. 
Về phần mình, chủ trung tâm buôn bán Juan Pio Paiva bác bỏ cáo buộc những cánh cửa đã bị đóng lại để ngăn chặn khả năng cướp bóc khi hoả hoạn xảy ra. Ông này cho biết rất hối tiếc vì thảm hoạ và chia sẻ nỗi đau buồn với các nạn nhân.
Người ta cho rằng vụ cháy xảy ra sau một vụ nổ gas vào giữa trưa chủ nhật, khi trung tâm Ycua Bolanos chật cứng người mua sắm. Trong lúc khu buôn bán tràn ngập lửa và khói, thì các tầng sụp xuống tầng hầm. Nhiều người mua hàng bị thiêu sống trong ôtô. Theo các quan chức, khoảng 300 người bị thương trong thảm hoạ. Cảnh sát buộc phải đưa những người này tới bệnh viện bằng xe tải vì thiếu xe cấp cứu. 
Truyền hình địa phương phát hình ảnh lính cứu hoả cố gắng dập lửa. Nhà chức trách kêu gọi người dân quyên góp đồ dùng cần thiết cho bệnh viện. Nước láng giềng Argentina đã cử các nhóm chuyên gia y tế và nhân viên khẩn cấp tới giúp đỡ.

