Ấn Độ thử thêm một loại tên lửa mới
New Delhi hôm nay cho bắn thử một phiên bản của tên lửa Prithvi có khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Theo nhiều nguồn tin, phiên bản này đã được tăng tầm bắn và có thể dễ dàng vươn tới những mục tiêu ở Islamabad, thủ đô của đối thủ hạt nhân Pakistan.
Ấn Độ cho bắn thử loại tên lửa tầm trung nói trên từ một hệ thống phóng di động tại trung tâm Chandipur, bang miền đông Orissa. Phiên bản mới này được phát triển cho không quân Ấn Độ.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan Masood Khan cho biết, Ấn Độ đã thông báo trước cho nước này về vụ bắn thử. Hai quốc gia láng giềng Nam Á thường xuyên tiến hành các vụ thử tên lửa chiến lược các cỡ và mỗi lần như vậy họ thường sắp xếp để thông báo trước cho nhau.
Kể từ năm 1988, Ấn Độ đã bắn thử hàng chục quả tên lửa loại Prithvi. Hôm 9/3, Pakistan cũng bắn thử Shaheen 2, loại tên lửa hiện đại nhất trong kho vũ khí nước này có khả năng mang đầu đạn hạt nhân vươn tới những mục tiêu sâu trong lãnh thổ Ấn Độ.

