Đi tù sau khi dùng điện thoại sex 
Lý do khiến một anh chàng ỏ thành phố Archangelsk miền bắc nước Nga bị tống giam không phải vì dùng loại dịch vụ điện thoại nhạy cảm này, mà vì đã gọi đến chỗ các nàng ở Matxcơva bằng đường dây của nhà hàng xóm. 
Khi chủ nhân của số điện thoại bị câu trộm, một cặp vợ chồng già, nhận được hoá đơn với số tiền lên đến 5.000 USD thì họ tá hoả và khiếu nại với cảnh sát. 
Các thám tử đã phát hiện ra rằng vị láng giềng 25 tuổi câu trộm điện thoại của hai cụ nhà bên cạnh. Trước đó, anh ta đã gọi cho dịch vụ điện thoại sex từ máy của mình nhưng các cuộc gọi bị cắt khi nhà cung cấp địa phương thấy hoá đơn chưa thanh toán lên đến 10.000 USD.
Cảnh sát Nga đã mở cuộc điều tra tội phạm về trường hợp nghiện điện thoại sex này. Anh ta bị cáo buộc phá hoại tài sản và có thể phải bóc lịch hai năm trong nhà đá.

