Canada mở chiến dịch săn hải cẩu lớn nhất 50 năm qua
Khoảng 12 nghìn thợ săn được trang bị súng ống hôm qua đổ về các tảng băng trôi và những hòn đảo ở phía đông để tìm và diệt hải cẩu non, bất chấp phản đối từ các nhà hoạt động vì quyền động vật. Những người biểu tình lên án chiến dịch thu hoạch trị giá 20 triệu USD là dã man, tàn bạo. 
Các tay thợ săn được phép giết 350 nghìn hải cẩu trong năm nay, số lượng lớn nhất kể từ khi chính phủ Canada thiết lập hạn ngạch săn chó biển từ hồi những năm 60. Hiện da của hải cẩu được giao bán với mức giá kỷ lục là 50 USD/ tấm. 
Nhiều nước, trong đó có Mỹ, vẫn cấm nhập các sản phẩm làm từ hải cẩu. Tuy nhiên, chính quyền Ottawa vẫn ủng hộ cuộc săn hằng năm như là một cứu cánh giúp các thị trấn miền duyên hải khó khăn trên khắp đất nước. Các sản phẩm làm từ chó biển mỗi năm thu được khoảng 15 triệu USD, chủ yếu là da hải cẩu con xuất sang Na Uy, Đan Mạch và Trung Quốc. 
Trong suốt 5 năm qua, chính phủ Canada hơn 100 lần bị kiện với cáo buộc săn bắn trái phép nhưng các vụ việc thường không đi đến đâu. 
Bá Thuỳ (theo Reuters)













