Đàm phán về thành lập chính phủ liên minh Iraq bế tắc
Các cuộc hội đàm nhằm xây dựng chính phủ liên minh giữa người Shiite và Kurd hôm qua đã không đạt được kết quả do người Kurd yêu cầu mở rộng khu tự trị và lo ngại người Shiite sẽ thành lập một nhà nước Hồi giáo. 
Trở ngại này khiến cho phiên họp đầu tiên của Quốc hội mới dự kiến sẽ diễn ra chủ nhật tới bị hoãn lại. 
"Hai bên đã không đạt được một thoả thuận về thành lập chính phủ mới trong các cuộc hội đàm tại Irbil (bắc Iraq)", Ali al-Faisal, thuộc Liên minh Iraq thống nhất của người Shiite, nhận định. "Người Kurd lo ngại việc al-Jaafari nắm vị trí thủ tướng có thể dẫn tới việc thành lập một nhà nước Hồi giáo cứng rắn".
Ứng viên thủ tướng Ibrahim al-Jaafari cho hay, liên minh sẵn sàng thuận theo yêu cầu của người Kurd: giành ghế tổng thống cho một trong những lãnh đạo của họ là Jalal Talabani. "Liên minh Iraq thống nhất và cá nhân tôi tôn trọng sự lựa chọn đó của người Kurd. Tôi sẽ truyền đạt yêu sách này một cách trung thực tới toàn bộ thành viên trong liên minh", ông nói.
Tuy nhiên al-Jaafari không chấp nhận các yêu cầu khác bao gồm mở rộng khu tự trị của người Kurd xuống miền nam, kể cả thành phố dầu mỏ Kirkuk. 
Liên minh Iraq thống nhất của người Shiite giành được 140 ghế trong 275 ghế Quốc hội. Họ hy vọng sẽ liên kết được với người Kurd (có 75 ghế trong quốc hội) để giành được quyền thành lập chính phủ mới. 
Trong một diễn biến khác, Thủ tướng lâm thời Iyad Allawi đã có cuộc gặp gỡ với Ahmad Chalabi, từng là đối thủ của al-Jaafari cho vị trí thủ tướng Iraq. Không rõ tại sao lại có cuộc gặp gỡ của hai nhân vật này. Liên minh của Thủ tướng Alawi chỉ giành được 40 ghế trong quốc hội. 

