Vắng bóng điện thoại di động ở Bắc Triều Tiên 
Hãng tin Yonhap hôm qua dẫn lời một quan chức CHDCND Triều Tiên từng tham dự cuộc đàm phán liên Triều khẳng định rằng điện thoại cầm tay đã bị cấm ở nước mình kể từ hôm 25/5, sau một năm rưỡi dịch vụ này được cung cấp. 
Sản phẩm của hãng Motorola (Mỹ) và Nokia (Phần Lan) bắt đầu xuất hiện trên thị trường miền bắc bán đảo Triều Tiên tháng 11/2002. Theo Yonhap, tháng trước, các đại biểu Hàn Quốc tham dự đàm phán liên Triều cấp bộ trưởng ở Bình Nhưỡng còn thấy người dân địa phương sử dụng di động. 
Hãng tin Hàn Quốc dẫn lời một số chuyên gia nhận định rằng chính quyền Bắc Triều Tiên cho phép người dân tiếp cận điện thoại di động nhằm giúp các cuộc trao đổi thuận tiện hơn, nhưng sau đó nhận ra rằng phương tiện liên lạc này đã làm cho văn hoá nước ngoài tràn vào đất nước mình. 

