Tỷ phú Nga kiếm gần 1 USD mỗi ngày trong tù
Trại YaG-14/10 ở Siberia là nơi tỷ phú Nga Mikhail Khodorkovsky cư trú để thụ án 8 năm tù. Tại đây, người từng được đánh giá là giàu nhất nước Nga sẽ khâu quần áo để kiếm 0,8 đôla mỗi ngày. 
Nhà tù có từ thời Liên Xô này nằm ở thị trấn Krasnokamensk ở phía đông tỉnh Chita, gần biên giới Nga - Trung. Trước đây, khu trại được dựng nên để phục vụ việc sản xuất mìn uranium ở địa phương. Tuy nhiên, không như nhiều thường dân vẫn tưởng tượng, các tù nhân không phải làm việc với mìn. Thời xưa, công việc của họ là ở trong một xưởng bê tông và sửa chữa xe cộ.
Hiện nay YaG-14/10 là một nhà máy may, trong đó các tù nhân may trang phục bảo hộ sử dụng trong hệ thống nhà tù và cảnh sát, ngoài ra còn may vải trải giường và các đơn hàng lẻ khác. 
Ngoài may mặc, trại còn có một xưởng cưa làm ra các đồ gỗ và đồ lưu niệm, chăn nuôi lợn và bò. 
Theo một trang web tin tức của Siberia có tên Zabinfo, tù nhân trong trại sẽ lao động và kiếm được 23,23 rúp mỗi ngày. 
Nơi Khodorkovsky thụ án cách xa thủ đô Matxcơva 4.700 km. Hiện nhiệt độ  ở Krasnokamensk vào khoảng -9độ C, và khi tháng giêng đến, nhiệt độ ở mức từ -18 đến -33 độ C. 
Theo trang Zabinfo, hầu hết các tù nhân trại YaG-14/10 đang thụ án 4 hoặc 5 năm tù, họ có độ tuổi trung bình là 24 - trẻ hơn rất nhiều so với tuổi 42 của tỷ phú Khodorkovsky. 

