Venezuela cấp dầu giá rẻ cho Mỹ 
Các quan chức Venezuela hôm qua ký với bang Massachussets của Mỹ thỏa thuận bán dầu sưởi giá rẻ cho các gia đình có thu nhập thấp ở tiểu bang này. 
Nhiên liệu sẽ được bán ở mức giá thấp hơn 40% so với giá thị trường cho hàng nghìn hộ gia đình trong những tháng mùa đông. 
Hạ nghị sĩ bang này William Delahunt miêu tả thảo thuận là sự thể hiện lòng nhân đạo ở mức độ cao nhất. 
Tổng thống Venezuela Hugo Chavez là một trong những nhân vật phản đối chính quyền Bush quyết liệt nhất ở Mỹ Latinh. Lần đầu tiên ông thông báo kế hoạch cấp nhiên liệu giá rẻ cho các hộ nghèo ở Mỹ là khi đang thăm Cuba hồi tháng 8. 
Theo thỏa huận, 45 triệu lít dầu sưởi giá thấp sẽ được chuyển từ Venezuela sang Massachusetts qua Citgo Petroleum, một chi nhánh của hãng dầu quốc doanh Venezuela ở Mỹ. 
Tại lễ ký ở Massachusetts, Delahunt  chính trị gia đảng Dân chủ giúp đàm phán thỏa thuận  bác bỏ những lời gợi ý rằng hành động này có động cơ chính trị: Đây là một động thái vì con người. Theo tôi, nó chả có liên quan gì đến những gì xảy ra giữa chính quyền Bush và chính quyền Chavez.
Thương thuyết đang diễn ra nhằm đạt một thỏa thuận tương tự - cấp dầu sưởi giá rẻ của Venezuela cho các hộ thu nhập thấp ở khu Bronx của New York. 

