Người Mỹ đổ đi học tiếng Trung 
Sự vươn lên của Trung Quốc về chính trị, kinh tế và văn hoá khiến cho các phụ huynh Mỹ thúc đẩy con học tiếng Trung với hy vọng bắt kịp thời đại. 
Mối quan tâm đến tiếng Trung ở trẻ em và các phụ huynh Mỹ đã tăng vọt trong 5 năm qua, Vivien Stewart, phó chủ tịch Hội châu Á, tổ chức ở Mỹ có tham vọng lấp khoảng cách về hiểu biết giữa Mỹ và châu Á  Thái Bình Dương, cho hay. 
Từ bậc mẫu giáo cho đến trung học, tỷ lệ muốn theo học tiếng Trung tăng nhanh, cho dù đa số các trường hiện nay thiếu giáo viên có trình độ hoặc không có môn học này trong chương trình giảng dạy. 
"Truyền thống văn hoá đặc sắc và nền kinh tế phát triển mạnh của Trung Quốc buộc các học sinh của chúng ta phải được chuẩn bị tốt hơn để tiếp cận quốc gia này và nắm lấy những cơ hội, Michael Levine, giám đốc phụ trách giáo dục của Hội châu Á, bình luận. 
AddVote(1000213192,0,176274221,'','Ngoại ngữ nào là quan trọng nhất với con, em bạn trong 5 năm tới?','#FFFFFF','#408080','100%',5, new Array(new Array('Tiếng Anh',0,0),new Array('Tiếng Pháp',0,1),new Array('Tiếng Nga',0,2),new Array('Tiếng Trung',0,3),new Array('Ngôn ngữ khác',0,4)),'',1)
Kết quả thăm dò của Ban Giáo dục năm 2004 cho thấy 2.400 các trường trung học - một con số cao khó tin - muốn cấp các khoá học lấy tín chỉ về ngôn ngữ và văn hoá Trung Hoa, một khi các khoá này được ban đưa ra vào năm 2006. 
Tổng giá trị thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc hiện nay đạt 230 tỷ USD/năm, với cán cân nghiêng hẳn về phía Trung Quốc. 
Mặc dù Bộ Ngoại giao Mỹ coi tiếng Trung là sống còn trong sự phồn vinh và an ninh của đất nước, các cơ sở hạ tầng hiện tại để hỗ trợ việc tuyển giáo viên, học sinh cũng như các chương trình đều rất nghèo nàn, một nghiên cứu của Hội châu Á nhận xét. Hội đặt ra mục tiêu là đến năm 2015 phải có ít nhất 5% tổng số học sinh trung học Mỹ sẽ học tiếng Trung. 
Hàng triệu trẻ em Trung Quốc đang học tiếng Anh, nhưng chỉ 24.000 người Mỹ đang học tiếng Trung, Andrew Corcoran thuộc Trường Quốc tế Trung Mỹ có trụ sở ở San Francisco, bình luận. 
Các ngôn ngữ được học nhiều nhất sau tiếng Anh tại các trường của Mỹ là tiếng Tây Ban Nha và Pháp. Nhật là ngôn ngữ châu Á được theo học nhiều nhất. 
Các chính trị gia Mỹ cũng đã bắt đầu nhận thức được mức độ quan trọng của việc này. Hai thượng nghị sĩ có nhiều ảnh hưởng trong Quốc hội mới trình một dự luật đề nghị cấp 1,3 tỷ USD quỹ liên bang trong 5 năm để phục vụ việc giảng dạy tiếng Trung trong các trường học của Mỹ. Dự luật này cũng tăng hoạt động lãnh sự của Mỹ, để hỗ trợ các doanh nghiệp của Mỹ tại Trung Quốc và khuyến khích việc trao đổi văn hoá trên Internet giữa các công dân Trung Quốc và Mỹ. 
Sự vươn lên của Trung Quốc làm nảy sinh một loạt thách thức mới. Chúng ta không nên để khả năng giao tiếp và hiểu nhau lại trở thành một trong những thách thức đó, thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Joe Lieberman, một trong hai nhà bảo trợ dự luật, nhân xét.

