Bản sao Neymar gây chú ý ở Qatar 
Một người có ngoại hình giống Neymar xuất hiện tại sân vận động và đường phố Qatar khiến CĐV, thậm chí cả truyền thông, nhầm tưởng là ngôi sao bóng đá Brazil.
Một người đàn ông đội mũ và có ngoại hình giống cầu thủ Neymar của Brazil xuất hiện tại sân vận động 974 ở thủ đô Doha ngày 28/11, nơi diễn ra trận đấu giữa đội tuyển này và Thụy Sĩ. Một nhóm cổ động viên tin họ được gặp Neymar thực sự, lập tức dùng điện thoại chụp ảnh cùng cầu thủ nổi tiếng. Người này thậm chí còn được nhân viên an ninh hộ tống rời đi.
Bản sao Neymar tên thật là Eigon Oliveira, nổi lên trên mạng xã hội nhờ có vẻ ngoài giống cầu thủ Brazil. Tài khoản TikTok eigonoliver của anh có hơn nửa triệu người theo dõi.
Nhiều hãng truyền thông cũng bị nhầm lẫn, chia sẻ các bức ảnh bản sao Neymar với mô tả là "cầu thủ bóng đá Brazil Neymar".
Oliveira trước đó còn xuất hiện trên đường phố Qatar và thu hút sự chú ý. Kênh Fox Soccer của Mỹ đăng video Oliveira được vây quanh bởi người hâm mộ lên Twitter với bình luận "Neymar xuất hiện trên đường phố Doha" nhưng sau đó thừa nhận "chúng tôi đã nhầm" kèm biểu tượng cảm xúc cười ra nước mắt.
Neymar thực sự đang nghỉ ngơi để điều trị chấn thương mắt cá chân sau pha va chạm với hậu vệ Serbia Nikola Milenkovic trong trận ra quân của Brazil hôm 25/11. Neymar hiện là cầu thủ bị phạm lỗi nhiều nhất lượt đầu vòng bảng, với 9 lần trong trận gặp Serbia.
Brazil ngày 28/11 chiến thắng với tỷ số 1 - 0 trước Thụy Sĩ. Cùng với ba điểm từ trận gặp Serbia, Brazil giành vé đi tiếp sớm một lượt. Trận đấu cuối cùng của Brazil tại vòng bảng sẽ diễn ra ngày 2/12, gặp đội tuyển Cameroon.
Như Tâm (Theo Marca, FN)
