Brazil bắt giam một phi công Mỹ
Hôm qua, cảnh sát thành phố Sao Paulo của Brazil đã tống giam một phi công và tạm giữ phi hành đoàn 10 người của chiếc máy bay từ Miami đến sân bay quốc tế Guarulhos. Người này bị bắt vì có cử chỉ tục tĩu khi đang bị chụp ảnh theo quy định đối với công dân Mỹ.
Kể từ tuần trước, Brazil đã áp dụng quy định tất cả công dân Mỹ khi nhập cảnh đều phải lấy dấu vân tay và chụp ảnh. Đây là hành động trả đũa đối với quy định tương tự của an ninh Mỹ đối với người Brazil và công dân các nước khác khi nhập cảnh Mỹ.
Cảnh sát trưởng Sao Paulo là Francisco Baltazar da Silva cho biết, phi công Mỹ bị bắt có tên Dale Robbin Hirsh đã giơ cao ngón tay giữa trong khi đang bị chụp ảnh theo quy định, một hành động được hiểu là vô cùng tục tĩu. Công dân Mỹ này bị đưa tới trụ sở toà án địa phương và có thể sẽ đối mặt với tội bất kính đối với chính quyền. Pháp luật Brazil trừng phạt tội danh này từ 2 đến 6 năm tù giam. Nhưng cũng có khả năng phi công Hirsh sẽ chỉ bị trục xuất khỏi Brazil mà không phải chịu bất cứ sự trừng phạt nào khác về pháp lý.
Theo phát ngôn viên hãng American Airlines, cơ quan chủ quản của phi công bị bắt, thì vụ rắc rối trên là kết quả của một sự hiểu nhầm. Quan chức này thông báo: "Công ty chúng tôi đã xin lỗi chính phủ, cơ quan hàng không và cảnh sát Brazil cũng như bất cứ ai cảm thấy bị thiếu tôn trọng vì hành động của phi công Hirsh".
Sự kiện tại sân bay Sao Paulo càng làm quan hệ ngoại giao song phương Mỹ và Brazil thêm phức tạp. Đầu tuần này, Tổng thống Brazil Luiz Inacio Lula da Silva đã chính thức yêu cầu người đồng nhiệm George Bush miễn thị thực cho công dân nước mình khi nhập cảnh Mỹ.
Trong khi đó, cơ quan du lịch thành phố Rio de Janeiro lại không hài lòng với phản ứng cứng rắn của chính phủ khi áp dụng biện pháp lấy dấu vân tay và chụp ảnh công dân Mỹ. Họ lo ngại hành động này sẽ ảnh hưởng xấu đến lượng du khách Mỹ đến Brazil. Các quan chức ngành du lịch thành phố đã tìm cách lấy lòng du khách Mỹ khi chào đón họ ở sân bay bằng vũ điệu samba và tặng lưu niệm hoa hồng, đồ trang sức và áo phông.

