NATO lên án các phần tử cực đoan Kosovo
"Những gì xảy ra hồi tuần trước, do các phe phái cực đoan trong cộng đồng người Albania sắp đặt và tổ chức, là không thể chấp nhận được", Tổng thư ký NATO Jaap de Hoop Scheffer phát biểu tại thủ phủ Pristina, hôm qua. 
Ông cho rằng, sự tin tưởng giữa cộng đồng dân cư với lực lượng gìn giữ hoà bình do NATO đứng đầu tại tỉnh của Serbia do Liên Hợp Quốc quản lý đã không còn. Người đứng đầu NATO hối thúc các thủ lĩnh Albania địa phương lên án các cuộc bạo động, làm 28 người Serbia và Albania thiệt mạng, và giúp xây dựng lại khoảng 300 ngôi nhà bị đốt. 
Trong khi đó, Tổng thống Kosovo Ibrahim Rugova tuyên bố an ninh của người Serâi phải được đảm bảo. Người Serbia chiếm thiểu số phải hội nhập hơn nữa với cộng đồng Kosovo. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh chỉ một Kosovo độc lập mới có thể đem lại ổn định cho khu vực. 
Cũng hôm qua, Kosovo dành một ngày để tang các nạn nhân thiệt mạng trong tình trạng bạo lực, trong đó có 2 cậu bé gốc Albania. Cái chết của 2 em đã châm ngòi cho bạo động. Hơn 3.000 người Serbia đã chạy trốn vì các đám đông gốc Albania đốt nhà và nhà thờ. Hơn 900 người bị thương trong các cuộc đụng độ. 
NATO đã đưa thêm 2.000 quân vào giúp dập tắt tình trạng bạo lực. Lực lượng giữ hoà bình do NATO dẫn đầu, giờ gồm hơn 20.000 người, dường như đã tái thiết lập quyền kiểm soát với tỉnh Kosovo. 
Serbia và người Serbia ở Kosovo kịch liệt phản đối yêu cầu độc lập của người gốc Albania. Các ngoại trưởng EU đang họp hội nghị ở Brussels kêu gọi người Serbia và Albania kiềm chế các hành động khiêu khích. Họ ra tuyên bố kêu gọi tất cả các nhà lãnh đạo, đặc biệt là ban lãnh đạo người Albania ở Kosovo, đứng ra nhận trách nhiệm cho tình hình hiện nay. "Lực lượng cực đoan không có vai trò gì trong việc ổn định tương lai của Kosovo", tuyên bố có đoạn. 
Về phần mình, Thủ tướng Kosovo Bajram Rexhepi tái khẳng định nhà chức trách gốc Albania sẽ trợ giúp việc xây dựng lại hơn 100 ngôi nhà của người Serbia và ít nhất 15 nhà thờ Chính thống giáo đã bị phá hủy.
Phóng sự ảnh cuộc đụng độ giữa người Serb và Albania(19/03/2004)
Liên Hợp Quốc rút khỏi điểm nóng Kosovo(19/03/2004)
NATO điều thêm quân đến Kosovo(18/03/2004)
Đụng độ đẫm máu nhất ở Kosovo kể từ năm 1999(18/03/2004)

