Đài Loan phát triển tên lửa đạn đạo, hành trình
Tạp chí quân sự Jane's hôm nay cho biết Đài Bắc có kế hoạch xây dựng hệ thống tên lửa đất đối đất đủ khả năng chạm tới các mục tiêu ở Trung Quốc đại lục. Tham vọng của hòn đảo là 30 tên lửa tầm trung (2.000 km) và 120 tầm thấp (1.000 km). 
"Những tên lửa này dựa trên loại đất đối không (SAM) Tien Kung", tạp chí dẫn nguồn một tài liệu quốc phòng của Đài Loan cho hay. 
Kế hoạch phát triển tên lửa này là một phần trong chương trình mua sắm tên lửa trong 10 năm tới của hòn đảo. Trong đó, cơ quan phòng thủ Đài Loan sẽ mua 6 khẩu đội tên lửa Patriot PAC-3. 
Theo các quan chức Mỹ, hiện Trung Quốc đại lục bố trí khoảng 500 tên lửa đạn đạo tầm thấp (1.000 km) hướng về phía Đài Loan, con số này sẽ tăng với tốc độ 75 đơn vị/năm. 
Lầu năm góc hôm qua cho hay Đài Loan muốn mua hai hệ thống radar cảnh báo sớm loại siêu cao tần, có khả năng phát hiện các tên lửa đạn đạo và hành trình. Những thiết bị này trị giá 1,8 tỷ USD. 
Đài Loan đã triển khai 3 khẩu đội tên lửa PAC-II nhằm phòng thủ cho khu vực Đài Bắc. 
Jane's cho hay hòn đảo cũng có ý định phát triển 500 tên lửa hành trình có tầm bắn 1.500 km, dựa trên thiết kế của loại tên lửa chống tàu Hsiung Feng. 
Bắc Kinh từng cảnh cáo sẽ phát động chiến tranh nếu Đài Loan tuyên bố độc lập. Đại lục khẳng định nguyên tắc "một Trung Quốc" và hòn đảo là một phần không thể tách rời của quốc gia. 

