Palestine cáo buộc Mỹ về vụ sát hại Rantisi 
Đại diện Palestine tại Liên Hợp Quốc hôm qua cho rằng, Washington đã khuyến khích Israel sát hại tân thủ lĩnh tinh thần của nhóm Hamas thông qua việc bỏ phiếu chống một nghị quyết lên án Tel Aviv ám sát ông Yassin, hồi tháng trước. 
Theo đại diện của Palestine, vụ ám sát ông Rantisi là tội ác chiến tranh mới nhất của chính quyền Israel. Ông này còn cho rằng, do Hội đồng Bảo an thất bại trong việc lên án Tel Aviv nên chính quyền Do Thái vẫn tiếp tục gây ra các tội ác này.
Trong khi đó, phái viên của Israel tại tổ chức lớn nhất hành tinh là Dan Gillerman thì gọi Rantisi là một thủ lĩnh khủng bố cực đoan. Nhà ngoại giao Do Thái ủng hộ vụ ám sát vì cho rằng không có cách nào có thể bắt sống được lãnh tụ của Hamas. Giới chức Tel Aviv cũng biện hộ cho hành động giết người có chủ đích mà họ gọi là "hành động tự vệ" vì Palestine đã không thực hiện bổn phận quốc tế. Đó là bắt giữ những phần tử khủng bố và tránh xa các tổ chức cực đoan như Hamas.
Các nước Ảrập đã đệ trình Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc một dự thảo nghị quyết kêu gọi Israel chấm dứt các cuộc ám sát. Tuy nhiên, họ đã không đề cập cụ thể đến trường hợp ông Rantisi, người mới bị quân đội Israel giết hại bằng tên lửa cuối tuần trước. HĐBA dự định sẽ bỏ phiếu về văn bản này trong ngày hôm nay. Theo các nhà phân tích, nhiều khả năng Washington sẽ lại phủ quyết dự thảo nghị quyết như họ đã làm với nghị quyết tương tự hôm 25/3.
Tân thủ lĩnh Hamas bị ám sát(18/04/2004)
Nga lo ngại về vụ ám sát lãnh tụ Hamas(19/04/2004)
Hamas chọn thủ lĩnh mới sau vụ ám sát Rantisi(18/04/2004)
Mỹ tránh lên án vụ giết hại tân thủ lĩnh Hamas(18/04/2004)
Tân thủ lĩnh Hamas chết vì tên lửa của Israel(18/04/2004)

