Chavez gọi Bush là 'gã cao bồi'
Tổng thống Venezuela Hugo Chavez, nhân vật nổi tiếng thẳng thừng chỉ trích người đồng nhiệm Mỹ, hôm qua mô tả ông Bush là "một gã cao bồi" không biết cách sơ tán dân tránh bão Katrina. 
"Cái chính phủ đó không có kế hoạch sơ tán, thật không thể tưởng tượng được là siêu cường số 1 thế giới lại sa vào Iraq đến mức để dân chúng của mình trôi nổi thế", Chavez phát biểu trong một cuộc họp nội các được truyền hình trực tiếp.
Nhận xét của Chavez được đưa ra trong lúc giới chức Mỹ đang sơ tán hàng nghìn người khỏi thành phố New Orleans, sau khi Tổng thống Bush tuyên bố phải mất hàng năm mới khắc phục được hậu quả do lụt lội mà bão Katrina gây ra. 
Đến hôm nay, số người chết được xác nhận ở các vùng bị bão là 200 người. Tổng thống Mỹ gọi cơn bão này là thảm hoạ thiên nhiên tồi tệ nhất lịch sử quốc gia. 
"Gã đó, vua của các kỳ nghỉ ... vua của những kỳ nghỉ trong trang trại của mình chẳng nói gì ngoài câu 'phải cuốn gói', nhưng không nói phải sơ tán như thế nào ... gã cao bồi đó, cao bồi trong cách suy nghĩ", Tổng thống Venezuela nói nhưng không trực tiếp đề cập tên ông Bush. 
Chavez là nhân vật nổi tiếng theo tư tưởng dân tuý, thường lớn tiếng chỉ trích các chính sách mà ông cho là đế quốc của chính quyền Mỹ. Tổng thống Venezuela từng nói rằng chính quyền Bush muốn ám sát ông và từng gọi Tổng thống Mỹ là "người nguy hiểm". 
Chính phủ hai nước thường xuyên khẩu chiến dù Mỹ là khách hàng mua dầu lớn nhất của Venezuela - nhà xuất khẩu dầu thứ 5 của thế giới. Washington thì lại coi Chavez là mối nguy hiểm, sử dụng nguồn lợi dầu mỏ của quốc gia Nam Mỹ để tài trợ các tổ chức chống dân chủ. 
Chavez đã đề nghị trợ giúp nhân đạo, chuyển nhiên liệu giá rẻ, các đội cứu trợ tới những khu vực bị ảnh hưởng của bão trên đất Mỹ. Công ty dầu quốc gia PDVSA đề xuất trợ giúp 1 triệu USD, lấy từ nguồn của cơ sở lọc dầu đóng tại Mỹ. 
Mỹ cần nhiều năm để khắc phục hậu quả bão Katrina(01/09/2005)
Mỹ mở kho dầu dự trữ chiến lược(01/09/2005)
Hàng nghìn người New Orleans thiệt mạng vì bão Katrina(01/09/2005)
Mỹ nỗ lực cứu nạn nhân bão Katrina(31/08/2005)
Bão Katrina làm chết 55 người, thiệt hại 25 tỷ USD(30/08/2005)

