CIA tra tấn nghi phạm khủng bố
Một số quan chức chống khủng bố của Mỹ tiết lộ, các phương pháp thẩm vấn những đối tượng bị tình nghi là thành viên của Al-Qaeda quá tàn bạo. Vì thế, FBI đã phải ra lệnh cho các nhân viên tránh xa nhiều cuộc hỏi cung.
Người ta cho rằng, các "kỹ thuật lấy cung" này đã được sự phê chuẩn của chính quyền sau vụ khủng bố 11/9. Một trong những ngón tra tấn hay được sử dụng là "đi tàu ngầm", trong đó, người bị hỏi cung sẽ bị cột chặt lại, dìm xuống nước cho tới khi gần chết ngộp. Các phương pháp khác gồm trùm kín đầu, treo ngược, bỏ đói, nhốt trong hầm tối và không cho sử dụng dược phẩm... Thậm chí, một nhân viên CIA đã dùng súng để đe dọa kẻ tình nghi trong buổi thẩm vấn. Sau đó, người này đã bị kỷ luật. 
Các kỹ thuật lấy cung trên bị luật pháp Mỹ cấm trong các vụ án hình sự. Tuy nhiên, những người ủng hộ các quy tắc bất thành văn trong thẩm vấn lập luận, các phương pháp này không gây thương tích nghiêm trọng. 
Dư luận Mỹ cho rằng, các quan chức CIA đang lo ngại sự phẫn nộ của công chúng trước hành vi ngược đãi tù nhân Iraq của lính Mỹ có thể dẫn đến một cuộc điều tra gắt gao hơn về cách thức họ đối xử tù nhân Al-Qaeda. 
Một quan chức nhận xét: "Một số người có liên quan tới vấn đề này từng e rằng khi có tổng thống mới, hoặc khi dân chúng thay đổi tâm trạng, họ sẽ bị quy trách nhiệm. Giờ đây, mọi thứ xảy ra nhanh hơn dự liệu".
Nơi giam giữ các thành viên cao cấp của Al-Qaeda vẫn được giữ bí mật chặt chẽ. Các tổ chức nhân quyền quốc tế cũng không được tiếp cận với tù nhân. Một số trong đó đã được chuyển ra nước ngoài. 
Các chuyên gia đã tư vấn cho chính phủ Mỹ, rằng nếu CIA sử dụng những biện pháp vi phạm công ước Geneva về đối xử với tù binh hoặc các điều khoản cấm tra tấn và ngược đãi được luật pháp Mỹ quy định, họ sẽ không bị quy trách nhiệm nếu những đối tượng bị tình nghi đang bị giam giữ tại một quốc gia khác.
Lính liên quân hành hạ tù nhân Iraq(03/05/2004)
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)

