Hạ viện Nhật thông qua kế hoạch đưa quân tới Iraq
Từng đình hoãn ở phút cuối vì lo ngại tình hình bạo lực tăng cao, sớm nay, cơ quan lập pháp Nhật đã ủng hộ việc triển khai quân tới miền nam Iraq. Hành động đó cứu nguy cho Thủ tướng Junichiro Koizumi, vốn bị bẽ mặt vì những nhùng nhằng và trì hoãn trong kế hoạch nhân đạo.
Cuộc bỏ phiếu sáng nay là cơ hội cuối cùng của phe đối lập tìm cách đóng băng việc đưa quân và buộc chính phủ phải rút quân về nước. Có 3 đảng đối lập lớn tẩy chay bỏ phiếu để phản đối quyết định của liên minh cầm quyền khi cắt ngắn thảo luận và yêu cầu bỏ phiếu. Thủ tướng Koizumi nói: Không thể tưởng tượng được là tại sao họ lại từ chối như thế.
Những cuộc thăm dò ý kiến cho thấy, công chúng Nhật Bản vẫn rất chia rẽ về nhiệm vụ của binh sĩ tại Iraq vì lo ngại các binh sĩ sẽ bị lôi vào một mối nguy hiểm lớn. Những người chỉ trích cho rằng việc triển khai quân vi phạm hiến pháp hoà bình của Nhật, theo đó cấm sử dụng quân đội để giải quyết những tranh chấp quốc tế.
Thượng viện dự kiến sẽ thông qua dự luật triển khai quân vào tuần tới. 
Một đội tiền trạm của cục phòng vệ Nhật đang ở Kuwait và Iraq. Một nhóm khoảng 80 binh sĩ dự kiến sẽ rời Nhật Bản tuần tới để tới Samawa, miền nam Iraq. Đây là đội quân đầu tiên của khoảng 1.000 quân nhân xứ sở mặt trời mọc sẽ tham gia vào công cuộc tái thiết ở Iraq.

