Bom nổ tại một trạm xe buýt ở Nga
Vụ nổ sáng nay xảy ra gần Viện Di truyền học thành phố Voronezh, cách Matxcơva 250 km về phía nam, đã làm 2 người thiệt mạng và 5 nạn nhân khác bị thương. Cảnh sát địa phương cho biết, thiết bị nổ được giấu trong một thùng rác.
Theo giới chức Bộ Nội vụ Nga, quả bom đã được trộn lẫn các loại đai ốc và bu lông nhằm tăng khả năng sát thương. Hiện chưa có thông tin cho thấy tổ chức hay cá nhân nào chịu trách nhiệm về vụ khủng bố này.
Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga đã cho thành lập một nhóm cứu hộ và điều tra đến làm việc tại hiện trường. Mặc dù có nhiều giả thuyết khác nhau về vụ nổ nói trên, cảnh sát địa phương tin rằng đây chỉ là một hành động liên quan đến tội phạm hình sự thông thường. Hiện nội vụ vẫn đang được xác minh làm rõ.

