Nga nêu lý do tấn công cơ sở hạ tầng Ukraine 
Nga nói quân đội nước này đang nhắm mục tiêu vào cơ sở hạ tầng Ukraine để làm gián đoạn dòng vũ khí Mỹ và đồng minh chuyển đến Kiev.
Phát biểu tại phiên họp bất thường của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 23/11 sau sự cố sập lưới điện ở Ukraine và Moldova, Đại sứ Nga tại LHQ Vassily Nebenzia nói rằng các cuộc tập kích tên lửa của Nga nhằm làm gián đoạn việc phương Tây cung cấp vũ khí và tiếp tế cho quân đội Ukraine.
"Thông qua những việc này, NATO đang tiến hành cuộc chiến tranh ủy nhiệm chống lại Nga", ông Nebenzia cáo buộc.
Theo Đại sứ Nga, Moskva không nhắm mục tiêu vào các khu dân cư và "thiệt hại đáng tiếc" đối với khu dân cư thường do lực lượng phòng không Ukraine được triển khai tại những khu vực đông dân.
"Kết quả là mảnh vỡ tên lửa hoặc đạn pháo Ukraine đi chệch hướng đã bắn trúng những mục tiêu mà Nga thậm chí không nhắm tới", ông nói. Đại sứ đề cập đến những bức ảnh người Ukraine chia sẻ trên mạng, được cho là cho thấy mảnh vỡ đạn pháo do Mỹ cung cấp, được tìm thấy trong những ngôi nhà bị hư hại ở Kiev và thành phố Vyshgorod lân cận.
Ông Nebenzia nói với các đại sứ phương Tây tại Hội đồng Bảo an rằng "dòng chảy vũ khí liều lĩnh của các ngài đến Ukraine đã gây ra những cái chết này".
Theo đại sứ Nga, một trong những mục tiêu của Moskva là giảm mối đe dọa mà quân đội Ukraine gây ra cho Nga và mục tiêu này sẽ được theo đuổi cho đến khi Kiev chấp nhận lập trường hợp lý hơn, thay vì "ngôn ngữ đe dọa và tối hậu thư liều lĩnh như hiện tại".
Trong cuộc họp của Hội đồng Bảo an, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky phát biểu qua video, cáo buộc Nga là "nhà nước khủng bố". Ông Nebenzia phản đối việc hội đồng để ông Zelensky phát biểu, cho rằng điều này vi phạm giao thức của Hội đồng Bảo an về sự hiện diện cá nhân.
Phát biểu sau Tổng thống Ukraine, Đại sứ Mỹ tại LHQ Linda Thomas-Greenfield cáo buộc Tổng thống Nga Vladimir Putin "vũ khí hóa mùa đông" và cố "buộc Ukraine phải khuất phục". Bà Thomas-Greenfield khẳng định Mỹ sẽ tiếp tục sát cánh với Ukraine "đến chừng nào còn cần thiết", khi Kiev chiến đấu để "bảo vệ tự do, chủ quyền và nền dân chủ".
Nga từ tháng 10 bắt đầu tập kích nhằm vào hạ tầng năng lượng và quân sự của Ukraine, mục tiêu làm suy yếu sức chiến đấu và thúc đẩy Kiev ngồi vào bàn đàm phán. Ukraine nói các vụ tấn công vào cơ sở hạ tầng là "tội ác chiến tranh", cáo buộc Nga cố ý làm hại dân thường và bẻ gãy ý chí của nước này.
Giới chức Ukraine nói Nga chiều ngày 23/11 tập kích tên lửa vào hạ tầng ở Kiev và nhiều thành phố khác. Toàn bộ vùng Kiev, nơi hơn 3 triệu người sinh sống, bị mất điện và nước. Những khu vực khác ở Ukraine cũng chịu ảnh hưởng tương tự. Một số vùng phải cắt điện khẩn cấp để sửa chữa.
Huyền Lê (Theo RT, Reuters)
