Maskhadov bị thuộc hạ bắn chết
Trùm khủng bố Chechnya Aslan Maskhadov đã yêu cầu các thuộc hạ bắn chết để tránh bị bắt, phó trưởng công tố Nga Nikolai Shepel hôm qua cho hay. 
"Maskhadov luôn tuyên bố rằng ông ta sẽ không bao giờ đầu hàng. 'Các anh có thể buông xuôi (ông ta nói với thuộc hạ) nhưng không ai được phép chạm vào người tôi", Shepel cho biết. 
Theo Shepel, Maskhadov đã bỏ mạng "vì nhiều vết đạn do những người cùng ở trong căn hầm trú ẩn bắn". "Trước đó, chúng tôi nhận được các bản báo cáo rằng thủ lĩnh phiến quân Chechnya đã chết vì những vết thương do bị bắn. Các vết thương phải được kiểm tra kỹ càng, chúng tôi cũng không buộc các chuyên gia phải vội vàng kết luận", phó trưởng công tố nói. 
Maskhadov là tổng thống tự xưng của Chechnya trong những năm cuối thập kỷ 90, bị bắn chết hôm 8/3 trong đợt truy quét đặc biệt của đặc nhiệm Nga tại một ngôi làng phía bắc thủ phủ Grozny. 
"Maskhadov có một thắt lưng bom để tự sát vào lúc đó nhưng không tự phát nổ bởi vì muốn thuộc hạ được sống", Shepel nói. 
Shepel cũng cho hay 4 trong số các tay chân của Maskhadov đã bị bắt tại làng Tolstoy-Yurt nơi Maskhadov trú ẩn. Chủ ngôi nhà nơi thủ lĩnh phiến quân ẩn trốn cũng đang bị thẩm vấn. 
Shepel nhấn mạnh rằng Kremlin sẽ không trao trả thi thể Maskhadov cho gia đình bởi đó là một tên "khủng bố". Nga buộc tội Aslan Maskhadov dính líu đến đến hàng loạt vụ khủng bố bao gồm vụ bắt con tin tại trường học số 1 thuộc Beslan, Bắc Ossetia. Ít nhất 326 con tin , một nửa là trẻ em, đã thiệt mạng trong vụ này.
Thủ lĩnh phiến quân Chechnya bị tiêu diệt(09/03/2005)
Nga san bằng địa điểm diễn ra vụ hạ sát Maskhadov(15/03/2005)
Thi thể Maskhadov được chuyển đến Matxcơva(12/03/2005)
Nga tức giận trước tuyên bố của Ba Lan về Maskhadov(12/03/2005)
Phiến quân Chechnya bầu thủ lĩnh mới(11/03/2005)

