Đức tưởng nhớ những người định lật đổ Hitler 
Các lãnh đạo chính trị và quân sự Đức hôm qua đặt vòng hoa tại trụ sở quân sự cũ của phát xít Đức, nơi chứng kiến vụ xử tử những người định giết Adolf Hitler 61 năm trước bằng một chiếc cặp tài liệu gài bom. 
Tham mưu trưởng Wolfgang Schneiderhan và người đứng đầu Toà án tối cao Hans-Juergen Papier hôm qua đặt vòng hoa tại toà nhà Bendlerblock, nay là trụ sở Bộ Quốc phòng. 
Trong số những người bị đem ra xử tử vì vụ giết Hitler bất thành ngày 20/7/1944 có đại tá Claus Graf Schenk von Stauffenberg và nhiều nhân vật cao cấp của phát xít Đức khi đó. Hai tướng lĩnh được phép chọn cách tự sát và một người đã tự tử. 
Một buổi lễ riêng cũng đuợc tổ chức để tưởng nhớ hơn 2.500 người chống phát xít đã bị hành quyết từ năm 1933 đến 1945 tại Ploetzensee, ở ngoại thành Berlin. Bộ trưởng Tư pháp Đức Brigitte Zypries ca ngợi nỗ lực của những người này: Họ xứng đáng được thừa nhận vì quyết định theo đuổi luật pháp và công lý.
Tại nhà tù Ploetzensee, phát xít Đức từng treo một số người tham gia vụ 20/7/1944 lên những cái móc treo thịt. Ở Đức, ý nghĩa của ngày này mãi về sau mới được thừa nhận, vì một số dân chúng ban đầu còn coi họ là những kẻ phản bội.
Đại tá Stauffenberg đã đặt chiếc cặp có gài bom tại hang ổ của Hitler ở Đông Phổ (nay thuộc Ba Lan), làm 5 người chết, nhưng Hitler sống sót. Stauffenberg rời toà nhà ngay trước vụ nổ và quan sát từ bên ngoài. Tin rằng nhiệm vụ đã thành công, ông quay về trụ sở của quân đội ở Berlin nhằm giúp tiến hành việc chuyển giao quyền lực. Nhưng khi tin Hitler còn sống được lan truyền, kế hoạch đảo chính đổ vỡ.
Sự kiện này ngày nay được người Đức rất quan tâm, trong hoàn cảnh đất nước - sau 14 năm thống nhất - đang cố gắng được các nước khác chấp nhận là một nền dân chủ bình thường và là một cường quốc của châu Âu. 
Dịp kỷ niệm 60 năm sự kiện này năm ngoái đã thu hút sự chú ý của dân chúng hàng tháng trời, nhất là sau khi có một bộ phim về Stauffenberg, các quyển sách và phim tài liệu trên truyền hình.

