Florida chuẩn bị hứng bão
Miền nam nước Mỹ có thể phải gánh chịu một trận bão khủng khiếp mang tên Wilma đánh vào Florida cuối tuần này. Đây là trận bão lớn nhất ở Đại Tây Dương với sức gió lên đến 277 km/h và được Trung tâm Khí tượng Mỹ miêu tả là "vô cùng nguy hiểm". 
Hiện cơn bão này đang ở vùng biển phía tây Caribe và sẽ tiến đến Florida vào cuối tuần. Bão đã gây mưa lớn ở Trung Mỹ và Mexico. 
Wilma được cho là mạnh hơn trận bão khủng khiếp đánh vào Florida năm 1935 và có thể không tràn vào Vịnh Mexico, nơi bị tàn phá bởi trận bão Katrina khiến 1.200 người thiệt mạng. 
Lo lắng vì bão, nhiều người dân Florida đã bắt đầu mua nước, thực phẩm đóng hộp và nhiều nhu yếu phẩm khác.
Hôm thứ hai, Wilma trở thành trận bão thứ 21 được đặt tên trong mùa bão này ở Đại Tây Dương. Số tên dự trữ cho các trận bão trong năm nay đã được dùng hết, vì thế bất kỳ cơn bão nào sau ngày 30/11 sẽ được đặt tên theo bảng chữ cái Hy Lạp, bắt đầu bằng Alpha. 
Ngọc Sơn (theo Xinhua)

