Indonesia rà soát bom trong các nhà thờ
Hôm nay, các đội rà phá bom mìn Indonesia được huy động để truy tìm chất nổ tại những nhà thờ Thiên chúa giáo ở thủ đô Jakarta và các thành phố lân cận, vài giờ trước đêm Noel, do lo ngại các phần tử khủng bố có thể thực hiện các vụ tấn công phá hoại.
Một sĩ quan cảnh sát là trung uý Sulianto cho biết, có 80 đội rà phá bom được triển khai tại hàng chục nhà thờ ở các thành phố Jakarta, Bekasi, Tangerang và Depok. Anh giải thích: "Chúng tôi rà soát các nhà thờ ở thủ đô để đảm bảo rằng tất cả đều an toàn".
Khoảng 17.000 cảnh sát được huy động tham gia bảo vệ an ninh cho Jakarta. Theo thiếu tướng Firman Gani, tư lệnh cảnh sát thành phố, những phần tử khủng bố "có thể sẽ thực hiện các vụ tấn công" ở thủ đô Indonesia vào đêm nay.
Hàng chục nghìn nhân viên cảnh sát cũng được triển khai làm nhiệm vụ trên khắp Indonesia và tiến hành rà soát nhiều nhà thờ tại quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới này. Đặc biệt là tại Poso, nơi từng có 3 nữ sinh theo đạo Thiên chúa bị chặt đầu hồi tháng 10, cảnh sát địa phương đã cho thắt chặt an ninh xung quanh các nhà thờ.
Mạng khủng bố Jemaah Islamiyah bị cáo buộc thực hiện ít nhất 5 vụ đánh bom tự sát nhằm vào các mục tiêu phương tây ở Indonesia kể từ năm 2002, làm chết tổng cộng hơn 240 người. Nhóm chiến binh này cũng bị tình nghi đứng sau hàng loạt vụ đánh bom nhà thờ trong dịp Giáng sinh 5 năm trước, khiến 19 người thiệt mạng.
Trước đó hôm 22/12, sứ quán Mỹ tại Jakarta cũng cảnh báo đang có nguy cơ rất cao về tấn công khủng bố nhằm vào các mục tiêu phương tây tại Indonesia, trong kỳ nghỉ Giáng sinh và năm mới năm nay. Chính phủ Australia và Đan Mạch khuyên công dân tránh đến Indonesia, đặc biệt là đảo Bali, vào dịp này.

