Thủ tướng Israel bị đe dọa tính mạng 
Ông Ariel Sharon bị một cơn đột quỵ nặng, nguy hiểm tới tính mạng và đang trải qua cuộc phẫu thuật để lấy máu khỏi não bộ hôm qua. Quyền thủ tướng đã được chuyển giao cho phó của ông là Ehud Olmert. 
Vài giờ trước khi Sharon chuẩn bị có ca phẫu thuật tim, thủ tướng cảm thấy không khỏe. Các bác sĩ lập tức đưa ông lên xe cứu thương tới bệnh viện Hadassah ở Jerusalem. Cơn đột quỵ xảy ra khi Sharon đang trên đường tới bệnh viện.
Bác sĩ Shlomo Mor-Yosef, giám đốc bệnh viện Hadassah, cho biết Sharon bị một cơn đột quỵ nặng. Theo bác sĩ, Sharon đã được gây mê và hô hấp bằng ống trợ thở. Vài phút sau, Mor-Yosef cho hay Sharon bị xuất huyết não. "Sharon chảy máu khá nhiều và được chuyển sang phòng phẫu thuật", ông nói. 
Bác sĩ Shmuel Shapira, thuộc bệnh viện Hadassah, phát biểu trên kênh Channel 10 TV rằng Sharon được đưa tới phòng phẫu thuật để lấy máu khỏi não. Các kênh truyền hình Israel cho hay ca phẫu thuật có thể sẽ kéo dài vài tiếng đồng hồ.
Kênh Channel 2 TV cho biết Sharon bị tê liệt ở phần dưới cơ thể trong khi các nhà phân tích nhận định tính mạng của ông đang gặp nguy hiểm. "Đây là một trong những loại hình đột quỵ nguy hiểm nhất. Nửa số bệnh nhân đã chết chỉ trong vòng một tháng", bác sĩ Robert A. Felberg, chuyên gia thần kinh học, cho biết. 
Tuy nhiên, bác sĩ riêng của Sharon Shlomo Segev cho rằng thủ tướng sẽ vượt qua ca phẫu thuật. "Phẫu thuật được tiến hành khá tốt", ông nói. "Chúng ta cần kiên nhẫn chờ đợi". 
Trong khi đó, Giáo chủ Yona Metzger của Israel kêu gọi dân chúng đọc kinh và cầu nguyện cho sức khỏe của thủ tướng. "Chúng tôi rất lo lắng", ông phát biểu.
Tổng thống Mỹ George Bush, đồng minh thân cận của Sharon, ca ngợi ông là "một con người của lòng dũng cảm và hòa bình". Ông cùng phu nhân Laura Bush "chia sẻ mối quan tâm với người Israel và cầu mong ông ấy khỏe lại". 
Tình trạng sức khỏe ngày một xấu đi của Sharon xảy ra trong thời điểm cả Palestine và Israel đang tiến hành vận động cho các cuộc bầu cử. Giới quan sát lo ngại sự vắng mặt của Sharon sẽ chặn đà phát triển của tiến trình hòa bình với Palestine và bỏ ngỏ vị trí lãnh đạo đảng Kadima, do chính ông thành lập. 
Sharon nặng 118kg, cao 1m69 tại thời điểm vụ đột quỵ tháng trước. 

