Mỹ sẽ đưa ra sáng kiến trong hội đàm hạt nhân
Theo kế hoạch do các quan chức Mỹ đưa ra tối qua, ngay sau khi Chủ tịch Kim Châng In cam kết từ bỏ chương trình làm giàu plutonium và uranium, Trung Quốc, Nga, Nhật Bản và Hàn Quốc sẽ gửi 45.000 tấn nhiên liệu trong nhiều tháng cho CHDCND Triều Tiên.
Về phần mình, Washington đưa ra đảm bảo "tạm thời" không xâm lược hoặc tìm cách lật đổ chính phủ Bình Nhưỡng. Các cuộc hội đàm trực tiếp về việc dỡ bỏ một loạt biện pháp trừng phạt kinh tế mà Mỹ áp đặt với CHDCND Triều Tiên hơn 50 năm nay cũng sẽ khởi động. Washington sẽ cung cấp viện trợ năng lượng và tái đào tạo các nhà khoa học nghiên cứu chương trình hạt nhân.
Tuy nhiên, sự giúp đỡ đó sẽ không kéo dài. Ông Kim có giai đoạn chuẩn bị dỡ bỏ kéo dài 3 tháng để đóng cửa các cơ sở hạt nhân CHDCND Triều Tiên, tương tự với những gì Libya cam kết hồi cuối năm ngoái. Sau đó, việc tiếp tục viện trợ dầu và hội đàm sẽ phụ thuộc vào việc Bình Nhưỡng cho phép thanh sát viên quốc tế tới các địa điểm hạt nhân bị tình nghi, và đáp ứng một loạt hạn chót tiết lộ bản chất của các cơ sở đó, loại bỏ và dỡ bỏ chúng, rồi vận chuyển đến một nước khác, giống Libya.
Đưa ra khoảng thời gian 3 tháng, các trợ lý của ông Bush cho biết đang cố gắng sửa chữa những điểm thiếu sót trong thoả thuận mà tổng thống Bill Clinton đã ký kết năm 1994. 
Tối qua, Tổng thống Bush đã cho phép các nhà đàm phán đưa ra sáng kiến mới nhưng kèm theo rất nhiều điều kiện này trong cuộc hội đàm Bắc Kinh. Đây là đề xuất chi tiết quan trọng đầu tiên kể từ khi ông Bush lên nắm quyền cách đây 3 năm. 
Tổng thống Mỹ đang bị Hàn Quốc, Trung Quốc, Nga và ứng viên đối lập John Kerry chỉ trích vì không đưa ra đề nghị nghiêm túc với CHDCND Triều Tiên kể từ khi lên nắm quyền. 
Quan chức các nước đồng minh châu Á của Mỹ hoan nghênh kế hoạch nhưng đặt câu hỏi liệu như vậy đã đủ để ông Kim từ bỏ chương trình tạo thế cân bằng cho nước ông với các cường quốc láng giềng hay chưa. "Có thể CHDCND Triều Tiên sẽ còn bác bỏ một đề xuất tốt hơn, vì nghĩ rằng, sau bầu cử, họ có cơ hội giải quyết với vấn đề một người khác Bush", một quan chức châu Á nhận xét. "Và tất nhiên, họ có thể dùng thời gian đó để sản xuất thêm nhiên liệu bom, nếu chưa hoàn tất quá trình đó". Bản thân một quan chức chính quyền Bush cũng thừa nhận có thể Bình Nhưỡng sẽ không chấp nhận đề xuất mới. "Tuy nhiên, nếu không đồng ý, họ sẽ phải tính toán tác động đối với Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga và Trung Quốc - những nguồn năng lượng, lương thực và đầu tư tiềm năng". 

