David Beckham có thể đã ở phòng khách sạn 24.000 USD/đêm tại Qatar 
David Beckham được cho là đã ở căn phòng được ví như "khách sạn trong khách sạn", với giá 24.000 USD/đêm khi lưu trú tại Qatar trong World Cup 2022.
Daily Mail ngày 28/11 dẫn lời một nguồn tin khách sạn Mandarin Oriental ở Doha, Qatar cho biết cựu tuyển thủ Anh 47 tuổi đã lưu trú tại đây gần một tuần. Beckham ở tại phòng suite Baraha View nằm trên tầng cao nhất của khách sạn, có khu vực ăn uống riêng, người phục vụ riêng, sân nhỏ ngoài trời, hồ bơi riêng và phòng tập.
Giá của hạng phòng này lên tới 20.000 bảng/đêm (24.000 USD). Tuy nhiên, Beckham đã trả phòng cuối tuần qua, sau khi có thông tin lan truyền về chỗ ở của anh.
"Các nhân viên khách sạn rất yêu mến Beckham và gọi anh ấy là 'Ngài David', vì anh ấy rất lịch sự và được mọi người tôn trọng", nguồn tin cho hay. "Những vị khách khác không gặp Beckham nhiều, vì anh ấy tận hưởng không gian riêng tại căn phòng đẹp như khách sạn trong khách sạn".
Nguồn tin ca ngợi Beckham là một trong những cầu thủ nổi tiếng nhất của bóng đá thế giới và "thật vinh dự khi anh ở đây". "Thật đáng tiếc khi anh ấy không còn ở đây nữa nhưng tôi chắc anh ấy sẽ trở lại. Ai lại không thích ở khách sạn này cơ chứ", người này nói thêm.
Trong thời gian ở khách sạn, Beckham được cho là rất thích sử dụng đầu bếp riêng. Để tránh bị các tay săn ảnh phát hiện, Beckham ra vào khách sạn bằng lối vào sảnh riêng.
Beckham hồi năm 2021 gây chú ý khi ký hợp đồng 10 năm trị giá 150 triệu bảng (180 triệu USD) để trở thành đại sứ của Qatar. Ngoài việc theo dõi hai trận đấu đầu tiên của đội tuyển Anh tại World Cup và trận mở màn giải đấu, nơi anh ngồi trong khu VIP của sân vận động, Beckham còn gặp gỡ những người bạn cũ như cựu đồng đội ở Manchester United, Rio Ferdinand.
"Thật vui khi được gặp lại ông bạn", Bekham đăng ảnh chụp với Ferdinand lên mạng xã hội kèm dòng chú thích.
Vào những ngày diễn ra trận đấu, Beckham được đưa đón quanh Doha bằng limousine. Beckham ở Qatar một mình, còn vợ con cựu cầu thủ ở Anh.
Huyền Lê (Theo Sun, Daily Mail)
