Nhật Bản mở cửa với bác sĩ, y tá nước ngoài
Bộ Tư pháp Nhật Bản quyết định dỡ bỏ hạn chế với các bác sĩ, y tá ngoại quốc có bằng chính quy của nước này nhằm tăng số nhân công trình độ cao. Luật Kiểm soát nhập cư sẽ được sửa đổi trong năm nay. 
Chẳng hạn, những quy định cho phép bác sĩ và nha sĩ nước ngoài phải thực tập 6 năm, y tá 4 năm sau khi tốt nghiệp sẽ thay đổi. Bản hướng dẫn nhập cư được công bố hồi tháng 3, trong đó bao gồm giảm hạn chế cư trú với các bác sĩ, y tá không mang quốc tịch Nhật Bản, đang trong quá trình thảo luận.
Cho tới nay, các bác sĩ, y tá nước ngoài chỉ được phép làm việc ở vị trí thực tập đặc biệt trong chương trình hợp tác đặc biệt, đào tạo các kỹ năng và kỹ thuật cho chuyên gia nước ngoài của Nhật Bản. 

