Sân bay Baghdad đóng cửa vì không có bảo vệ
Sân bay quốc tế tại thủ đô Iraq ngưng hoạt động vô thời hạn kể từ hôm nay do tranh cãi xung quanh việc chi trả cho công tác an ninh. Sự kiện này khiến nhiều hành khách mắc kẹt giữa sân bay đang trong tình trạng không người bảo vệ.
Công ty của Anh mang tên Global đảm trách việc bảo vệ sân bay Baghdad đã rút các nhân viên vì xảy ra tranh chấp hợp đồng. Theo phát ngôn viên của công ty, Global không được chính phủ Iraq trả chi phí bảo vệ sân bay trong suốt 3 tháng qua. Dù tuyên bố ngưng hoạt động, các chuyến bay quân sự tại sân bay này vẫn không bị ảnh hưởng.
Bộ Giao thông Iraq thường xuyên bị cáo buộc tham nhũng. Hiện chưa rõ những cáo buộc này có liên quan đến tranh chấp dẫn đến đóng cửa sân bay Baghdad hay không. Một cựu bộ trưởng giao thông Iraq cũng đang bị truy nã để thẩm vấn liên quan đến tham nhũng.
Khi sân bay Baghdad hoạt động, các hãng hàng không khai thác đầu mối này cho những chuyến bay thương mại nội địa Iraq và tới một số nước láng giềng. Tuy nhiên, các chuyến bay thường xuyên diễn ra trong tình trạng lo sợ bị tấn công bằng tên lửa. Tuyến đường cao tốc dẫn ra sân bay Baghdad cũng là một trong những nơi bị chiến binh tấn công nhiều nhất tại Iraq.
Trong khi đó, lực lượng nổi dậy Iraq đang mở các đợt tấn công mới nhằm vào liên quân và cảnh sát Iraq. Hôm qua, khoảng 20 chiến binh phục kích một nhóm tuần tra gần thành phố phía tây Ramadi làm chết 8 cảnh sát. Trước đó, một vụ tấn công tự sát nhằm vào đoàn xe quân đội Mỹ gần Fallujah khiến 6 quân nhân thiệt mạng và 13 người bị thương.

