Những gương mặt Ông già Noel 
Những người chuyên đỗ xe sai quy định ở Birmingham có lẽ vui nhất trong mùa Giáng sinh năm nay khi có ông già Noel chuyên trả tiền phạt hộ họ và vẫn không quên để lại lời chúc mừng Giáng sinh. 
Caroline Howard, 27 tuổi, thấy một mảnh giấy của một ông già Noel và số tiền 30 bảng (52 USD) dưới cần gạt nước ở xe của cô. "Đừng để tấm vé phạt làm hỏng Giáng sinh của bạn. Còn đây là 30 bảng", người trả tiền ghi lại. 
Người đó còn chúc cô Giáng sinh vui vẻ và ký tên ông già Noel. 
Bưu điện ở Bồ Đào Nha đảm bảo bất cứ người nào gửi thư tới ông già Tuyết sẽ nhận được thư trả lời cùng một món quà nhỏ. Phát ngôn viên của công ty thư tín quốc gia CTT-Correios de Portugal Fernando Marante cho biết năm nay số người viết thư cho ông già Noel đã tăng lên tới 300.000 bao gồm "cả người lớn. Họ cảm thấy rất vui khi viết thư cho ông già Noel". 
Trong khi đó, cảnh sát Brazil bắt giữ được một lô hàng búp bê ông già Noel có nhồi ma túy. Vào dịp cuối năm, những trùm buôn ma túy thường gói thứ chất kích thích này trong những món quà nhỏ để gửi cho những khách hàng thường xuyên hoặc để lôi kéo khách mới. Cảnh sát Brazil vẫn chưa đong đếm số ma túy thu được vì họ còn bận đón chào năm mới. "Hôm qua chúng tôi có một bữa tiệc nho nhỏ", một phát ngôn viên của cảnh sát cho hay. 
Cảnh sát hạt Dorset, Anh thì cho biết tuần trước một người đàn ông mặc đồ ông già Noel đi khắp nơi và "khoe của" trước những cô gái trẻ. Nạn nhân đầu tiên của ông già Noel này là 3 em gái trong độ tuổi thiếu niên, tiếp đó là hai cô gái 18 tuổi và 23 tuổi. 
"Thực ra, tôi thấy rất thú vị khi nghe kể về những hành động kỳ cục của ai đó trong dịp Giáng sinh", Jonathan Maunder, nhân viên hạt Dorset, cho biết. 

