Phụ trách bầu cử LHQ mất chức vì bê bối tình dục
Người đứng đầu cơ quan bầu cử của Liên Hợp Quốc Carina Perelli đã bị Tổng thư ký Kofi Annan sa thải vì những hành vi không đúng chuẩn mực, bao gồm cáo buộc về quấy rối tình dục đối với nhân viên.
"Bà ấy đã nhận được một lá thư thông báo quyết định sa thải của Tổng thư ký vì những hành vi sai trái, bao gồm quấy rối tình dục và lạm dụng chức quyền. Quyết định này có hiệu lực ngay lập tức", Stephane Dujarric, phát ngôn viên của Tổng thư ký, hôm qua cho biết.
Perelli chưa đưa ra bất cứ bình luận gì. Bà được phép trình bày về vấn đề này trước Ủy ban Kỷ luật của LHQ.
Phát ngôn viên cho biết quyết định sa thải Perelli dựa trên kết quả điều tra của cơ quan nhân sự của LHQ sau khi phỏng vấn hàng chục nhân viên của Perelli. Trước đó, một công ty tư vấn của Thụy Sĩ đưa ra một bản báo cáo buộc tội Perelli vì hành xử thiên vị và quấy rối nhân viên.
"Chúng tôi đã gửi cho bà ấy những cáo buộc bằng văn bản", Dujarric nói. "Chúng tôi không tha thứ cho việc quấy rối tình dục. LHQ có trách nhiệm phải hành động".
Một cố vấn giấu tên của Perelli cho biết trước khi chính thức thông báo sa thải, LHQ đã đổi khóa văn phòng của bà đồng thời không cho phép Perelli đăng nhập vào hệ thống email của LHQ.
Perelli, 48 tuổi, từng được coi là một ngôi sao đang lên trong LHQ. Cơ quan bầu cử của bà được Tổng thống Mỹ George Bush ca ngợi sau khi giám sát bầu cử Afghanistan và trưng cầu dân ý ở Iraq 
Hồi tháng 8, LHQ từng buộc tội Perelli vì đã quấy rối nhân viên nhưng bà chưa có phản ứng gì vì phải giám sát bầu cử.
Quyết định sa thải Perelli xảy ra trong thời điểm khó khăn của LHQ. Tổ chức này bị chỉ trích nặng nề vì bê bối liên quan tới chương trình đổi dầu lấy lương thực ở Iraq.

