3 kẻ tấn công người Iraq tan xác vì bom nổ bất ngờ
3 tên bị nghi là chiến binh chết ngay tại chỗ sáng nay, khi quả bom chúng đang gài bên ngoài toà nhà chính quyền thành phố miền bắc Riyadh bất thình lình nổ tung. Thị trưởng Subhan Khalaf Ali cho biết cảnh sát đang điều tra danh tính của chúng. 
Quân đội Mỹ chưa có bình luận gì về sự việc này. 
Thời gian qua, các cuộc tấn công nhằm vào các quan chức chính quyền địa phương, lực lượng an ninh Iraq và những người làm việc với liên minh chiếm đóng tăng lên một cách đáng ngại. Washington liên tục cho rằng những kẻ trung thành với cựu tổng thống Saddam Hussein đứng đằng sau tất cả các sự vụ.

