Bush bỏ phiếu ở Texas 
Chiến dịch tranh cử vẫn chưa kết thúc với tổng thống Mỹ George W. Bush, ngay cả trong ngày bầu cử. Ông đã bỏ phiếu tại một trạm cứu hoả ở Crawford, Texas. Sau đó, ông tới Columbus, Ohio để vận động vào phút cuối rồi trở về Washington.
Mặc chiếc áo màu xanh, ông Bush cùng vợ Laura tới trạm cứu hỏa, bỏ phiếu, và có một bài phát biểu ngắn trước khi rời đi. 
Ông Bush sẽ theo dõi kết quả bầu cử tại Nhà Trắng. 
Trước giờ các điểm bỏ phiếu mở cửa, đương kim tổng thống đã đi vận động ở 6 bang, tham gia 7 cuộc diễn thuyết, trải qua 6 chuyến bay và 2 chuyến đi trực thăng. Ông Bush hối thúc cử tri đi bỏ phiếu và không chút lo lắng vì chênh lệch sít sao với đối thủ John Kerry. "Chúng ta đang ở giai đoạn cuối và tôi thấy tuyệt vời", ông chủ Nhà Trắng khẳng định. 
Các trợ lý mô tả ông Bush có dáng vẻ luyến tiếc quá khứ khi ở bên cạnh đội ngũ trong những giây phút cuối. Có lúc, để phá vỡ căng thẳng, đương kim tổng thống uống sữa trên chuyên cơ Air Force One. 

