Châu Âu phá đường dây buôn người xuyên lục địa
Cảnh sát Anh, Italy, Pháp, Hy Lạp và Thổ Nhĩ Kỳ vừa mở một loạt cuộc đột kích, triệt phá đường dây buôn người quy mô lớn từ Trung Đông sang châu Âu. 
Kết quả của chiến dịch kéo dài tới 3 năm này là hàng loạt tên tội phạm bị sa lưới.
Theo những người nhập cư, họ phải trả tới 15.000 USD để được đưa sang châu Âu, trong đó khoảng một nửa là cho chặng đường từ Pháp tới Anh. Cảnh sát Italy thông báo, mạng lưới buôn người nói trên ra đời từ 5 năm trước, do một người sắc tộc Kurd Iraq là Ali Ako, 30 tuổi mang biệt danh Arsalan, cầm đầu.
Các nhân viên an ninh Italy cho biết thêm: "Anh ta điều hành công việc của toàn bộ tổ chức từ thủ đô Italy. Những người nhập cư và gia đình họ buộc phải trả một khoản tiền lớn để được đưa tới châu Âu và một số ít trường hợp khác là tới Bắc Mỹ".
Công tố viên Paris Jean-Claude Marin thì cho biết trong một cuộc họp báo, có 53 người bị bắt sau chiến dịch kéo dài 3 năm qua. Trong số này có 22 người ở Pháp, 18 ở Italy, 7 ở Anh, 3 ở Thổ Nhĩ Kỳ và 3 ở Hy Lạp.
"Đây là chiến dịch phối hợp lớn nhất từng được thực hiện trên phạm vi quốc tế giữa các tổ chức chống vận chuyển lậu người", ông Marin đánh giá.
Còn Bộ trưởng Nhập cư Anh Tony McNulty nhận định, đây là "một ví dụ tuyệt vời khác" về sự hợp tác giữa Anh và các nhà chức trách EU.
Cảnh sát châu Âu cho biết, băng nhóm buôn người nói trên kiếm lời nhiều triệu USD khi vận chuyển lậu hơn 5.000 người tới Italy thông qua ngả Hy Lạp. Hầu hết những người này được di chuyển bằng tàu thuyền hoặc những chiếc xe tải. 
Mỗi năm có hàng nghìn người nhập cư bất hợp pháp cố tìm cách lọt vào Italy bằng những con tàu ọp ẹp. Hồi tháng trước, chính quyền Italy phát hiện thi thể 9 người nhập cư dạt vào bờ biển phía đông nam đảo Sicil sau khi tàu của họ bị mắc cạn.

