Lý do người Nhật dọn rác sân vận động tại World Cup 2022 
Hành động nhặt rác của CĐV Nhật tại Qatar thể hiện văn hóa tôn trọng mọi người cũng như thói quen giữ gìn vệ sinh được dạy từ nhỏ.
"Chúng tôi sẽ xử sự như vậy dù thắng hay thua trong trận đấu với Đức", Takao Teramoto, huấn luyện viên bóng đá đang sống ở Australia, ngày 24/11 nói về một trong những khoảnh khắc gây chú ý tại World Cup 2022 ở Qatar, khi cổ động viên Nhật Bản ở lại dọn rác sân vận động quốc tế Khalifa.
Các cổ động viên Nhật Bản, còn được gọi là Samurai Xanh, đã phân phát hàng trăm túi đựng rác và nán lại dọn rác trên khán đài sau khi đội của họ giành chiến thắng lịch sử 2-1 trước đội tuyển Đức ngày 23/11.
Teramo cho hay người Nhật được dạy dỗ về "tầm quan trọng của phép lịch sự" từ khi còn nhỏ.
"Chúng tôi không được phép tỏ ra thiếu tôn trọng đối thủ. Tôi tin rằng các cổ động viên làm như vậy vì sự tôn trọng dành cho mọi người, từ cầu thủ, huấn luyện viên, trọng tài, đến nhân viên sân vận động", ông nói. "Tôi hy vọng thái độ ấy sẽ được truyền tải khắp thế giới".
Ông Teramoto là huấn luyện viên trưởng của đội bóng trường học MATE ở Sydney, nơi ông dạy học trò thái độ tôn trọng và phép cư xử song song với bóng đá.
"Tôi dạy học trò không chỉ cách đá bóng mà còn cả phép xã giao", ông nói. "Tôi rất tự hào về cổ động viên Nhật Bản. Tôi hy vọng bóng đá sẽ đem lại hòa bình cho thế giới. Cảm ơn các bạn. Nhật Bản cố lên".
Tiến sĩ Masafumi Monden, giảng viên ngành Nhật Bản học ở Đại học Sydney, cho hay trẻ em Nhật Bản được hướng dẫn cách tự dọn dẹp sau bữa ăn từ khi học tiểu học.
"Các em được dạy giữ sạch những gì mình sử dụng như phòng học", Moden nói. "Người Nhật có câu 'Tatsu tori ato wo nigosazu' (Con chim cất cánh không làm bẩn đường bay), nghĩa là khi rời khỏi đâu, đừng để nơi đó lộn xộn, hãy giữ nó sạch sẽ như tình trạng ban đầu".
Tại các thành phố của Nhật, người dân cũng thường xuyên được nhắc nhở về tầm quan trọng của việc giữ gìn môi trường sống sạch sẽ, gọn gàng. Khách nước ngoài khi tới Nhật thường không nhìn thấy thùng rác trên đường phố, bởi người Nhật quen với việc mang rác theo bên người để bỏ vào thùng rác tại nhà hoặc ở cửa hàng tiện lợi gần nhất.
Đây là lý do tại các lễ hội âm nhạc ở Nhật, rất nhiều người xếp hàng dài không phải để mua bia rượu hay hàng hóa, mà để bỏ rác vào đúng nơi quy định.
"Tất nhiên không phải ai ở Nhật cũng tuân thủ điều này, nhưng suy nghĩ đó đã ăn sâu vào tiềm thức và thói quen của chúng tôi, thể hiện sự tôn trọng và trân trọng những gì chúng tôi sử dụng", tiến sĩ Monden nói.
Hồng Hạnh (Theo SBS)
