Tấn công tự sát bằng thuyền ở Iraq
3 vụ đánh bom phối hợp diễn ra tối qua, nhằm vào một cổng xuất khẩu dầu của Mỹ ở thành phố cảng Basra, giết chết hai lính liên quân. Đây là vụ tấn công tự sát đường thuỷ đầu tiên ở Iraq kể từ khi chế độ cũ sụp đổ. 
Quan chức liên quân cho hay vụ đánh bom không gây thiệt hại gì cho cổng xuất dầu, nơi đưa đi gần 1,9 triệu thùng mỗi ngày. Nhưng nhà máy, ở cách bờ biển khoảng 10 km, bị đóng cửa vô thời hạn. Ngoài số thiệt mạng còn có 4 lính bị thương. Công nhân của nhà máy đã được sơ tán toàn bộ, do lo ngại nguy cơ những cuộc tấn công khác. 
"Lính liên quân thiệt mạng và bị thương do 3 cuộc tấn công tự sát đồng thời diễn ra tại vịnh Ả rập", Hạm đội 5 của Mỹ thông báo. 
Chiếc tàu tuần tiễu chở 8 binh sĩ liên quân đang tiến tới gần một chiếc thuyền khả nghi thì nó nổ tung. Hai mươi phút sau, hai chiếc thuyền nhỏ khác cũng phát nổ. 
Cổng xuất dầu ở Basra, theo các nhà phân tích, là một mục tiêu hấp dẫn. Nó chỉ cách cảng chính của Iraq Umm Qasr 15 km. Lượng dầu xuất qua Basra đóng vai trò quan trọng về kinh tế đối với Iraq. Sự việc còn gợi cho người ta hiểu mục tiêu thực sự của Mỹ đằng sau cuộc chiến tranh. 
Ba vụ đánh bom trên kết thúc một ngày đẫm máu ở Iraq với hơn 40 người bỏ mạng trong các vụ tấn công trên cả nước. 

