Kyrgyzstan ra lệnh bắt cựu thủ tướng 
Hôm qua, quyền công tố viên trưởng Kyrgyzstan, Azimbek Beknazarov, ký lệnh bắt cựu thủ tướng Nikolai Tanayev vì dính tới vụ chuyển tiền chính phủ cho một công ty tư nhân của con trai mình. Ngoài ra, con rể cựu tổng thống Akayev cũng bị toà án yêu cầu tống giam do tham nhũng.
Ông Tanayev từ bỏ chức thủ tướng sau khi cựu tổng thống Askar Akayev tháo chạy ra nước ngoài trong cuộc biểu tình bạo động ở thủ đô Bishkek, tháng 3 vừa qua. Kể từ đó Tanayev sống lưu vong tại Nga.
Quyền công tố viên trưởng Beknazarov cho biết, cựu thủ tướng Tanayev bị cáo buộc đã chuyển phi pháp khoảng một triệu USD tiền của nhà nước cho công ty xây dựng tư nhân do con trai mình là Alexei điều hành. Với tội danh này, Tanayev có thể phải đối mặt với mức án 8 năm tù.
Các công tố viên Kyrgyzstan cũng ký lệnh bắt đối với con rể cựu tổng thống Akayev là Adil Toigonbayev vì liên quan đến một vụ tham nhũng trong công ty dầu mỏAalam Service. Công ty này chuyên cung cấp nhiên liệu cho sân bay Bishkek và căn cứ không quân của Mỹ, nằm ở ngoại ô thành phố. 
Adil Toigonbayev là công dân Kazakhstan và đang ẩn náu tại quê nhà. Người này bị dân Kyrgyzstan đặc biệt căm ghét do những thông tin về việc ông ta thao túng nhiều trạm xăng dầu ở nước này.
Chính phủ lâm thời Kyrgyzstan đã yêu cầu Nga và nước láng giềng Kazakhstan hỗ trợ để thực hiện lệnh bắt hai người trên. Bishkek cho biết, sẽ còn có thêm các lệnh bắt được ký trong những ngày tới, sau cuộc điều tra hơn 170 công ty có liên quan đến cựu tổng thống Akayev cùng các thân nhân và cộng sự cũ của ông.
Nhiều người cho rằng, gia đình Akayev nắm giữ phần lớn những ngành kinh doanh béo bở tại Kyrgyzstan như xây dựng, xăng dầu, rượu mạnh... Tuy nhiên, các thành viên trong gia đình cựu tổng thống luôn phủ nhận điều này. Hiện Akayev tiếp tục sống lưu vong ở Nga. Với tư cách là một cựu tổng thống, ông được hưởng quyền miễn truy tố ở quê nhà Kyrgyzstan.
Bạo động ở Kyrgyzstan(22/03/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan từ chức(04/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan sắp từ chức(04/04/2005)
Akayev sẽ bàn chuyện từ chức tổng thống Kyrgyzstan(03/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan bỏ chính trị để theo vật lý(01/04/2005)

