Máy bay quân sự Anh rơi tại Iraq, 10 người chết
Khoảng 10 người trên chiếc máy bay vận chuyển C-130 Hercules của Hàng không Hoàng gia Anh đã thiệt mạng sau khi đâm xuống bắc Baghdad hôm nay. Các mảnh vỡ văng tung toé trên một khu vực lớn. 
Chiếc C-130, bay từ Baghdad tới căn cứ quân sự của Anh tại thành phố Balad, rơi xuống khu vực cách Baghdad 40 km về phía tây bắc. Tai nạn này xảy ra vào khoảng 17h25 giờ địa phương (21h25 Hà Nội) gần nửa tiếng sau khi các điểm bỏ phiếu tại Iraq đóng cửa, phát ngôn viên của bộ Quốc phòng Anh cho biết. 
Nguyên nhân của tai nạn vẫn chưa được xác định. Tuy nhiên, nó xảy ra trong thời điểm nhóm chiến binh Iraq tiến hành hàng loạt cuộc tấn công phá hoại bầu cử Iraq. 
Tổng thống Anh Tony Blair xuất hiện trên truyền hình và gửi lời chia buồn tới gia đình của người đã thiệt mạng. "Suy nghĩ và những lời cầu nguyện của chúng ta hướng về gia đình những người đã mất", Blair nói. "Những gia đình này có thể tự hào về những người con của họ. Đất nước ta và cả thế giới sẽ không bao giờ quên những người lính ấy". 
Các chuyên gia đã có mặt tại hiện trường và xem xét các mảnh vỡ. Hiện chưa rõ là chiếc máy bay này chở bao nhiêu người hoặc có vận chuyển trang thiết bị gì không. 
Chiếc C-130 được quân đội Anh rất ưa chuộng để vận chuyển quân đội, đồ tiếp tế, đạn dược và hàng viện trợ. Nó có thể chở tối đa 128 người. Đây cũng là một chuyên cơ của các lực lượng quân sự đặc biệt và được đưa tới Iraq do có thể hạ cánh tại sa mạc. Tuần báo Paul Beaver còn nhận định máy bay C-130 có độ an toàn rất cao. 

