Gần 200 nghìn người Ấn Độ sơ tán vì lũ
Ít nhất 13 người thiệt mạng và 175 nghìn người ở bang Tamil Nadu, miền nam Ấn Độ, đã phải đi sơ tán sau ba ngày mưa lớn. 
Khoảng 75 nghìn người đã phải rời nhà cửa ở Chennai, thủ phủ bang, và khoảng 100 nghìn người ở các vùng khác của Tamil Nadu đã phải sơ tán, Thủ hiến bang Selvi Jayalalithaa cho hay.
Giới chức bang đã cho dựng140 trung tâm trú ẩn và cung cấp lương thực cho khoảng 200 nghìn người. Chennai đang gánh chịu đợt mưa lớn nhất trong vài thập kỷ và nước ngập đến thắt lưng tại các vùng ngoại ô hôm qua. Một số khu vực cũng bị cắt điện khi nước sông hồ dâng cao và tràn vào thành phố 
Mặc dù mưa đã dịu đi hôm qua song cơ quan dự báo khí tượng bang này cho hay mưa kèm sấm chớp sẽ tiếp tục tại một số nơi trong hai ngày tới.
Khu vực bờ biển của bang Tamil Nadu đã chuẩn bị đón một trận gió lốc từ Vịnh Bengal hôm thứ năm nhưng bão đã yếu đi và hình thành khu áp suất thấp, gây ra mưa lớn. 
Một nhóm hoạt động xã hội cho rằng việc xây dựng tại những vùng đất thấp là một phần nguyên nhân của tình trạng lũ lụt này. "Chúng ta đã có thể tránh được nhiều vấn đề nếu cẩn thận trong việc cấp phép xây dựng tại những vùng lòng hồ và đất thấp trong 15 năm qua", Bharat Jayaraj, một nhà hoạt động xã hội bình luận. "Giờ đây chúng ta chứng kiến hậu quả của những việc lẽ ra chúng ta không nên làm", ông nói. 

