Du khách bị kiện vì 'tắm tiên'
Cảnh sát Ấn Độ hôm qua cho biết họ sẽ truy tố một du khách Phần Lan vì đã tắm khoả thân ngay tại cái hồ linh thiêng của người Hindu ở thành phố Pushkar. 
Theo cảnh sát, sau khi đầm mình dưới làn nước hồ tại Pushkar, bang Rajasthan, nữ du khách này đã đi bộ về khách sạn mà không có mảnh vải nào trên người. Điều đó đã khiến nhiều người dân trong khu vực tức giận. Theo luật Ấn Độ, nữ du khách này có thể bị giam 3 tháng hoặc phải trả tiền phạt.
Người Ấn Độ có luật lệ rất nghiêm khắc về những phép hành xử nơi công cộng. Ngay cả việc hôn nhau ngoài đường cũng khiến dân chúng nơi đây bất bình. Tháng trước, một đôi tình nhân người Israel đã bị phạt 1.000 rupee (221 USD) do bị cho là đã phạm tội xúc phạm thánh thần vì hôn nhau trong lễ cưới ở Pushkar.
Pushkar có một ngôi đền nổi tiếng, thờ Đấng tối cao Brahma của đạo Hindu. Nhiều du khách nước ngoài rất yêu thích quang cảnh sa mạc, những chuyến du hành trên lưng lạc đà và nhất là hội chợ lạc đà được tổ chức hàng năm ở nơi này. 

