Thái Lan có thể cân nhắc rút quân khỏi Iraq
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra cho biết "rất lo ngại" về tình trạng bạo lực leo thang ở Iraq, và lần đầu tiên tuyên bố nước này có thể rút quân nếu tình hình tiếp tục xấu đi. 
Trong bài phát biểu hằng tuần trên đài phát thanh, Thaksin cho hay, ông đặc biệt lo ngại về chiến sự ở Karbala, nơi 433 binh sĩ phi chiến đấu người Thái đóng quân. Tuyên bố được đưa ra 3 ngày sau khi sứ quán nước này ở Thuỵ Điển bị doạ tấn công nếu Bangkok không cho rút quân khỏi Iraq. 
Tháng 12 năm ngoái, đã có 2 binh sĩ Thái thiệt mạng khi một chiếc xe bom nổ tung ngay gần doanh trại của họ. Quân đội Thái Lan tại Iraq - gồm các nhân viên y tế và kỹ sư - theo kế hoạch sẽ về nước vào tháng 9. 
Tuy nhiên, thủ tướng Thaksin nói rằng nếu tình hình "xấu đi và vượt tầm kiểm soát, chúng tôi sẽ suy nghĩ về việc rút quân" sớm hơn. "Hiện tôi đã yêu cầu họ (binh sĩ) ở bên trong, chứ không làm nhiệm vụ bên ngoài doanh trại", thủ tướng cho biết. 
Tuyên bố đưa ra hôm thứ bảy của thủ tướng Thái Lan ngược với những gì ông khẳng định trước đó, rằng quân đội sẽ duy trì ở Iraq tới khi hoàn thành nhiệm vụ. 
Tại châu Á, các nước có quân đội triển khai tại Iraq gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Mông Cổ và Philippines, đều là binh sĩ không chiến đấu. 

