Nhà Trắng đề xuất viện trợ khẩn hơn 37 tỷ USD cho Ukraine 
Chính quyền Tổng thống Biden yêu cầu quốc hội Mỹ duyệt hơn 37 tỷ USD viện trợ khẩn cho Ukraine, khi xung đột ở nước này kéo dài gần 9 tháng.
Giám đốc Văn phòng Quản lý và Ngân sách Nhà Trắng Shalanda Young ngày 15/11 cho biết hơn 3/4 trong số 40 tỷ USD được quốc hội Mỹ duyệt chi hồi đầu năm để hỗ trợ Ukraine đã được giải ngân hoặc cam kết phân bổ. Do đó, chính quyền Tổng thống Joe Biden đang đề nghị quốc hội duyệt chi thêm 37,7 tỷ USD viện trợ khẩn cấp cho Ukraine.
"Với sự hậu thuẫn mạnh mẽ từ lưỡng đảng trong quốc hội, chúng ta đã cung cấp hỗ trợ đáng kể, điều góp phần vô cùng quan trọng đối với thành công của Ukraine trên chiến trường. Chúng ta không thể để nguồn hỗ trợ này cạn kiệt", bà Young viết trong thư gửi Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi.
Khoản viện trợ khẩn cấp cho Ukraine được chính quyền Tổng thống Biden đề xuất gồm 21,7 tỷ USD hỗ trợ hoạt động quân sự, tình báo, 14,5 tỷ USD viện trợ nhân đạo và giúp chính phủ Ukraine duy trì hoạt động, 900 triệu USD cho các dịch vụ hỗ trợ, chăm sóc người Ukraine sống tại Mỹ cùng 626 triệu USD để hỗ trợ an ninh hạt nhân cho Ukraine và hiện đại hóa Kho dự trữ Dầu Chiến lược Mỹ.
Mỹ đã viện trợ Ukraine hàng chục nghìn tên lửa, rocket, hơn 84 triệu viên đạn cùng nhiều máy bay không người lái, xe quân sự, radar, áo chống đạn cùng các thiết bị khác. Lãnh đạo Ukraine nhiều lần đề nghị Mỹ cung cấp các vũ khí tiên tiến hơn có tầm bắn xa hơn, song chưa được đáp ứng.
Đề xuất hỗ trợ Ukraine được chính quyền Tổng thống Biden đưa ra trong bối cảnh đảng Cộng hòa đang tiến sát ngưỡng chiếm đa số tại Hạ viện Mỹ sau bầu cử giữa kỳ. Lãnh đạo phe Cộng hòa tại Hạ viện Kevin McCarthy đã cảnh báo đảng này sẽ không ủng hộ "viện trợ vô tận" cho Ukraine nếu họ kiểm soát Hạ viện.
Mỹ là bên hỗ trợ nhiều nhất cho Ukraine từ khi xung đột bùng phát ở nước này hồi tháng 2. Mỹ cho rằng những vũ khí chính xác mà họ và đồng minh cung cấp cho Ukraine là "chìa khóa" tạo nên thay đổi trên chiến trường.
Lầu Năm Góc hôm 11/11 công bố gói hỗ trợ an ninh mới nhất trị giá 400 triệu USD cho Ukraine, nâng tổng số viện trợ quân sự dành cho nước này lên hơn 18,6 tỷ USD.
Ngọc Ánh (Theo AP)
