Người Hồi giáo Tây Ban Nha sợ bị trả đũa
Dù chưa rõ thủ phạm vụ đánh bom, nhưng 3 trong số 5 kẻ bị bắt và thẩm vấn là người Maroc, và cộng đồng gốc Bắc Phi này ở Tây Ban Nha có lý do để lo sợ cho an toàn của gia đình, việc làm ăn và những nơi thờ tự của mình.
Ngay sau vụ đánh bom, các chức sắc Hồi giáo ở Tây Ban Nha nhanh chóng lên án những kẻ tấn công, mặc dù mũi tên của chính phủ hướng vào tổ chức ly khai xứ Basque. Có ít nhất 8 người Hồi giáo trong số 200 nạn nhân xấu số thiệt mạng hôm 11/3. 
Dưới mái vòm bằng đá hoa cương trắng của Trung tâm văn hóa đạo Hồi trên đường cao tốc M-30 của Madrid, không khí vẫn tĩnh mịch, âm âm tiếng cầu nguyện của thấy tế như ngày thường. Nhưng thực ra, thời gian nguyện cũng như số lượng khách lui tới tham quan đã được hạn chế.
Anh Mohamad Saleh, thư ký trung tâm, cho biết những biện pháp an ninh là điều rất cần thiết trong những ngày này. "Chúng tôi lo ngại những tác động không tốt đối với người Hồi giáo".
Sau sự kiện 11/9, các giáo đường của người Hồi từng bị ném trứng, một số tín đồ của tôn giáo này còn bị mất việc làm, nguyên nhân chỉ vì tín ngưỡng. Hiện đã có những báo cáo về việc xúc phạm người Hồi trên đường phố, các cửa hiệu của cộng đồng Ảrập vỡ kính, và dư luận về một kế hoạch biểu tình bên ngoài thánh đường Hồi giáo.
"Chúng tôi thương tiếc các nạn nhân, cũng như mọi người khác", Saleh cho biết. "Nhưng người ta đừng nên trừng phạt một tôn giáo hay đất nước bởi có một kẻ nào đó phạm tội ác. Khi một tín đồ Công giáo giết người, chẳng lẽ tất cả những người Công giáo đều có lỗi? Xứ Baques có tội bởi ETA đã tấn công hay sao?"
Những kẻ khủng bố "không có niềm tin thực sự vào thượng đế. Với người Hồi giáo, giết bất công một người là giết tất thảy mọi người. Không có lý do nào biện minh cho hành động giết người", Saleh nói.
Người Maroc là cộng đồng dân nhập cư lớn nhất Tây Ban Nha. Năm 2003, có 330.000 người, chiếm 20% tổng dân nhập cư hợp pháp. Mỗi năm có hàng nghìn chiếc thuyền chở người nhập cư vượt eo biển Gibranta sang Tây Ban Nha. Họ làm các công việc lau dọn, nông dân hoặc thợ xây. Theo thăm dò dư luận, đây là cộng đồng nhập cư ít được ưa chuộng nhất ở Tây Ban Nha.
Trên cổng dẫn vào trung tâm văn hóa Hồi giáo, một banner lớn ghi "Phản đối khủng bố. Đoàn kết và chia sẻ với nạn nhân và gia đình họ". Thứ sáu tuần trước, khoảng 2000 người đã tới cầu nguyện tại đây, họ là người gốc Maroc, Algeria và các nước Ảrập khác.
Một người Tây Ban Nha gốc Algeria không nêu tên, cho biết có những nỗi sợ khiến người Ảrập e ngại. "Tôi không thích cách mà họ (người bản địa) nhìn chúng tôi trên đường phố. Một bà bạn của vợ tôi hôm nọ trở về nhà mặt tái nhợt và đầy sợ hãi, bởi một đám trẻ đã rượt bà ấy và hô to 'lũ Maroc kinh tởm'".
Một thanh niên nhập cư 26 tuổi tên là Rabii cho rằng vẫn chưa có ai chứng minh Al-Qeada là thủ phạm. "Người ta đến (Tây Ban Nha) không phải để tiến hành thánh chiến, mà chỉ muốn có một tương lai tốt hơn. Nhưng giờ chúng tôi không thể đến các giáo đường, và bị ngăn không cho cầu nguyện". Mối lo nữa của Rabii là chuyện tìm việc làm đã khó sẽ lại càng khó hơn, sau vụ tấn công khủng bố.
Thương nhân tên Ahmed Jbari 53 tuổi nhận xét rằng những hành động trả đũa là điều ngốc nghếch. "Ở Madrid này có đủ loại người, Do thái, Hồi giáo, Công giáo - giống một gia đình lớn, và mỗi thành viên có cách sống khác nhau. Nhưng những kẻ ném đá vào các cửa hàng thật là đáng trách".
Cùng hàng triệu người Tây Ban Nha tuần hành, Abdellate Fechaau, người gốc Maroc, nói rằng anh có một thông điệp tới người Tây Ban Nha và cả những kẻ đánh bom: "Chúng tôi sống cùng với người Tây Ban Nha và cùng có một nỗi đau chung. Chúng tôi chỉ muốn hòa hòa bình".

