Ấn Độ và Pakistan nối lại tuyến đường sắt liên vận
Sáng nay, lần đầu tiên trong 2 năm qua chuyến tàu tốc hành Samjhauta (Hữu nghị) đã rời Lahore ở Pakistan để đi thành phố vùng biên Attari của Ấn Độ. Tiếp theo việc nối lại đường bộ và đường không, sự kiện này đã đánh dấu sự thông thương về mọi mặt giữa hai nước láng giềng Nam Á có vũ khí hạt nhân này.
Theo dự kiến, tàu tốc hành Samjhauta sẽ có 2 chuyến một tuần từ Lahore đi Attari. Sau đó, một chuyến tàu khác sẽ từ ga Attari tiếp tục đưa hành khách tới thủ đô New Delhi của Ấn Độ. So với đường không và đường bộ, số hành khách lựa chọn phương tiện đường sắt đông hơn hẳn vì giá rẻ.
Hàng nghìn gia đình đã bị chia cắt sau khi biên giới giữa Ấn Độ và Pakistan được thiết lập năm 1947. Trong 2 năm căng thẳng vừa qua, sự đình trệ giao thông giữa hai nước đã khiến những người mong muốn đoàn tụ phải chi một khoản tiền lớn. Họ buộc phải thực hiện một chuyến đi phức tạp thông qua nước thứ ba mới có thể từ Ấn Độ sang Pakistan hay ngược lại.
Hai quốc gia láng giềng Nam Á có vũ khí hạt nhân đã chấm dứt hầu hết các mối quan hệ vào năm 2001 sau khi Ấn Độ cáo buộc Pakistan có dính líu tới vụ tấn công của các chiến binh vào toà nhà Quốc hội ở New Delhi. Nhưng thời gian gần đây, quan hệ song phương đã được cải thiện đáng kể với sự khôi phục của các tuyến đường không và đường bộ xuyên quốc gia. 
Hôm qua, Ấn Độ và Pakistan đã đồng ý để tuyến xe buýt nối Lahore với thủ đô New Delhi tiếp tục hoạt động trong 5 năm tới. Tuyến giao thông này được khai trương năm 1999 sau khi Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee tới Lahore đàm phán với người đồng nhiệm Pakistan lúc đó là Nawaz Sharif.
Tuần trước, Thủ tướng Vajpayee cũng có cuộc gặp mang tính khai thông quan hệ với ban lãnh đạo Pakistan ở Islamabad. Hai bên thoả thuận sẽ tiến hành những cuộc đàm phán trực tiếp về hàng loạt các vấn đề gai góc, trong đó có cuộc tranh chấp ở Kashmir, vào tháng tới.
Ấn Độ và Pakistan cải thiện quan hệ(06/01/2004)
Tháng tới Ấn Độ - Pakistan bắt đầu đối thoại(06/01/2004)
Nguyên thủ Ấn Độ và Pakistan có cuộc gặp lịch sử(05/01/2004)
Người Pakistan hân hoan hy vọng hoà bình(05/01/2004)
Thủ tướng Ấn Độ muốn hội đàm về Kashmir(04/01/2004)

