Nga kêu gọi Iran ngưng các hoạt động hạt nhân
Hôm qua, đối tác chính của Iran trong nỗ lực phát triển năng lượng hạt nhân là Nga lên tiếng kêu gọi nước này chấm dứt việc chuyển hoá uranium ngay lập tức tại cơ sở hạt nhân Isfahan, đồng thời tiếp tục hợp tác với IAEA.
Cũng trong ngày hôm qua, Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế của Liên Hợp Quốc (IAEA) có cuộc gặp khẩn cấp để thảo luận diễn biến mới tại Iran. Cả Mỹ, EU và IAEA đều kêu gọi Tehran quay trở lại bàn đàm phán về chương trình hạt nhân của họ.
Nga đang giúp Iran xây dựng nhà máy hạt nhân đầu tiên tại Bushehr để sản xuất năng lượng. Nhưng EU và Mỹ muốn Tehran từ bỏ các kế hoạch tương tự vì họ nghi ngờ chúng có liên quan đến chương trình chế tạo vũ khí bí mật, đổi lại Iran sẽ nhận được nhiều hỗ trợ về kinh tế và chính trị.
Do sức ép của cộng đồng quốc tế, Iran phải ngưng chương trình hạt nhân của mình năm 2004 để mở đường cho các cuộc đàm phán. Nhưng từ đầu tuần này, Tehran bắt đầu cho nối lại hoạt động chuyển hoá uranium tại cơ sở hạt nhân Isfahan sau khi cự tuyệt lời đề nghị mới nhất của EU.
Trong khi đó, Tổng thống mới nhậm chức của Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm qua khẳng định với Tổng thư ký LHQ Kofi Annan rằng, Tehran sẵn sàng tiếp tục các cuộc đàm phán với một số nước châu Âu về vấn đề hạt nhân.
Tổng thống Mỹ George Bush hoan nghênh người đồng nhiệm Iran Ahmadinejad về chủ trương đàm phán tiếp, nhưng ông bày tỏ "mối nghi ngờ sâu sắc" đối với Tehran. Ông chủ Nhà Trắng cho rằng, nếu Iran không chịu hợp tác, họ có thể sẽ phải đối mặt với hậu quả là sự trừng phạt của Liên Hợp Quốc.

