7 người Campuchia bị kết tội trong vụ bắt con tin
4 kẻ tấn công ngôi trường gần khu quần thể Angkor Wat làm một cậu bé Canada 2 tuổi thiệt mạng bị bên công tố kết tội giết người có dự tính trước, bắt cóc, giữ người để đòi tiền chuộc và sử dụng vũ khí bất hợp pháp. 
Nếu bị toà án kết tội, những tên này có thể lĩnh án tù từ 15 năm cho tới chung thân. 
3 tòng phạm, trong đó có 2 nhân viên bảo vệ và người bán khẩu súng được sử dụng để bắn cậu bé Canada, bị kết tội âm mưu giết người có dự tính, giữ người bất hợp pháp và sử dụng vũ khí bất hợp pháp. Một nhân viên bảo vệ nói trên làm việc tại trường học. 
4 kẻ tấn công Trường Quốc tế Siem Riep hôm 16/6 và giữ khoảng 30 học sinh cùng vài giáo viên làm con tin trong hơn 6 tiếng. Theo cảnh sát, nghi phạm chính Chea Sokhom dùng súng ngắn bắn vào đầu cậu bé Canada vì em khóc. Cuộc khủng hoảng kết thúc khi lực lượng an ninh tấn công chiếc xe tải chở thủ phạm chạy trốn cùng vài con tin và khoản tiền chuộc 30.000 USD. 
Phụ trách đội tội phạm nghiêm trọng tỉnh Siem Reap Ou Em cho biết hôm 18/6, cảnh sát đã bắt Un Nee, người bán khẩu súng ngắn cho Chea Sokhom với giá 150 USD. Hai nhân viên an ninh khai Chea Sokhom đã mời họ tham gia âm mưu giữ học sinh làm con tin để đòi tiền chuộc. 
"Chúng tôi không thấy động cơ nào khác ngoài tiền ở thời điểm này", công tố viên Bou Bunhang cho biết. 
Trước đó có thông tin cho hay động cơ của kẻ tấn công là nhằm trả thù một người chủ cũ có con học trong trường quốc tế Siem Riep. 
Thẩm phán Aing Mearadey có 6 tháng để điều tra vụ án trước khi phiên toà bắt đầu. 7 nghi phạm được chuyển từ trung tâm tạm giam của cảnh sát tới nhà tù, chiều qua. 
Vụ bắt con tin Campuchia là do thù hằn(18/06/2005)
Bắt nghi phạm chủ mưu vụ con tin ở Campuchia(17/06/2005)
Vụ bắt con tin Campuchia qua lời kể một người mẹ(17/06/2005)
Diễn biến vụ bắt con tin tại Campuchia(16/06/2005)
Campuchia: Con tin được giải cứu, một em nhỏ bị giết(16/06/2005)

