Ông hoàng xứ Monaco Rainier III qua đời 
Trưa nay, Hoàng thân Rainier III và là chồng của nữ hoàng điện ảnh Mỹ Grace Kelly từ trần ở tuổi 81 tại bệnh viện nằm bên bờ vịnh Monaco tráng lệ, nơi ông đang được điều trị các chứng bệnh về tim mạch, thận và đường hô hấp. 
Hoàng thân Rainier III lên cầm quyền ngày 9/5/1949 và là ông hoàng có thời gian trị vì dài nhất tại châu Âu. Năm 1999, ông từng trải qua một ca phẫu thuật tim và một năm sau đó lại hai lần phải vào viện để mổ. Những căn bệnh liên tục tái diễn khiến ông còn phải vào viện điều trị nhiều lần trong những năm gần đây và lần cuối cùng là hôm 7/3 vừa qua.
Người kế vị Hoàng thân Rainier III trị vì Monaco là Hoàng tử Albert, đang độc thân ở tuổi 47. Monaco thay đổi luật về quyền nối ngôi năm 2002, cho phép những hoàng thân đang cầm quyền không có người nối dõi được truyền lại ngai vàng cho anh chị em ruột. 
Hoàng tử Albert có hai chị em gái là Công chúa Caroline và Công chúa Stephanie, cả hai đều đã có con. Hoàng tử Albert chính thức tiếp nhận quyền điều hành trong hoàng gia từ tuần trước và đã có mặt bên giường bệnh của cha khi ông qua đời.
Hoàng thân Rainier III đặc biệt nổi tiếng vào năm 1956 khi ông cưới ngôi sao Hollywood Grace Kelly, người đã mang đến một sự quyến rũ mới cho công quốc Monaco. Grace Kelly chết trong một tai nạn xe hơi năm 1982 sau khi sinh hạ cho Hoàng thân Rainier được 3 người con là Caroline, Albert and Stephanie.

