Tiểu thuyết của Saddam 'cháy chợ' bất chấp lệnh cấm 
Trong khu chợ tại Amman, Jordan, cuốn sách được tìm mua nhiều nhất không phải là câu chuyện về cậu bé phù thuỷ Harry Potter mà là cuốn tiểu thuyết mới được xuất bản của Saddam Hussein - "Get out, damn one".
Chính phủ Jordan cấm lưu hành tiểu thuyết trên vì cho rằng cuốn truyện 186 trang này có thể làm nguy hại tới quan hệ giữa Jordan và Iraq. Tuy nhiên, nhu cầu mua sách ngày càng lớn.
"Chúng tôi có nhiều cuốn song đã bán hết ngay sau khi chính phủ cấm", chủ một kiosk tại Amman nói. "Chúng tôi đang chờ cuốn sách được xuất bản lần nữa. Ngay cả khi chính phủ tiếp tục duy trì lệnh cấm, chúng tôi sẽ nhờ mua ở ngoài Jordan". 
"Tôi đã có một cuốn trước khi chính phủ ban hành lệnh trên, tuy nhiên khi lệnh đó được đưa ra, ngày càng có nhiều người tìm mua nó", một người bán hàng rong nói. "Cuốn sách đó rất nổi tiếng ở đây". 
Những chuyên gia kiểm định có thể đưa ra lệnh cấm lưu hành Get out, damn onetại Jordan tuy nhiên không hiệu quả. "Họ không thể cấm bán sách đó tại Jordan nữa bởi chúng tôi có vệ tinh và Internet", Hassan Abu Ali, người bán hàng rong, nói. "Nếu tôi tìm thấy một bản copy, tôi sẽ sao chép và bán ra hàng nghìn bản".
Cuốn tiểu thuyết được cho là đã hoàn tất một ngày trước khi lính Mỹ đổ bộ vào Iraq. Nó kể về Ezekiel, một kẻ tham lam, mưu lật đổ người đứng đầu một thị trấn. Tuy nhiên, kế hoạch của hắn đã thất bại và nhân vật chính đã bị con gái của tộc trưởng và một chiến binh Ảrập hạ gục. Cuốn truyện này được cho là phép ẩn dụ, theo đó, Saddam Hussein ngụ ý tới các kế hoạch chống dân Hồi giáo và Ảrập của người Công giáo và Do Thái. 
Saddam là một nhân vật khá được ưa thích trong một số vùng tại Jordan. Thậm chí, chân dung của Saddam tươi cười giống như một người cha nhân từ được bày bán tại một số cửa hàng ở Amman cạnh bức ảnh của Quốc vương Jordan Abdullah, một đồng minh thân cận của Mỹ.

