Nga có thể đã vẽ hình oanh tạc cơ tại căn cứ để làm mồi nhử 
Không quân Nga vẽ loạt hình oanh tạc cơ Tu-95MS trên nền bãi đỗ căn cứ Engels, dường như nhằm gây khó cho nỗ lực tập kích của Ukraine.
Ảnh vệ tinh thương mại chụp căn cứ không quân Engels của Nga hôm 29/9 và được chuyên trang quân sự Mỹ War Zone phân tích cho thấy hàng loạt hình ảnh oanh tạc cơ Tu-95MS được vẽ trên nền bãi đỗ, dường như là một trong những biện pháp để bảo vệ lực lượng này khỏi đòn tập kích bằng máy bay không người lái (UAV) và tên lửa hành trình Ukraine.
Trong ảnh, các máy bay giả được vẽ với màu sắc và độ chi tiết tương tự máy bay thật. Một trong số đó còn được phủ lốp xe ở khu vực cánh và thân, tương tự chiếc Tu-95MS thật đang đỗ bên cạnh.
"Hình vẽ này có thể nhằm phục vụ nhiều mục tiêu, chủ yếu là đánh lừa vệ tinh do thám và gây gián đoạn những cuộc tấn công của Ukraine bằng cách tạo ra thông tin sai lầm về mục tiêu", biên tập viên Stetson Payne của War Zone nhận xét.
Hiệu quả thực tế của phương án này chưa thể được chứng minh, do ảnh vệ tinh với độ phân giải cao có thể phân biệt hình dáng hai chiều của mồi bẫy và vật thể ba chiều như máy bay thật. Các biện pháp do thám khác như vệ tinh dùng radar khẩu độ tổng hợp cũng có thể phát hiện phi cơ thực sự. "Tuy nhiên, chiến thuật này vẫn có tác dụng với ảnh vệ tinh độ phân giải thấp", Payne cho hay.
Hình vẽ máy bay có thể đánh lừa cảm biến trên UAV và người điều khiển flycam mang chất nổ, nhất là khi các cuộc tập kích thường diễn ra ban đêm và trong điều kiện tầm nhìn kém. "Phân biệt mục tiêu thật và giả bằng cảm biến quang học rẻ tiền sẽ rất khó khăn. Lực lượng Nga cũng có thể dùng sơn phản xạ hoặc hấp thụ tín hiệu hồng ngoại để tăng tối đa hiệu quả", chuyên gia Mỹ nêu quan điểm.
Tương tự việc phủ lốp xe, hình vẽ oanh tạc cơ cũng có thể nhằm làm rối loạn cảm biến hồng ngoại và hệ thống nhận dạng mục tiêu bằng khớp ảnh tự động của tên lửa hành trình, khiến chúng lao vào mồi bẫy thay vì những chiếc Tu-95MS thật.
Căn cứ không quân Engels nằm tại tỉnh Saratov, là nơi đóng quân duy nhất của phi đội oanh tạc cơ chiến lược Tu-160, cùng hàng chục máy bay Tu-22M3 và Tu-95MS.
Đây là nơi không quân Nga triển khai những đợt tấn công bằng tên lửa hành trình tầm xa nhằm vào lãnh thổ Ukraine. Lực lượng oanh tạc cơ tập trung ở Engels cũng có khả năng mang vũ khí hạt nhân, đóng vai trò là một trong ba trụ cột răn đe hạt nhân của Nga.
Học thuyết tác chiến của Nga không yêu cầu xây dựng hệ thống nhà chứa hoặc hầm kiên cố cho oanh tạc cơ chiến lược. Chúng thường tập kết dọc bãi đỗ, quá trình chuẩn bị chiến đấu và kiểm tra sau ban bay cũng tiến hành ngay tại khu vực này. Điều đó khiến phi đội oanh tạc cơ chiến lược Nga dễ bị theo dõi và tổn thương trước đòn tập kích tầm xa của đối phương.
"Tu-95MS là một trong những loại máy bay quý giá nhất của Nga hiện nay, tham gia vào nhiều đợt không kích nhằm vào mục tiêu nằm sâu trong lãnh thổ Ukraine. Rõ ràng là Moskva sẽ áp dụng mọi biện pháp để bảo vệ chúng, dù có kỳ cục đến thế nào đi nữa", Payne nói thêm.
Vũ Anh (Theo Drive)
