'Các trại huấn luyện của Al-Qaeda tái hoạt động'
Theo nguồn tin tình báo và quốc phòng Mỹ, nhiều bức ảnh chụp từ vệ tinh trong tháng 7 cho thấy, những cơ sở của bin Laden dọc biên giới Pakistan - Afghanistan đang được phục hồi. Họ đã phát hiện nhiều xe và người di chuyển đến một khu vực đáng ngờ.
Một quan chức tình báo cho biết, những trại huấn luyện là mối quan tâm chung của Mỹ và Pakistan. Nhưng các hoạt động tại đây không có liên quan gì tới sự gia tăng cảnh báo khủng bố vào các trung tâm tài chính của Mỹ ở New York, Newark, New Jersey và Washington.
Giới chức Washington mong muốn quân đội Pakistan triệt phá những trại huấn luyện của Al-Qaeda, nằm ở phía tây và tây nam Quetta, với sự giúp đỡ của tình báo Mỹ. Trong thời gian qua, Islamabad đã gia tăng mạnh mẽ các hành động quân sự ở vùng biên giới hiểm trở với Afghanistan. Bộ trưởng Thông tin Rashid Ahmed khẳng định, nước ông "hầu như" đã kiểm soát đường biên giới với Afghanistan.
Tin tức về sự tái hoạt động trong các trại huấn luyện khủng bố xuất hiện cùng thời điểm với các dấu hiệu khác về mạng Al-Qaeda ở Pakistan. Hôm thứ tư, hai nguồn tin của chính phủ Mỹ cho biết, tình báo phát hiện các nghi phạm Al-Qaeda tại Pakistan mới đây đã liên lạc với một vài cá nhân ở Mỹ. 
Tình báo Pakistan cũng tiết lộ, 6 người Mỹ đã liên lạc với Muhammad Naeem Noor Khan, một nghi phạm Al-Qaeda kiêm chuyên gia máy tính mới bị cảnh sát Pakistan bắt giữ. Nhưng giới chức Mỹ chưa xác nhận thông tin này. Hôm 30/7, an ninh Pakistan cũng bắt được Ahmed Khalfan Ghailani, một công dân Tanzania đang bị truy nã vì liên quan đến các vụ đánh bom vào sứ quán Mỹ ở Đông Phi năm 1998 .

