Mỹ từ chối điều tra về sự ra đi của Aristide
Cộng đồng các quốc gia vùng Carribe kêu gọi một cuộc điều tra độc lập về chuyến bay chở Aristide khỏi Haiti, sau khi ông này tuyên bố mình bị Washington ép lên máy bay. Mỹ bác bỏ đề nghị điều tra, kèm theo lời bình luận họ sẽ không nâng đỡ những nhà lãnh đạo "thất bại". 
Ngoài Cộng đồng các quốc gia vùng Carribe, Nam Phi và phe đảng Dân chủ ở Mỹ cũng đưa ra đề nghị này. Đáp lại, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher bình luận: "Chúng tôi không khuyến khích cũng không tin rằng cần phải điều tra. Chúng tôi đã cứu ông ấy, khi đưa ông ấy khỏi Haiti trong hoàn cảnh bạo lực gần như chắc chắn". 
Trong cuộc trò chuyện qua điện thoại với chuyên gia về Haiti của Pháp Claude Ribbe, cựu tổng thống Haiti Jean Bertrand Aristide tố cáo Pháp đã hợp sức với Mỹ lật đổ ông. Aristide kể rằng ông đã ký vào một văn bản để "tránh đổ máu" nhưng không hề có sự từ chức chính thức. Hiện ông đang ở Cộng hòa Trung Phi, có tin cựu tổng thống sẽ đi tiếp tới Nam Phi. Aristide khẳng định bất kỳ nơi nào cũng chỉ là một bước để ông trở về Haiti: "Tôi không phải là loại người sống lưu vong... Nếu tôi phải dừng chân ở Nam Phi, tôi sẽ làm như vậy, trước khi trở về nước". 
Hoàn cảnh dẫn đến việc cựu tổng thống từ chức cho đến nay vẫn là một điều bí ẩn. Các quan chức Cộng hòa Trung Phi kể, Aristide chỉ biết địa điểm mình tới 45 phút trước khi máy bay hạ cánh, và rằng ông cùng đoàn tùy tùng đã bị 60 lính thủy đánh bộ Mỹ canh gác. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell bác bỏ lời cáo buộc. Ông khẳng định Aristide đã đi sống lưu vong "tự nguyện, và đó là sự thật".
Chính phủ mới của Haiti nhậm chức(18/03/2004)
Căng thẳng ngoại giao khi Artistide ở gần Haiti(16/03/2004)
Cựu tổng thống Haiti trở lại Carribe(15/03/2004)
Lính Mỹ mở rộng hoạt động tại Haiti(11/03/2004)
Haiti có thủ tướng mới(10/03/2004)
Tổng thống lưu vong Haiti kêu gọi chống Mỹ(09/03/2004)
Haiti: Một nhà báo, 4 người biểu tình bị bắn chết(08/03/2004)
Phiến quân Haiti buông vũ khí(04/03/2004)
Mỹ bác tin bắt cóc tổng thống Haiti(03/03/2004)
Thủ lĩnh phiến quân Haiti tự phong làm tổng tư lệnh(03/03/2004)

