Bình Nhưỡng bỏ đàm phán hạt nhân nếu Mỹ duy trì cấm vận
Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ tẩy chay đàm phán đa phương về vấn đề hạt nhân nếu Mỹ không xoá bỏ cấm vận kinh tế đối với họ, tờ Rodong Sinmun, tờ báo của cơ quan ngôn luận của Bắc Triều Tiên cho biết hôm nay.
"Không thể nối lại các cuộc đàm phán 6 bên khi mà các hình thức cấm vận đầy tính khiêu khích như thế lại được Mỹ áp dụng đối với Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Triều Tiên", tờ Rodong viết trong phần xã luận. 
Rodong cho rằng Mỹ phải "có những biện pháp thực tế nhằm xoá bỏ cấm vận kinh tế đối với CHDCND Triều Tiên để các cuộc đàm phán đa phương có thể tiếp diễn". 
Sau hơn hai năm đàm phán, hồi tháng 9, Bình Nhưỡng đã đồng ý từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân để đổi lấy các điều kiện có lợi về kinh tế và ngoại giao. Nhưng vòng đàm phán gần đây nhất cách đây 3 tuần đã kết thúc trong bế tắc vì Bắc Triều Tiên cáo buộc Washington phá vỡ thoả thuận đã ký kết hồi tháng 9 khi cấm vận các công ty của nước này.
Một ngân hàng tại Macau mới đây đã bị đóng cửa do làm ăn với các công ty Bắc Triều Tiên sau khi các nhà điều tra Mỹ bày tỏ sự nghi ngờ về hoạt động rửa tiền và tiền giả.
Hồi tháng 10, Mỹ đã liệt 8 công ty Bắc Triều Tiên vào sổ đen vì bị cho là liên quan đến hoạt động phổ biến vũ khí huỷ diệt hàng loạt.

