Thế giới góp tay hỗ trợ các nước bị động đất
Hôm nay, một nhóm chuyên gia LHQ đã tới Pakistan, bắt đầu nỗ lực cùng khắc phục hậu quả trận động đất làm khoảng 30.000 người chết. Trong khi đó, các chuyên gia y tế, nhân viên cứu hộ cùng thiết bị chuyên dụng từ khắp nơi trên thế giới đang đổ về Nam Á tham gia đối phó với thảm hoạ.
Nhóm chuyên gia gồm 8 người của Liên Hợp Quốc có mặt ở thủ đô Islamabad nhằm thiết lập một trung tâm điều phối các hoạt động cứu trợ của cơ quan lớn nhất hành tinh này. Quan chức phụ trách hoạt động nhân đạo Jan Egeland tuyên bố, Liên Hợp Quốc sẵn sàng hỗ trợ các nước bị ảnh hưởng bằng mọi hình thức có thể.
Tại Geneva, phát ngôn viên Cơ quan nhân đạo Liên Hợp Quốc Elisabeth Byrs khẳng định về nhóm chuyên gia vừa tới Pakistan: "Đây là những điều phối viên hàng đầu của chúng tôi. Có ít nhất 2 người trong nhóm mà chúng tôi cử đến đã có kinh nghiệm trong việc đối phó với trận sóng thần ở Ấn Độ Dương hồi năm ngoái".
Tổ chức Chữ thập Đỏ quốc tế cho biết, họ đang chuẩn bị kế hoạch cứu trợ khẩn cấp cho vùng bị động đất ở Nam Á. Còn Nhật Bản, Mỹ và khối EU là những nước đầu tiên lên tiếng đề nghị giúp đỡ về nhân sự và tài chính cho Pakistan, Ấn Độ và Afghanistan sau vụ động đất kinh hoàng hôm thứ bảy, trong đó EU tuyên bố hỗ trợ khẩn cấp 3,6 triệu USD. 
Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết, Pakistan là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của thảm hoạ nên Tokyo cử một đội cứu hộ gồm 50 người tới quốc gia Hồi giáo này. Nhóm chuyên gia gồm cảnh sát, chuyên viên giải quyết thảm hoạ và binh sĩ tuần duyên, những người dày dạn kinh nghiệm trong việc đối phó với những trận động đất thường xuyên xảy ra tại Nhật Bản.
Theo giới chức Nhật Bản, nhóm cứu hộ sẽ tham gia những chiến dịch tìm kiếm và cứu trợ nạn nhân, đồng thời làm công tác thu thập thông tin. Tổ chức Chữ thập Đỏ nước này cử một đội tiền trạm gồm những chuyên gia y tế tới Islamabad để tìm hiểu quy mô thiệt hại trong trận động đất.
Nước Mỹ cũng nhanh chóng lên tiếng đề nghị giúp đỡ các quốc gia châu Á bị động đất tàn phá. Tổng thống George Bush tuyên bố, Washington đang sẵn sàng huy động các nhóm chuyên gia tới tham gia cứu hộ và gửi 100.000 USD tiền hỗ trợ khẩn cấp cho vùng bị nạn.
Tại Anh, quốc gia có cộng đồng người gốc Nam Á đông đúc, chính phủ nước này gửi khoản viện trợ ban đầu trị giá 176.000 USD cho Pakistan. Các nhóm tìm kiếm và cứu nạn từ khắp xứ sở sương mù cũng đã có mặt tại khu vực bị động đất ở Kashmir. Bộ trưởng Quốc phòng John Reid cho biết, binh sĩ Anh tại Afghanistan "sẵn sàng hỗ trợ nếu có yêu cầu".
Các nhóm cứu hộ khác từ Pháp, Thổ Nhĩ Kỳ, Hy Lạp và Thuỵ Sỹ đang lên đường đến vùng bị động đất ở Nam Á tham gia khắc phục hậu quả. Riêng Ireland tuyên bố ủng hộ một triệu Euro cho các nước chịu ảnh hưởng của thiên tai. Còn Đức gửi 50.000 Euro cho chính quyền Pakistan thông qua sứ quán ở Islamabad. Australia tuyên bố ủng hộ thuốc men và thiết bị trị giá 380.000 USD.
Động đất kinh hoàng ở Nam Á(09/10/2005)
Trực thăng cứu trợ động đất rơi tại Pakistan(16/10/2005)
Số người chết vì động đất tại Pakistan tăng lên 38.000(15/10/2005)
Tìm thấy một bé gái còn sống sau 6 ngày động đất(15/10/2005)
Dựng lều trại cho nạn nhân động đất ở Pakistan(14/10/2005)

