Mỹ và Mexico cãi nhau vì hình tem 
Bộ tem kỷ niệm mới của Mexico về một nhân vật truyện tranh là chú khỉ màu đen bị Mỹ phê phán là phân biệt chủng tộc, điều mà Mexico bác bỏ. 
Những nhà vận động chống phân biệt chủng tộc ở Mỹ và các quan chức Nhà Trắng lên án những con tem (dựa trên bộ truyện tranh những năm 1940 về chủ khỉ Memin Pinguin), cho rằng nó chế giễu người da đen, vì chú khỉ có mắt to và cặp môi dày. 
Tổng thống Mexico Vincente Fox bình luận ông không hiểu phản ứng thù địch ở Mỹ, và kêu gọi người Mỹ hãy đọc các truyện tranh về Memin Pinguin: Đó là nhân vật trong bộ truyện tranh mà tôi biết đến từ khi còn bé. Ở đây, nó rất được ưa thích. Hồi tháng 5, Fox từng gây nên một vụ tranh cãi khác, khi ông than phiền rằng người Mexico ở Mỹ buộc phải làm những công việc mà "cả người da đen cũng không muốn. 
Ở Mexico City, hàng trăm người xếp hàng trong nhiều giờ đồng hồ trước bưu điện trung tâm để mua cho được các con tem. Nhiều người trong số họ phản đối bình luận của phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan khi ông nói rằng những con tem này không có chỗ trong thế giới ngày nay. 
Chúng tôi không phải là những người phân biệt chủng tộc. Màu da không có sự khác biệt đối với chúng tôi, tất cả đều là anh em, Teresa Montalvo, một người đi mua tem, bình luận. 
Doanh nhân Cesra Alonso Alvarado cáo buộc Mỹ phân biệt đối xử đối với Mexico: Họ mới là những kẻ phân biệt chủng tộc. Họ tệ hơn chúng tôi, nhưng lúc nào cũng muốn xem thường chúng tôi. 
Tuy nhiên, cũng có những lời chỉ trích Tổng thống Fox trên báo chí Mexico. Tài nghệ của chính phủ Fox trong việc gây nên những vụ bê bối quốc tế, vì những chuyện hoàn toàn có thể dự đoán và phòng tránh được, thật không thể tin nổi, tờ La Jordana bình luận. 

