Tổng thống Namibia trở thành sinh viên sau khi mãn nhiệm 
Nhà lãnh đạo sắp mãn nhiệm của Namibia Sam Nujoma, 75 tuổi, quyết định sẽ trở thành một sinh viên khi rời chính trường sau 3 nhiệm kỳ chèo lái đất nước. Ông sẽ tập trung nghiên cứu về các loại đất đá tại khoa địa chất thuộc Đại học Tổng hợp Namibia. 
Hiệu phó Đại học Tổng hợp Namibia (UNAM) Lazarus Hangula cho biết, quyết định của ông Nujoma là một "lý do để vui mừng" đối với các giáo viên và sinh viên của trường. "Chúng tôi chào đón ông ấy với một trái tim rộng mở. Nhưng sự xuất hiện của ông tại trường chắc chắn sẽ là một thách thức đối với chúng tôi trên nhiều phương diện", ông Hangula nói thêm. 
Tổng thống Sam Nujoma là hiệu trưởng danh dự của UNAM từ năm 1992 đến nay. Ông từng được nhiều trường đại học tại Nigeria, Mỹ và Nga trao bằng danh dự. Trong suốt 15 năm cầm quyền, ông thường nói về niềm tin rằng những dãy núi ở Namibia có chứa đầy những loại khoáng sản quý nhưng còn chưa được khai thác.
Sam Nujoma nắm quyền lãnh đạoTổ chức Nhân dân Tây nam Phi(SWAPO) năm 1962 và chỉ huy cuộc đấu tranh vũ trang chống quyền cai trị của Nam Phi. Ông được bầu làm tổng thống Namibia trong cuộc tuyển cử lịch sử năm 1990, sau khi Namibia giành độc lập từ Nam Phi. Sau đó, ông liên tiếp tái đắc cử vào các năm 1994 và 1999. 
Tổng thống Sam Nujoma dự kiến sẽ chuyển giao quyền lãnh đạo đất nước cho người kế nhiệm được ông lựa chọn là Hifikepunye Pohamba vào ngày 21/3 tới. Bàn về những việc sẽ làm sau khi nghỉ hưu, ngoài quyết định đi học đại học ông còn cho biết có ý định sẽ theo đuổi nghề nông.
Những gì Tổng thống Nujoma được hưởng sau khi nghỉ hưu như khoản tiền trợ cấp hậu hĩnh, đặc quyền miễn thuế, sở hữu một căn nhà đầy đủ tiện nghi ở thủ đô Windhoek và sử dụng xe công miễn phí sẽ khiến ông trở thành người giàu có hơn nhiều so với các sinh viên nói chung. 
Ngoài ra, ông Nujoma còn có thể thuê nhiều người giúp việc do nhà nước trả tiền như lái xe, người làm vườn, đầu bếp, hầu bàn, thợ giặt là, thư ký riêng...Bên cạnh đó, ông cũng được tiếp cận và sử dụng những văn phòng có đầy đủ điện thoại, máy tính nối mạng mà không phải mất bất cứ một khoản phí nào.

