Người Ukraina kể chuyện đi biểu tình
Được giám đốc cho phép, cứ mỗi đợt, một nhóm 25 nhân viên nhà máy mỹ phẩm ở Kiev lại thay nhau tới Quảng trường Độc lập để cùng hàng chục nghìn người ủng hộ thủ lĩnh phe đối lập Viktor Yushchenko biểu tình, phản đối gian lận bầu cử.
Alexander Kmet, 30 tuổi, cứ đến chỗ làm rồi ra chỗ biểu tình 3 lần mỗi ngày. "Tôi chỉ thấy lạnh và kiệt sức khi về tới nhà mỗi đêm nên lăn ra giường ngay", Kmet cho biết, tay để trong túi áo, vai run rẩy. "Nhưng đây là một thời điểm đầy thú vị trong lịch sử Ukraina. Chúng tôi phải có mặt ở đây".
"Sự thật làm chúng tôi cảm thấy ấm áp", Ala Babich, 38 tuổi, nói rồi hát bài ca phản đối "Chúng ta sẽ vượt qua" bằng tiếng Anh. 
Bên ngoài văn phòng Uỷ ban bầu cử trung ương, hàng trăm người tụ tập để chứng tỏ sự ủng hộ dành cho Thủ tướng Viktor Yanukovich. Đêm xuống, họ về những ngôi lều được dựng lên trong một công viên gần đó.
Quảng trường Độc lập rộng lớn trở thành một biển người đầy quyết tâm, quần áo dính đầy tuyết. 
"Đầu tiên, chúng tôi theo dõi truyền hình vì nghĩ rằng chúng tôi không còn trẻ và sống ở ngoại ô", Galina Kiyashko, 68 tuổi, kỹ sư đã nghỉ hưu, cho biết. Bà tới quảng trường cùng chồng, ông Grigory, nhà văn viết truyện thiếu nhi. "Nhưng trái tim đã thúc đẩy chúng tôi ra đường". 
Chiều 24/11, hai vợ chồng nhà Kiyashkov bị cả đám đông vượt lên khi đang đứng cạnh sân khấu chờ Yushchenko phát biểu. 
"Hãy xem chúng tôi mạnh thế nào", Grigory Kiyashko nói, mặt lộ rõ vẻ ngạc nhiên trước rừng người trong khi tìm chỗ đứng. "Những người khác có thể phải ghen tức trước sự đoàn kết này. Tôi chưa bao giờ thấy Ukraina lại hạnh phúc và đoàn kết đến như vậy". 
Tại quảng trường, làn sóng phản đối kể từ sau cuộc bầu cử đã làm nhiều người ngạc nhiên. "Cuối cùng thì đất nước chúng ta cũng thức tỉnh", Yurig Shekurko, 28 tuổi, thày tu đến từ Staryy Sambir trên biên giới với Ba Lan, nhận xét. "Trước đây, chúng ta nói chuyện, phàn nàn, nhưng giờ thì chúng ta đang làm một điều gì đó thực sự".
Shekurko đi cùng 10 người nữa, trong số hàng nghìn người đổ tới Kiev từ các tỉnh miền tây, nơi dân chúng ủng hộ ông Yushchenko. Họ ngủ ở nhà bạn bè tại Kiev, nhận thức ăn từ những người tình nguyện cung cấp thức ăn nóng xung quanh quảng trường.
"Khó khăn đấy", Shekurko nói. "Nhưng tự do không bao giờ dễ dàng cả".
Đêm xuống, vài trăm người ủng hộ ứng viên đối lập vẫn tiếp tục có mặt ở quảng trường, hò hét "Yushchenko, Yushchenko".
Sáng ra, các đám đông lại xuất hiện sau giấc ngủ ở nhà mình hoặc nhà bạn. Cả ngày, các chính trị gia, vận động viên, ca sĩ, nhà thơ và các nhân vật nổi tiếng khác hùng biện, hình ảnh của họ xuất hiện trên màn hình lớn. 
Bản thân ứng viên đối lập, trông có vẻ càng ngày càng mệt mỏi, lên bục phát biểu 1-2 lần mỗi ngày. "Vì các bạn ở bên nhau nên các bạn luôn thấy ấm áp", ông Yushchenko khẳng định. 
Bài phát biểu của thủ lĩnh phe đối lập đôi khi bị gián đoạn vì người ủng hộ hò hét tên ông lớn tới mức như ở sân bóng đá. 
"Chúng tôi sẽ không về nhà chừng nào còn chưa có được tự do", Sasha Zobas, 20 tuổi, sinh viên ngành cơ khí ĐH Hàng không Quốc gia, khẳng định. "Chính quyền nghĩ họ có thể kéo dài thời gian để chúng tôi nản lòng, nhưng họ đã nhầm".

