Phe đối lập Hàn Quốc tiếp tục tiến trình luận tội tổng thống
Lãnh đạo các đảng đối lập Hàn Quốc đầy tức giận hôm nay sẽ nối lại các bước đi nhằm luận tội tổng thống, sau khi ông Roh Moo-hyun từ chối xin lỗi về việc vi phạm luật bầu cử và ám chỉ sẽ từ chức nếu không đạt kết quả mong muốn trong cuộc bầu cử lập pháp tháng sau. 
Trả lời các câu hỏi của báo giới trong cuộc họp được truyền hình trực tiếp, Tổng thống Roh cho biết ông sẽ quyết định tương lai của mình, dựa theo kết quả bầu cử quốc hội ngày 15/4, trong khi đề xuất luận tội tổng thống đang đe doạ đẩy Hàn Quốc vào một giai đoạn bất ổn chính trị. 
"Tôi nhận thấy rằng công chúng muốn tôi xin lỗi", ông Roh nói. "Đó là điều quá khó chấp nhận đối với tôi". 
Các đảng đối lập bình luận rằng chính tổng thống đã khiến việc luận tội trở thành không thể tránh khỏi. Họ có cuộc họp vào trưa nay (giờ HN) để quyết định có tổ chức bỏ phiếu về việc này hay không. Phe đối lập chiếm đa số trong quốc hội, tuy nhiên họ cần có đủ hai phần ba số phiếu mới có thể tiến hành thủ tục luận tội người đứng đầu nhà nước. 
Giới đầu tư nước ngoài đang chăm chú theo dõi diễn biến trên chính trường Hàn Quốc, nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á. " Điều đáng lo ngại là các nhà đầu tư, đặc biệt là đầu tư nước ngoài, bị ảnh hưởng nếu cuộc khủng hoảng này kéo dài", Hwang Chang-jung, trưởng phòng nghiên cứu thuộc LG Investment Securities, nhận xét. Thị trường tài chính Hàn Quốc sáng nay ổn định. 
Roh khẳng định tôn trọng phán quyết của Uỷ ban bầu cử quốc gia rằng ông không nên khuyến cáo dân chúng bỏ phiếu cho đảng Uri, nhưng cũng nói thêm rằng điều này không thể là cơ sở cho một cuộc luận tội. Tổng thống cho biết ông đã có thể xin lỗi nếu phe đối lập không đề xuất luận tội trước đó. 
Tuy nhiên, các đảng đối lập không chấp nhận. "Không hề có lời xin lỗi. Từ lúc này, (chúng ta chờ) phán quyết của quốc gia và quốc hội ở phía trước", Kim Young-hwan, phát ngôn viên đảng Dân chủ Thiên niên kỷ (MDP), nói. MDP là chính đảng khởi động việc luận tội tổng thống. 
Park Jin, nghị sĩ thuộc đảng Quốc đại (GNP), nhận xét rằng tuyên bố của ông Roh là đáng thất vọng, và khả năng luận tội sẽ trở nên nặng hơn. 
Nếu quá trình luận tội được thực hiện, ông Roh sẽ bị đình chỉ việc lãnh đạo trong 6 tháng để chờ phán quyết của Toà án Hiến pháp. Trong thời gian đó, Thủ tướng Goh Kun đảm nhiệm quyền của nguyên thủ quốc gia. Sáng nay, ông Roh đã triệu tập phiên họp nội các khẩn cấp, xoay quanh vấn đề luận tội. 
Phe đối lập Hàn Quốc đòi luận tội tổng thống(11/03/2004)
Toà án Hàn Quốc mở phiên đầu tiên về tổng thống(30/03/2004)
Người Hàn Quốc biểu tình phản đối đình chỉ tổng thống(13/03/2004)
Tổng thống Hàn Quốc hy vọng toà án bác việc luận tội(12/03/2004)
Tổng thống Hàn Quốc bị luận tội(12/03/2004)

