Đánh bom tự sát ở Iraq, 18 trẻ em thiệt mạng
Một kẻ đánh bom tự sát đã tự nổ tung mình ngay cạnh các binh lính Mỹ đang phát kẹo ở Baghdad, khiến 27 người, trong đó có ít nhất 18 em nhỏ thiệt mạng. Các cha mẹ nghe thấy tiếng nổ và lao đến chỉ kịp chứng kiến những thi thể của con mình đẫm máu nằm la liệt trên đường phố.
12 người chết từ 13 tuổi trở xuống, 6 nạn nhân khác từ 14  17 tuổi. Một binh lính Mỹ cũng thiệt mạng. 
Ít nhất có 70 người bị thương, trong đó có 3 lính Mỹ và một cháu bé 4 ngày tuổi. 
Một chiếc ôtô lao đến bên chiếc xe Humvee của lính Mỹ và nổ tung ngay trong lúc các binh lính đang phát kẹo cho trẻ em. Những ngôi nhà gần đó bị phá huỷ, và trên đường phố là những vũng máu. Những chiếc dép trẻ em vất vưởng gần hố bom. Cách đó không xa là một chiếc xe đạp trẻ em bẹp rúm.
Tại bệnh viện Kindi gần đó, hàng trăm người đi dọc các hành lang đẫm vết máu, và gào thét tìm con. Abu Hamed, bị mất đứa con trai 12 tuổi, trong vụ nổ, cho biết ông đang ở nhà khi nghe thấy tiếng nổ: Tôi chạy ra ngoài để tìm con. Tôi chỉ thấy chiếc xe đạp của nó. Hamed đã tìm thấy con trai mình tại nhà xác trong bệnh viện Kindi: Tôi chỉ nhìn được cái đầu của cháu nó. Toàn thân con tôi đã cháy hết. 
Thảm kịch hôm qua xảy ra tại khu vực có đông người Shiite sinh sống. Việc có nhiều trẻ em Shiite bị giết như vậy có lẽ gây thêm căng thẳng giữa cộng đồng người Shiite chiếm đa số và người thiểu số Sunni.
Ở Washington, tân đại sứ Mỹ ở Iraq Zalmay Khalilzad cảnh báo rằng cả khủng bố nước ngoài lẫn các chiến binh Iraq liên quan đến đảng Baath của Saddam Hussein đều đang tìm cách châm ngòi cho nội chiến: Khủng bố nước ngoài coi người dân Iraq, bao gồm cả trẻ em là thứ có thể hy sinh để theo đuổi kế hoạch gây xung đột giữa các nền văn minh. Những nhân vật cứng rắn thuộc đảng Baath coi nội chiến là cách để phục hồi nền độc tài của mình, và nếu những người này không giành được quyền lực, họ sẽ lôi Iraq xuống mồ cùng với mình. 

