CĐV Brazil chia rẽ vì Neymar 
Trong quán bar ở Rio de Janeiro ngày 28/11, các CĐV theo dõi trận đấu của đội tuyển Brazil với Thụy Sĩ, nhưng một số người không tiếc nuối khi Neymar phải vắng mặt.
Bàn thắng đầu tiên của đội tuyển Brazil cũng là bàn duy nhất của trận đấu do cầu thủ Casemiro thực hiện ở phút thứ 83, giúp Brazil chiến thắng Thụy Sĩ. Henrique Melo, 23 tuổi, sinh viên trường luật, cho hay tâm trạng đang rất phức tạp.
Là người hâm mộ bóng đá, anh muốn Neymar trở lại sau chấn thương mắt cá khiến cầu thủ phải ra sân ở những phút cuối trong trận thắng 2-0 của Brazil trước Serbia hôm 24/11. Ngôi sao đội tuyển Paris Saint-Germain hôm đó đã tỏa sáng suốt trận đấu dù không ghi được bàn thắng.
"Đội tuyển đang thiếu anh ấy", Melo bày tỏ.
Nhưng là người ủng hộ tổng thống đắc cử phe cánh tả Luiz Inacio Lula da Silva, Melon không muốn Neymar thực hiện được lời hứa cống hiến bàn thắng đầu tiên tại World Cup năm nay cho đương kim Tổng thống cánh hữu Jair Bolsonaro.
Trước cuộc bầu cử tổng thống tháng trước ở Brazil, Neymar đã tích cực vận động người hâm mộ bầu cho ông Bolsonaro. Tuy nhiên, giới chức bầu cử Brazil ngày 30/10 tuyên bố ông Lula, 77 tuổi, đã đánh bại ông Jair Bolsonaro, 67 tuổi. Ông Lula, từng là tổng thống Brazil từ năm 2003 đến 2010, sẽ nhậm chức tổng thống nhiệm kỳ thứ ba vào ngày 1/1/2023. Bolsonaro chưa phát biểu nhận thua và đồng minh của ông này đang kêu gọi hủy kết quả bầu cử.
"Với tư cách là cầu thủ, Neymar đã thể hiện phi thường, anh ấy như một nghệ sĩ. Nhưng về mặt cá nhân, anh ấy khiến người ta đặt nhiều mong đợi hơn. Không chỉ về quan điểm chính trị, mà còn về con người anh ấy. Thay vì chỉ tận hưởng lối sống hào nhoáng, anh ấy đáng lẽ nên đầu tư vào giáo dục, các dự án xã hội, làm gương cho trẻ em. Anh ấy có thể trở thành người mẫu mực".
Trên bãi biển Copacabana biểu tượng của thành phố, đám đông tụ tập theo dõi trận đấu trên màn hình khổng lồ. Tainara Santana, 29 tuổi, bán hàng rong, cũng cảm thấy khó xử giống Melo.
"Tôi yêu bóng đá nên muốn Neymar thi đấu vì anh ấy rất giỏi. Nhưng tôi cũng không buồn vì anh ấy không ghi bàn. Thật tuyệt khi chứng kiến Neymar không ghi được bàn", cô nói.
Neymar điển trai, có lượng lớn người theo dõi trên mạng xã hội và là một trong những cầu thủ nổi tiếng nhất trong làng thể thao. Nhưng cầu thủ 30 tuổi cũng bị nhiều người chỉ trích vì cáo buộc tiệc tùng quá độ, gian lận thuế, cư xử không đúng mực.
"Anh ta là đồ ngốc", Santana nói. "Không chỉ về chính trị, mà còn mang cái tôi quá lớn của đàn ông, là người thiếu khiêm nhường".
Việc Neymar ủng hộ Bolsonaro, phản đối Lula, khiến anh trở thành mục tiêu của đội quân "ghét Neymar" trên mạng xã hội. Cuối tuần trước, một cụm từ mang ý miệt thị Neymar đã trở thành chủ đề phổ biến hàng đầu ở Brazil trên Twitter. Ronaldo, huyền thoại bóng đá Brazil, lên tiếng bảo vệ Neymar hôm 27/11.
"Cậu quá vĩ đại, đó là lý do cậu đối mặt với vô số đố kỵ và ganh ghét, tới mức người ta ăn mừng vì cậu bị chấn thương", Ronaldo viết, động viên Neymar hãy "sử dụng sự thù ghét đó làm động lực".
Hai đồng đội Casemiro và Raphinha cũng ủng hộ Neymar, cho rằng anh không đáng bị nói xấu trên mạng xã hội. Brazil từng chật vật trong quá khứ khi không có Neymar. Trong trận đấu trên sân nhà với đội tuyển Đức ở World Cup 2014, Brazil đã thua với với tỷ số 1-7 sau khi Neymar bị chấn thương lưng phải rời sân trong trận đấu trước với Colombia.
Trên bãi biển Copacabana, Charleo Luis, người ủng hộ tổng thống đắc cử Lula, muốn tách biệt chính trị và bóng đá.
"Những người ghét Neymar là những kẻ ngốc không biết gì về bóng đá", người bán hàng rong 24 tuổi nói. "Chẳng ai quan tâm chuyện anh ấy ủng hộ Bolsonaro. Anh ấy là cầu thủ tuyệt vời. Tôi rất yêu mến anh ấy, hy vọng anh chóng bình phục".
"World Cup là thời điểm chúng ta nên cùng nhau cổ vũ như người một nhà", Luis nhấn mạnh.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
