Mỹ bỏ lệnh cấm mang kéo lên máy bay 
Mỹ sẽ nới lỏng biện pháp thời hậu 11/9 cấm hành khách máy bay mang vật sắc theo người. Điều này khiến các tiếp viên hàng không và một số chính trị gia lo lắng.
Những chiếc kéo nhỏ và các vật dụng tương tự sẽ được cho phép lên máy bay từ ngày 22/12, quan chức phụ trách Cơ quan An ninh Giao thông Kip Hawley cho biết. Các thiết bị kiểm tra sẽ tăng cường tìm kiếm chất nổ. Chỉ dẫn mới cũng cho phép việc lục soát hành khách bất thình lình. Dao mở đồ hộp và các loại dao khác vẫn sẽ bị cấm.
Những kẻ không tặc 11/9 từng dùng dao mở đồ hộp nhỏ để cướp máy bay, sau đó lao phi cơ vào các tòa nhà. Lệnh cấm mang các vật sắc lên máy bay được áp dụng sau các vụ tấn công khiến gần 3.000 người thiệt mạng này. Các đồ dùng như kéo, dao cạo râu ở trong danh mục những vật dụng không thể mang theo hành lý xách tay, mà phải để trong hành lý gửi theo. Những nước khác cũng đã áp dụng quy định này theo Mỹ.
Cơ quan An ninh Giao thông (TSA) cho biết muốn khai thác tốt hơn các nguồn lực của mình. Theo ông Hawley, kéo và những đồ dùng tương tự chiếm khoảng 25% các vật cấm được tìm thấy trong túi xách tay của hành khách. 
Cùng với kéo nhỏ, những vật dụng như tuốc-nơ-vít, cờ lê và kìm có độ dài dưới 18 cm sẽ được đưa khỏi danh mục cấm.
Hawley cho rằng điều mấu chốt là những kẻ khủng bố sẽ không thể biết chắc chúng sẽ phải đương đầu với những thủ tục kiểm tra nào tại các sân bay Mỹ: Bằng cách kết hợp sự khó dự đoán vào trong các thủ tục kiểm tra và loại bỏ những vật dụng có mức độ đe dọa thấp, chúng tôi có thể tập trung tốt hơn vào việc ngăn chặn những kẻ muốn làm hại chúng ta. 
Phát ngôn viên Hiệp hội Hàng không David Castelveter bình luận ngành hàng không ủng hộ kế hoạch trên: Chúng tôi cũng như TSA tin rằng nên tập trung vào những gì gây ra mối đe dọa lớn nhất. 
Nhưng các tiếp viên hàng không cho rằng mặc dù những vật dụng này không thể được sử dụng để tiến hành một vụ không tặc kiểu 11/9, chúng vẫn có thể gây thương tích cho hành khách hay các thành viên phi hành đoàn. 
Khi những vũ khí này được cho phép đưa trở lại máy bay, các phi công có thể đáp máy bay an toàn, nhưng lối đi thì đầy máu, Corey Caldwell, phát ngôn viên Hiệp hội Tiếp viên Hàng không, bình luận. 
Hai hạ nghị sĩ Mỹ Ed Markey và Joseph Crowley cho biết họ sẽ phản đối việc nới lỏng lệnh cấm bằng việc đưa ra một dự luật. Đề xuất của chính quyền Bush chả khác nào bảo một tên Mohammed Atta (thủ lĩnh nhóm không tặc 11/9) mới chuyển từ dùng dao mở đồ hộp sang kéo làm vũ khí trong khoang hành khách, Markey nhận xét. 

