Bush yêu cầu Iran không can thiệp vào bầu cử Iraq 
Trong bài phát biểu với đài truyền hình Al Arabyia hôm qua, Tổng thống Bush cảnh báo Iran không nên cố gắng gây ảnh hướng tới cuộc bầu cử tại Iraq, cho rằng tương lai của Iraq phụ thuộc vào chính người dân nước họ. 
Tuy nhiên, Iran phủ nhận cáo buộc, và bình luận rằng Iraq đang cho thế giới thất họ không chấp nhận mệnh lệnh từ nước ngoài. 
Ông Bush dự đoán cuộc bầu cử sẽ không tạo ra một chính phủ ủng hộ Iran tại Baghdad. "Tương lai của Iraq phụ thuộc vào tinh thần dân tộc và tính cách của họ. Chúng ta biết rằng giữa Iran và Iraq đã xảy ra nhiều xung đột lâu nay. Tôi tin tinh thần dân tộc Iraq, lòng tự hào, lịch sử và truyền thống của họ sẽ là những trọng tâm của chính phủ mới và được phản ánh trong chính phủ mới", ông phát biểu. 
Bush đồng thời kêu gọi người Iraq đi bầu cử vào ngày 30/1 tới. "Tôi biết rằng hàng nghìn người Iraq muốn đi bầu cử. Tôi hiểu rằng họ trân trọng cơ hội được đi bầu cử và tôi mong sẽ có nhiều người tới các điểm bỏ phiếu", ông phát biểu. 
Bush nhấn mạnh các cuộc bầu cử sẽ đem đến cho người Iraq một "cơ hội lịch sử". "Tôi tự hào về đất nước này. Tôi tự hào về các công dân và mong tới một ngày khi Iraq có được dân chủ, tự do bên cạnh các truyền thống và phong tục của họ".
Tổng thống Mỹ cũng nhắc tới cộng đồng người Sunni. "Tôi hy vọng người Sunni sẽ đi bầu cử", ông nói. Trước đó, các nhà lãnh đạo Sunni đã kêu gọi tẩy chay bầu cử, cho rằng bầu cử sẽ không mang lại tự do và công bằng nếu quân đội Mỹ vẫn hiện diện tại đây. Cộng đồng Sunni có ảnh hưởng rất lớn dưới thời Saddam Hussein. 
Trong bài phỏng vấn, Bush cũng thể hiện sự thương tiếc 31 lính thuỷ đánh bộ thiệt mạng trong vụ rơi máy bay hôm qua. "Tai nạn máy bay này nhắc nhở chúng ta về những nguy cơ trong khi triển khai quân đội", Bush nói. "Tuy nhiên tôi khẳng định chúng ta đang đi đúng hướng khi giúp Iraq trở thành một đất nước tự do bởi vì điều đó sẽ có ảnh hưởng lâu dài tới thế giới". 
Người Shiite ở Iraq vừa thù ghét vừa tôn thờ Iran. Nhiều người vẫn giữ thái độ thù nghịch với Tehran sau cuộc chiến đẫm máu năm 1980-1988 giữa hai nước làm hơn 1 triệu người thiệt mạng. Họ còn buộc tội Iran hỗ trợ những nhóm phiến quân tại Iraq. Tuy nhiên nhiều người Shiite Iraq luôn hướng tới Iran để nhận xin lời khuyên về tôn giáo. 
Cuộc bầu cử lịch sử của Iraq(26/01/2005)
Máy bay rơi tại Iraq làm chết 31 lính Mỹ(27/01/2005)
Iraq bắt kẻ chủ mưu các vụ đánh bom lớn ở Iraq(25/01/2005)
Đánh bom gần văn phòng thủ tướng Iraq(24/01/2005)
Mỹ đưa 'chiến binh robot' đến Iraq(24/01/2005)

