Ukraine muốn tiếp cận hiện trường tên lửa rơi ở Ba Lan 
Kiev muốn tiếp cận "ngay lập tức" hiện trường vụ nổ ở Ba Lan, sau khi phương Tây nhận định sự việc có thể do tên lửa phòng không Ukraine gây ra.
"Ukraine yêu cầu được tiếp cận ngay lập tức hiện trường vụ nổ", Thư ký Hội đồng An ninh và Quốc phòng Ukraine Oleksiy Danilov đăng trên Twitter ngày 16/11, thêm rằng nước này sẵn sàng "trao bằng chứng" cho thấy Nga phải chịu trách nhiệm về vụ nổ ở Ba Lan.
Ông Danilov cho biết đang chờ các đối tác cung cấp thông tin khiến họ nhận định rằng tên lửa rơi ở Ba Lan hôm 15/11 là tên lửa phòng không Ukraine. Ông yêu cầu đại diện của biên phòng Ukraine và Bộ Quốc phòng nước này được tiếp cận hiện trường, tham gia cuộc điều tra chung về sự việc.
Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda nói rằng cuộc điều tra đang do chuyên gia nước này và Mỹ thực hiện, nên bất cứ ai muốn tham gia quy trình đều phải được cả hai nước này chấp thuận.
Giới chức Ba Lan ngày 15/11 thông báo tên lửa rơi xuống làng Przewodow ở đông nam nước này, giáp biên giới với Ukraine, khiến hai dân thường thiệt mạng. Tổng thống Ukraine Zelensky cáo buộc "tên lửa của lực lượng Nga tập kích Ba Lan", cho rằng đây là hành vi "tấn công lãnh thổ NATO" và vào "cam kết an ninh tập thể". 
Tuy nhiên, Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg và Tổng thống Ba Lan Duda hôm 16/11 nhận định sự việc có thể do tên lửa phòng không Ukraine gây ra. Ông Stoltenberg cho rằng tên lửa có thể đã được bắn ra để bảo vệ lãnh thổ Ukraine trước các cuộc tấn công bằng tên lửa hành trình Nga. Tổng thống Duda nói rằng không có bằng chứng cho thấy tên lửa do phía Nga phóng.
Lãnh đạo NATO đánh giá sự việc không phải là hành vi có chủ ý và Nga vẫn là "bên chịu trách nhiệm cuối cùng khi tiếp tục cuộc chiến bất hợp pháp chống lại Ukraine".
Tổng thống Mỹ Joe Biden trước đó cũng nói rằng tên lửa rơi ở Ba Lan "ít có khả năng được phóng từ Nga".
Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố tên lửa rơi là tên lửa phòng không S-300 của quân đội Ukraine. Điện Kremlin khẳng định họ không liên quan đến vụ nổ ở Ba Lan.
Liên Xô bắt đầu đưa S-300 vào biên chế từ năm 1978, hiện có gần 20 quốc gia trên thế giới sở hữu tổ hợp phòng không này.
Ngọc Ánh (Theo Reuters/AFP)
