Gruzia: 'Nga muốn gây chiến'
Phát biểu trong cuộc gặp Ngoại trưởng Mỹ hôm qua, Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili tuyên bố theo đuổi giải pháp hoà bình dù Nga muốn khơi mào đối đầu giữa hai nước. Ông Powell ngay lập tức tìm cách xoa dịu.
"Đối đầu là cái mà họ muốn áp đặt đối với chúng tôi", ông Saakashvili nói tại Washington, trước sự hiện diện của Ngoại trưởng Powell, "bởi họ nghĩ rằng chúng tôi là dễ nuốt". 
"Tuy nhiên Gruzia không thể và sẽ không giải quyết vấn đề bằng bạo lực. Chúng tôi có lòng kiên nhẫn để thống nhất Gruzia bằng phương pháp hoà bình", tổng thống nói. 
Saakashvili hội đàm với Ngoại trưởng Mỹ trong bối cảnh căng thẳng giữa Gruzia và Nga đang lên cao, xung quanh hai tỉnh đòi ly khai khỏi sự điều hành của Tbilisi. Đây là những nơi mà Nga tìm cách gây ảnh hưởng sâu rộng. 
Trước đó một ngày, ông Saakashvili tuyên bố sẽ bắn bất kỳ tàu Nga nào đi vào biển Đen thuộc Abkhazia, một trong hai địa phương nói trên. Đáp lại, Matxcơva tuyên bố sẽ có hành động "trả đũa thích đáng". 
Powell cho biết quan điểm của Mỹ là cố gắng làm dịu tình hình. "Tôi nghĩ là đang có căng thẳng, nhưng không đến mức dẫn đến một cuộc khủng hoảng". Ông cũng nói thêm rằng các quan chức Mỹ đang thảo luận với cả hai bên. 
Saakashvili khẳng định rằng Tbilisi muốn đối thoại, nhưng một số chính trị gia Nga chỉ nói về "những thứ điên rồ và kỳ quặc", kể cả việc cho rằng Gruzia đang "xâm phạm" chủ quyền của Nga. 
"Gruzia là một phần của Nga khi nào? Đây hoàn toàn là những công việc nội bộ của Gruzia. Chúng tôi không muốn bị kích động", Tổng thống Gruzia nói. 
Trước đó, bạo lực đã bùng phát ở một khu vực ly khai khác của Gruzia là Nam Ossetia. Hoả lực đã phát ra tại Sarabuk, ngôi làng gần thủ phủ Nam Ossetia, nơi mà đoàn nghị sĩ Nga đang tới thăm. Ông Andrei A. Kokoshin, trưởng phái đoàn, cho hay đoàn xe của các nghị sĩ bị tấn công ác liệt. Gruzia tuyên bố không liên quan đến vụ việc, và cho rằng thủ phạm là những tay súng dân quân địa phương. 
Abkhazia và Nam Ossetia tách khỏi Gruzia sau khi liên bang Xô Viết tan rã năm 1991, và vẫn tồn tại như những quốc gia độc lập không được công nhận từ đó tới nay. Rất nhiều dân cư của hai khu vực này có hộ chiếu Nga. Matxcơva cũng có lực lượng gìn giữ hoà bình ở cả hai địa phương. 

