Nga phản đối đưa vấn đề Chechnya ra LHQ
Matxcơva không chấp nhận việc Liên minh châu Âu và Mỹ đưa một dự thảo nghị quyết về Chechnya vào chương trình nghị sự cho kỳ họp hôm nay của Uỷ ban LHQ về nhân quyền. 
"Nga không bao giờ từ chối hợp tác quốc tế trong vấn đề Chechnya. Nhưng chúng tôi không cho phép bất kỳ ai chơi con bài giám sát nhân quyền ở Chechnya và lợi dụng tìm kiếm cơ hội chính trị trong vấn đề này", Thứ trưởng Ngoại giao Nga Yury Fedotov nói. 
Trong suốt 5 năm qua, Liên minh châu Âu và Mỹ đã nhiều lần chỉ trích chính phủ Nga về vấn đề Bắc Kavkaz, thông qua các kỳ họp của Ủy ban nhân quyền, Fedotov cho biết. 
Hai bản dự thảo nghị quyết về tình hình Chechnya do EU trình năm ngoái và năm kia đã bị bác. Tuy nhiên Thứ trưởng Ngoại giao Nga nhận định tại phiên họp hôm nay, một văn bản tương tự như vậy sẽ lại xuất hiện. 
Fedotov bình luận rằng việc đưa ra dự thảo nghị quyết này là "một bước đi không thích hợp và không đúng lúc của EU". 
"Lãnh đạo Nga đã chứng tỏ với mọi người, kể cả những người hoài nghi nhất, rằng Nga cam kết theo đuổi tiến trình chính trị, và một phần tất yếu của tiến trình đó là việc bình thường hoá tình hình nhân quyền ở nước cộng hòa Chechnya", ông Fedotov nói. 

