Iraq sẽ phong toả biên giới trong thời gian bầu cử
Các quan chức bầu cử Iraq hôm nay cho biết, nước này sẽ đóng cửa toàn bộ đường biên giới từ 29 đến 31/1, nhằm tăng cường an ninh khi cuộc tổng tuyển cử diễn ra. Lệnh giới nghiêm và những quy định hạn chế khác cũng sẽ được mở rộng để bảo vệ các cử tri.
Cùng với quyết định phong toả biên giới, trong 3 ngày nói trên toàn bộ những xe cộ không phải của chính quyền sẽ bị cấm đi lại trên đường phố nhằm ngăn chặn các vụ tấn công trong ngày bỏ phiếu. Tuyên bố của các quan chức bầu cử không đề cập đến việc các sân bay có bị ngưng hoạt động hay không.
Chỉ vài giờ trước khi công bố thông tin về đóng cửa biên giới, một vụ đánh bom tự sát xảy ra tại Baghdad khiến 2 người chết và 2 người bị thương. Đảng Hội đồng tối cao cách mạng Hồi giáo Iraq (SCIRI) của người Shiite khẳng định, họ là mục tiêu trong vụ đánh bom này. Trước đó, Tổng giám mục thành phố Mosul là Basile Georges Casmoussa bị chiến binh địa phương bắt cóc.
Tình hình an ninh hiện nay tại Iraq hết sức hỗn loạn, đe doạ trực tiếp tới cuộc tổng tuyển cử theo kế hoạch sẽ diễn ra vào ngày 31/1 tới. Lầu Năm Góc quyết định tăng cường binh sĩ tới vùng Vịnh để bảo vệ sự kiện này, nâng tổng số quân Mỹ tại Iraq lên cao nhất kể từ đầu cuộc chiến, khoảng 150.000 người.

