Hàn Quốc dẫn độ nghi phạm giấu xác hai trẻ em trong vali 
Hàn Quốc dẫn độ một phụ nữ sang New Zealand để đối mặt cáo buộc giết người liên quan cái chết của hai trẻ em được tìm thấy trong vali.
Bộ Tư pháp Hàn Quốc hôm nay cho biết người phụ nữ 42 tuổi, công dân New Zealand gốc Hàn Quốc, cùng các bằng chứng quan trọng đã được bàn giao cho giới chức New Zealand vào tối 28/11.
"Chúng tôi hy vọng sự thật trong vụ án, vốn đã thu hút sự chú ý trên toàn thế giới, sẽ được làm sáng tỏ thông qua quy trình tư pháp công bằng và nghiêm ngặt ở New Zealand", Bộ Tư pháp Hàn Quốc cho hay.
Cảnh sát Hàn Quốc bắt người phụ nữ này ở thành phố cảng Ulsan hồi tháng 9, vài tuần sau khi chính quyền New Zealand phát hiện thi thể hai đứa trẻ, được cho là 5-10 tuổi, trong một chiếc vali ở nước này.
Hình ảnh trên truyền thông địa phương khi đó cho thấy người phụ nữ, được xác định họ Lee, trùm đầu bằng chiếc áo khoác lớn màu nâu khi bị dẫn ra khỏi đồn cảnh sát Ulsan.
Trong lúc bị dẫn vào xe cảnh sát, người phụ nữ liên tục nói: "Tôi không làm việc đó". Nghi phạm được cho là người thân của hai đứa trẻ, đến Hàn Quốc năm 2018 và chưa từng xuất cảnh kể từ đó.
Cảnh sát New Zealand hồi tháng 8 mở cuộc điều tra sau khi nhận tin báo một gia đình ở thành phố Auckland phát hiện hai thi thể bị giấu nhiều năm trong chiếc vali được mua đấu giá từ một cơ sở cất giữ đồ. Giới chức New Zealand đã xác định được danh tính hai nạn nhân, nhưng không công khai theo yêu cầu của gia đình.
New Zealand sau đó gửi yêu cầu dẫn độ tới Hàn Quốc. Bộ Tư pháp Hàn Quốc cam kết "nỗ lực hết sức" để bàn giao nghi phạm "phù hợp với các nguyên tắc của luật pháp".
Huyền Lê (Theo AFP)
