Nữ nhà báo Italy bị bắt cóc tại Iraq cầu cứu 
Hôm qua đã xuất hiện một đoạn băng mới về nữ con tin Giuliana Sgrena, trong đó cô cầu xin mọi người giúp đỡ và kêu gọi liên quân do Mỹ đứng đầu rút khỏi Iraq. Phóng viên này làm việc cho tờ Il Manifesto và bị các tay súng bắt cóc ở Baghdad hồi đầu tháng.
Con tin Giuliana Sgrena thổn thức: "Các ông phải chấm dứt cuộc chiếm đóng, đó là cách duy nhất chúng ta có thể giải quyết tình huống này. Tôi đang trông mong ở các ông". Nữ phóng viên nói thêm bằng tiếng Italy và tiếng Pháp: "Tôi yêu cầu chính phủ Italy, người dân Italy hãy đấu tranh chống lại việc chiếm đóng Iraq".
Sgrena cũng đề cập đến người chồng trong đoạn băng: "Pierre, hãy cứu em. Anh đã luôn đứng về phía em trong mọi cuộc đấu tranh của em, em cầu xin anh hãy giúp em. Hãy trưng ra tất cả những tấm hình mà em đã chụp người dân Iraq, về những đứa trẻ bị trúng bom và về những người phụ nữ". Sgrena còn đưa ra thông điệp rằng không ai nên đến Iraq vào thời điểm này, kể cả các nhà báo.
Chồng của con tin Italy là Pierre Scolari cho rằng, đoạn băng trên là một "tin tốt" vì ít nhất nó cũng cho thấy vợ anh vẫn còn sống. Tổng biên tập tờ Il Manifesto nơi Sgrena làm việc là Gabriele Polo cũng bày tỏ, ông cảm thấy bớt căng thẳng hơn khi nhìn thấy phóng viên của mình trong đoạn băng.
Một nhóm chiến binh ít được biết đến là Tổ chức Jihad Hồi giáo đã tuyên bố bắt cóc phóng viên Sgrena và đòi Italy phải rút quân khỏi Iraq. Cũng nhóm này tháng 9 năm ngoái từng tuyên bố sát hại hai nữ nhân viên viện trợ nhân đạo là Simona Torretta và Simona Pari. Nhưng sau đó, cả hai con tin người Italy này lại được một tổ chức chiến binh Iraq khác trả tự do.
Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi tuyên bố nước ông đang tìm cách đảm bảo an toàn cho Giuliana Sgrena. Nhưng trong khi đoạn băng trên được chiếu liên tục trên truyền hình Italy thì cũng là lúc Thượng viện nước này đang chuẩn bị bỏ phiếu về việc, có nên kéo dài việc chi kinh phí hoạt động cho hơn 3.000 binh sĩ của mình ở Iraq hay không.

