Tổng thống Arroyo có nhiều khả năng tái đắc cử
Một ngày sau khi cuộc bỏ phiếu hôm 10/5 kết thúc ở Philippines, những thông tin ban đầu cho thấy, đương kim tổng thống Gloria Arroyo đang dẫn trước đối thủ chính, ngôi sao màn bạc Fernando Poe. Điều này cũng phù hợp với kết quảcuộc thăm dò dư luận trước đó.
Hãng Social Weather Stations (SWS) đã tiến hành tiếp xúc với nhiều cử tri khi họ rời phòng bỏ phiếu để ước lượng kết quả bầu cử. Kết quả cho thấy, bà Arroyo được 40% cử tri ủng hộ, trong khi ông Poe được 32%. Nhưng một thống kê không chính thức gần 1,6 triệu lá phiếu do mạng truyền hình địa phương ABS-CBN thực hiện lại đưa ra kết quả bà Arroyo chỉ dẫn trước đối thủ chính có 2%.
Theo SWS, cả 3 ứng viên còn lại là cựu bộ trưởng giáo dục Raul Roco, cựu tư lệnh cảnh sát Panfilo Lacson và nhà truyền giáo Eduardo Villanueva đều đứng sau bà Arroyo và ông Poe một khoảng cách xa. Theo kế hoạch, kết quả cuối cùng của cuộc bầu cử tổng thống Philippines sẽ chỉ được thông báo trong một tháng nữa.
Cuộc bỏ phiếu hôm đầu tuần đã diễn ra trong bầu không khí bạo lực lan tràn và những lời cáo buộc về gian lận. Có 16 người đã bị sát hại ngay trước giờ bỏ phiếu bắt đầu, nâng tổng số người chết liên quan đến chiến dịch tranh cử lên hơn 90 người.
Những người ủng hộ minh tinh Fernando Poe đã tranh luận gay gắt về tính công bằng của cuộc bầu cử. Họ cáo buộc phe của bà Arroyo đã vi phạm hàng loạt những quy định như mua phiếu và quấy rầy cử tri. Theo một số tờ báo địa phương, không ít người đi bầu đã được nhận phong bì tiền hoặc ăn trưa miễn phí nếu họ bỏ phiếu cho một ứng cử viên theo yêu cầu.

