Chechnya an táng nhà lãnh đạo bị ám sát
Hôm nay, hàng nghìn người đã tham dự lễ tang ông Akhmad Kadyrov bị ám sát trong vụ nổ bom ở Grozny. Cùng ngày, phiên họp khẩn cấp của chính phủ Chechnya đã được triệu tập, trong đó trọng tâm là cuộc truy lùng những thủ phạm vụ khủng bố.
Tại ngôi làng Tsentoroi, quê hương của ông Kadyrov, cách thủ phủ Grozny khoảng 50 km, mọi hoạt động thường nhật đã tạm ngừng. Mọi người cùng ra đường để cầu nguyện và đưa tiễn vị tổng thống xấu số về nơi an nghỉ cuối cùng. Chính phủ Chechnya đã tuyên bố để tang 3 ngày để tưởng niệm ông Akhmad Kadyrov và các nạn nhân khác trong vụ khủng bố.
Thủ tướng Chechnya Sergei Abramov đang tạm nắm chức vụ tổng thống của nước cộng hoà thuộc Nga. Trong khi đó, con trai của cố tổng thống Kadyrov là Ramzan được bổ nhiệm làm Phó thủ tướng Chechnya. Ramzan cũng là thủ lĩnh một lực lượng dân quân từng bị cáo buộc tội lạm dụng nhân quyền. Theo một số nhà phân tích, việc Ramzan được cử giữ chức vụ quan trọng sẽ càng làm cuộc xung đột thêm phức tạp.
Lực lượng an ninh trên khắp Chechnya đang được đặt trong tình trạng báo động. Quyền công tố viên trưởng Chechnya Vladimir Kravcheko cho biết, quả bom sử dụng trong vụ khủng bố được đặt bên trong một hạng mục xây bằng bê tông của sân vận động. Do đó khối thuốc nổ đã không bị các thiết bị dò mìn phát hiện ra. 
"Tất cả mọi thứ cho thấy đây là một hành động khủng bố đã được lên kế hoạch công phu, quá trình chuẩn bị diễn ra trong suốt một thời gian dài chứ không chỉ một vài ngày", ông Kravcheko khẳng định. Thủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov đã lên tiếng phủ nhận mọi dính líu tới vụ khủng bố hôm qua. 
Cùng với Tổng thống Akhmad Kadyrov còn có hai quan chức cao cấp khác của Chechnya thiệt mạng là Chủ tịch Hội đồng nhà nước Khusein Isayev và Bộ trưởng tài chính Eli Isayev. Tư lệnh quân đội Nga tại Chechnya Valery Baranov hiện vẫn điều trị trong phòng cấp cứu đặc biệt vì vết thương quá nặng.
Vụ ám sát tổng thống Chechnya Kadyrov đã bị cộng đồng quốc tế lên án mạnh mẽ. Phát ngôn viên Nhà Trắng cho biết, Washington kiên quyết phản đối mọi hành động khủng bố. Trong khi đó, Uỷ ban châu Âu đã miêu tả sự kiện xảy ra hôm qua ở Groznya là "một hành động tấn công tàn ác".
Nổ bom làm Tổng thống Chechnya thiệt mạng(10/05/2004)
Con trai Kadyrov được ủng hộ lên cầm quyền ở Chechnya(14/05/2004)
Ông Putin bất ngờ tới thủ phủ Chechnya(11/05/2004)
Chechnya ráo riết truy lùng những kẻ khủng bố(10/05/2004)
Các thủ lĩnh tôn giáo Nga lên án vụ khủng bố Chechnya(10/05/2004)

