Trung Quốc mời Đài Loan mở đường bay thẳng
Hôm nay, Bắc Kinh đề nghị Đài Loan thực hiện các chuyến bay trực tiếp giữa hòn đảo này với Đại lục trong dịp Tết Nguyên đán. Lời mời của Trung Quốc được đưa ra sau các cuộc gặp với những chính trị gia đối lập của Đài Loan.
Theo đề xuất của Trung Quốc sẽ tiến hành các chuyến bay thẳng từ Đài Bắc tới 4 thành phố tại Đại lục là Thượng Hải, Bắc Kinh, Quảng Châu và Hạ Môn. Nhưng Bắc Kinh loại bỏ khả năng mở các cuộc đàm phán chính thức với chính quyền Đài Loan về sự kết nối đường hàng không một cách lâu dài và cho rằng, gợi ý về vấn đề này là "không thích hợp".
Trong những năm qua, các doanh nhân Đài Loan đã đầu tư khoảng 100 tỷ USD vào Trung Quốc, nhưng hai bên vẫn từ chối các cuộc đàm phán chính thức. Tất cả các chuyến bay trực tiếp giữa Đài Loan và Đại lục bị cấm từ năm 1949. 
Hiện chính quyền Đài Loan chưa có phản ứng gì về đề nghị nói trên của Bắc Kinh.

