Dân số Nhật giảm lần đầu tiên
Theo báo cáo thường niên của Bộ Y tế Nhật, năm nay con số người qua đời tại quốc gia này nhiều hơn số trẻ em sinh ra là 10.000 - giảm lần đầu tiên kể từ khi Nhật theo dõi tỷ lệ này. Thay đổi về nhân khẩu học dự báo một tương lai u ám cho quốc gia mặt trời mọc.
Trước đó, giới chức Nhật dự đoán dân số quốc gia này sẽ giảm từ 127,7 triệu từ đầu năm 2006 xuống còn 100,7 triệu năm 2050. 
Tỷ lệ sinh thấp chính là cội nguồn của những thay đổi về dân số ở Nhật. Theo điều tra năm 2004, trung bình một phụ nữ Nhật chỉ sinh 1,29 đứa trẻ - đây cũng là một mức thấp kỷ lục ở quốc gia này. Kết hôn muộn, nhà cửa chật hẹp cùng chi phí cho giáo dục cao được coi là những nguyên nhân khiến người Nhật ngại sinh con. 
Dân số ngày càng ít đi dự báo một tương lai ảm đạm đối với Nhật. Tokyo sẽ phải đối mặt với tình trạng thiếu lao động, tiền dân đóng thuế ít đi trong khi phải gồng gánh một hệ thống lương hưu nặng nề. 
Báo cáo của Cục Thống kê của chính phủ hồi đầu năm còn cho biết gần 1 trong số 5 người Nhật hơn 65 tuổi. Dự đoán, trong thập kỷ tiếp theo, tỷ lệ này sẽ là một phần tư. 
Nhật bắt đầu theo dõi tỷ lệ sinh và qua đời từ năm 1989.

