Trung Quốc sẽ bỏ tù người nạo thai vì giới tính
Một dự luật mới của Trung Quốc quy định bỏ tù 3 năm những bác sĩ và nhân viên y tế nào nói cho sản phụ biết giới tính của thai nhi dẫn tới chuyện phá thai để lựa chọn con trai hay gái. 
"Luật sửa đổi quy định rằng bất cứ người nào giúp người khác lựa chọn giới tính thai sẽ bị phạt nặng và có thể chịu án 3 năm tù", tờ China Daily hôm nay loan tin.
Dự luật này sẽ cho phép chính qyền đẩy mạnh chiến dịch nhằm ngăn chặn việc bỏ các thai nhi nữ và điều chỉnh sự mất cân bằng giới tính ở Trung Quốc, nơi chính sách một con khiến nhiều ông bố bà mẹ chăm chăm sinh bằng được con trai nối dõi. 
"Luật này nhằm ngăn chặn việc lựa chọn giới tính thai không vì mục đích y tế", An Jian, đại biểu quốc hội Trung Quốc nói. "Lựa chọn giới tính thai nhi có thể gây nguy hại cho cơ cấu dân số, dân đến bất ổn xã hội". 
Thống kê của chính phủ nước này cho hay cứ 119 bé trai ra đời thì mới có 100 bé gái. Ước tính đến năm 2020, sẽ có 40 triệu đàn ông Trung Quốc không thể lấy vợ vì thiếu phụ nữ. 
Hiện việc nạo phá thai để chọn giới tính con cái đã bị cấm, nhưng các thiết bị siêu âm vẫn dễ dàng giúp cho gia đình sản phụ biết trước giới tính thai nhi, và làm tăng nguy cơ phá thai bỏ các bé gái. 

