Hàng nghìn người nhập viện vì ô nhiễm ở Tehran
Các bệnh viện ở thủ đô Iran đã nhận hơn 1.600 ca đột quỵ và liên quan đến bệnh hô hấp, trong khi nhiều người dân bị mệt và đau đầu, sau khi tình trạng ô nhiễm môi trường vượt quá mức cho phép
Công sở và trường học ở thành phố này vẫn đóng cửa nhằm giảm lưu lượng giao thông, trong khi cả Tehran bị bao phủ bởi một màn sương khói dày đặc. 
Giới chức cảnh báo rằng có thể sẽ có hàng nghìn thương vong nếu mức độ ô nhiễm vẫn duy trì như hiện nay. Hiện không hề có gió hay mưa, và bầu không khí bẩn bị các dãy núi bao quanh thành phố ngăn cản. 
Một quan chức Bộ Y tế Iran cho báo chí địa phương biết tình trạng rất đáng lo ngại, và số người chết có thể "không ít hơn" số thương vong trong tai nạn máy bay hôm thứ ba. Tuy nhiên hiện chưa có con số chính xác những người tử vong vì các bệnh liên quan đến ô nhiễm không khí. 
Bắt đầu từ thứ hai tới, xe hơi chỉ được phép vào thành phố hai ngày một lần, dựa theo biển số xe là chẵn hay lẻ. Giới chức thành phố cho rằng nguyên nhân của tình trạng ô nhiễm nghiêm trọng này chủ yếu là do khí thải của hơn 3 triệu xe hơi, hầu hết không được trang bị bộ lọc hiện đại. 

