Án chung thân cho cựu bộ trưởng Trung Quốc
Tian Fengshan, cựu bộ trưởng đất đai và tài nguyên, hôm qua bị kết án chung thân vì tội nhận các khoản tiền hối lộ tổng trị giá khoảng 4,36 triệu nhân dân tệ (538.000 USD). 
Tất cả các tài sản cá nhân của ông này sẽ bị tịch thu, theo phán quyết của tòa án Nhân dân Bắc Kinh. 
Từ năm 1996 đến 2003, Tian đã lạm dụng chức vụ của mình là chủ tịch tỉnh Hắc Long Giang và tiếp đó là bộ trưởng để lại quả các quan chức hối lộ cho mình. Báo chí Trung Quốc khẳng định tất cả số tiền mà Tian nhận đã bị thu hồi. 
Lẽ ra, khoản hối lộ đủ để vị cựu quan chức 65 tuổi này lãnh án tử hình. Nhưng tòa quyết định giảm tội, vì nhân vật này đã thú nhận toàn bộ các hành vi của mình, tỏ ra ăn năn và trả lại số tiền tham ô. 
Tian bị cáo buộc nhận tiền vào 17 dịp khác nhau, nhưng không rõ số tiền này từ đâu ra và cụ thể ông ta đã làm gì cho những người đút lót mình. 
Nhân vật này giữ chức chủ tịch tỉnh Hắc Long Giang vào năm 1995 và sau đó được bổ nhiệm làm bộ trưởng Đất đai và Tài nguyên năm 2000. Ông bị cách chức năm 2003, bị bắt và khai trừ khỏi Đảng năm ngoái. 
Tian thuộc một nhóm quan chức tham nhũng đã bị phát hiện ở tỉnh Hắc Long Giang. Han Guizhi, cụu chủ tịch ủy ban Hội nghị hiệp thương nhân dân tỉnh Hắc Long Gaing hồi đầu tháng này bị kết án tử hình (hoãn thi hành án 2 năm) vì đã nhận 7,02 triệu nhân dân tệ (875.000 USD) tiền hối lộ. Hồi tháng 7, Ma De, cựu tổng bí thư đảng ủy Tuy Hóa thuộc tỉnh này cũng bị kết án tử hình (hoãn thi hành án 2 năm) vì nhận đút lót 6 triệu nhân dân tệ (740.000 USD). 
Cựu phó chủ tịch tỉnh Hắc Long Giang dưới thời ông Tian là Zhu Shengwen tự tử trong tù năm 2003. 

