Một học sinh Mỹ được bầu làm thị trưởng
Michael Sessions, một nam sinh 18 tuổi từ nay sẽ phải kết hợp việc học tập ở trường trung học với công tác chính trị, sau khi được bầu làm thị trưởng Hillsdale, một thành phố nhỏ có 8.200 dân ở bang Michigan.
Tân thị trưởng Michael Sessions đánh bại đối thủ là thị trưởng đương nhiệm 51 tuổi Douglas Ingles ở thành phố quê nhà. Chiến dịch tranh cử của cậu tiêu tốn hết 700 USD, là số tiền dành dụm được sau một mùa hè đi bán kẹo táo. 
Sessions cho biết sẽ tiếp tục theo học như bình thường trong nhiệm kỳ thị trưởng 4 năm của mình và sẽ đến toà thị chính họp sau mỗi buổi học. Chính trị gia còn đang ở tuổi ăn tuổi học này sẽ đảm nhận chức thị trưởng bán thời gian kể từ ngày 21/11 tới, với mức lương 3.600 USD/tháng.
Kể từ khi đắc cử với số phiếu sít sao và biến ông Douglas Ingles, một nhà lãnh đạo nhiều kinh nghiệm thành cựu thị trưởng, Michael Sessions trở thành người nổi tiếng. Cậu thường xuyên trả lời phỏng vấn báo chí và xuất hiện trên chương trình truyền hìnhLate Showvới David Letterman. 
Theo các nhà phân tích địa phương, Sessions được sự hậu thuẫn của các cử tri là do sự hăng hái, bất chấp việc cậu còn quá trẻ. Tân thị trưởng kể, khi đi vận động tranh cử và trình bày ý tưởng về việc thu hút tiền và việc làm cho thành phố, mọi người thường nhìn chằm chằm và hỏi: "Cậu bao nhiêu tuổi rồi?".
Sessions đã xuất sắc vượt qua chướng ngại về tuổi tác bằng nỗ lực hết mình. Cậu không có tên trong danh sách ứng cử vì trước hạn chót đăng ký cậu chưa đầy 18 tuổi như quy định. Không nản lòng, cậu vẫn đến toà thị chính để đăng ký làm một cử tri và một tuần sau thì tuyên bố sẽ tham gia chạy đua với tư cách người ứng cử bổ sung không có trong danh sách.
Suốt một tháng ròng rã, Sessions đến gõ cửa từng nhà trong thành phố, mang theo tấm danh thiếp và một mẫu phiếu bầu để chỉ cho mọi người chỗ viết tên cậu trong ngày bầu cử, diễn ra hôm thứ ba vừa qua. Cuối cùng sự nỗ lực của Sessions cũng được đền đáp bằng một chiến thắng ngọt ngào và gây sốc cho người dân địa phương. 
Tuy nhiên, hiệu trưởng trường trung học Hillsdale, nơi tân thị trưởng Michael Sessions đang theo học, không quên nhấn mạnh với báo chí sau khi kết quả bầu cử được công bố: "Tôi đã nói với cậu ấy rằng nếu cậu ấy chiến thắng, cậu ấy sẽ vẫn cần phải hoàn thành bài tập ở nhà. Tôi ghét việc phải đình chỉ học một quan chức thành phố lắm".

