Đảo Síp tiến gần đến sự thống nhất
Sáng nay, Tổng thống Síp Papadopoulos và lãnh đạo vùng phía bắc đảo là Denktash đã bắt đầu cuộc đàm phán chính thức với sức ép từ Mỹ và Liên Hợp Quốc, nhằm chấm dứt 30 năm chia cắt. Đây là một nỗ lực của Síp nhằm chuẩn bị cho ngày trở thành thành viên EU.
Tổng thống Tassos Papadopoulos là lãnh đạo của nhà nước Síp được quốc tế công nhận ở phía nam, nơi sinh sống của những người Síp gốc Hy Lạp. Rauf Denktash đứng đầu vùng đất phía bắc hòn đảo vốn tự tuyên bố là Cộng hoà Bắc Síp thuộc Thổ Nhĩ Kỳ (TRNC) từ năm 1983. Trên thế giới chỉ có Thổ Nhĩ Kỳ công nhận nhà sự tồn tại của quốc gia này.
Hai ông Papadopoulos và Denktash đã gặp nhau tại một sân bay bỏ không. Khu vực này đang được lực lượng gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc trưng dụng.
Các nhà phân tích nhận định, nội dung chính trong cuộc đàm phán giữa hai bên là một kế hoạch thống nhất do Liên Hợp Quốc hậu thuẫn theo hình thức lập một nhà nước liên bang có sự chia sẻ quyền lực. Theo đó, các bên sẽ tiến hành thoả hiệp những vấn đề khác biệt để có sự thống nhất, giảm dần sự có mặt của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ và Hy Lạp trên hòn đảo vốn đã bị quân sự hoá nặng nề này.
Cả hai bên đều đã chấp nhận kế hoạch của Liên Hợp Quốc và coi đó như nền tảng của cuộc thương thuyết. Nhưng họ vẫn còn bất đồng quan điểm về một số vấn đề như trao đổi đất đai và hồi hương người tị nạn. 
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan đã kêu gọi Tổng thống Papadopoulos và ông Denktash bỏ sang một bên nhưng năm tháng ngờ vực lẫn nhau để tiến hành cuộc đàm phán thực sự vì lợi ích của người dân.
Sớm nay, một quả bom nhỏ đã phát nổ sát ngôi nhà thủ tướng tự phong ở miền bắc Síp là Mehmet Ali Talat ngay trước khi cuộc hoà đàm giữa hai bên khai mạc. Ông Talat khẳng định, vụ tấn công này không ảnh hưởng đến cuộc đàm phán và ông vẫn tháp tùng ông Rauf Denktash tham gia cuộc gặp quan trọng với Tổng thống Tassos Papadopoulos. 
Sự chia cắt của Síp bắt đầu từ khi Thổ Nhĩ Kỳ xâm lược phía bắc hòn đảo này năm 1974, nhằm chống lại một cuộc đảo chính quân sự được Hy Lạp hậu thuẫn. Hiện nay những người gốc Hy Lạp chiếm 80% dân số Síp và kiểm soát 60% lãnh thổ đảo quốc. "Đường ranh giới Xanh" (Green Line) chia cắt hai phần của đảo Síp đang do binh sĩ của Liên Hợp Quốc tuần tra kiểm soát.

