Indonesia sẽ xây dựng hệ thống cảnh báo sóng thần 
Jakarta đang có kế hoạch thiết lập hệ thống báo trước những cơn sóng lớn ở Ấn Độ Dương. Tổng thống Yudhoyono mong muốn các nhà khoa học Indonesia hợp tác với các đồng nghiệp láng giềng trong dự án này. 
Trong ngày định mệnh 26/12, người dân 12 nước quanh Ấn Độ Dương đã không có bất cứ dấu hiệu cảnh báo nào về sự xuất hiện các đợt sóng khổng lồ ập vào bờ biển. Indonesia là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất với hơn 94.000 người thiệt mạng trong tổng số khoảng 140.000 nạn nhân.
Cuối tuần này, Indonesia sẽ làm chủ nhà một hội nghị thượng đỉnh những nước bị sóng thần và các quốc gia cam kết viện trợ. Nội dung chính của sự kiện này là thảo luận về các nỗ lực cứu trợ và xây dựng hệ thống cảnh báo sóng thần. Theo các quan chức Liên Hợp Quốc, hệ thống cảnh báo tương tự như tại Thái Bình Dương hiện nay có thể giúp giảm rất nhiều con số thương vong.
Ấn Độ, quốc gia có 9.500 người thiệt mạng tại các thành phố ven biển và trên một quần đảo trong trận sóng thần vừa qua, cũng đang có kế hoạch xây dựng các thiết bị quan trắc dưới đáy đại dương nhằm cảnh báo nguy cơ sóng thần.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

