45 người chết vì chen lấn khi nhận đồ cứu trợ tại Ấn Độ
Hàng nghìn nạn nhân của bão đứng chờ đồ cứu trợ ở bang Tamil Nadu, miền nam Ấn Độ, hôm nay đã xô đẩy lên nhau làm ít nhất 45 người chết và 50 người bị thương.
Gần 3.000 người đang xếp hàng lúc rạng sáng dọc một con phố nhỏ dẫn đến ngôi trường ở Chennai, thủ phủ bang Tamil Nadu, nơi họ được phát phiếu lĩnh đồ cứu trợ, thì mưa lớn ập xuống, C. Sylendra Babu, đồng chỉ huy cảnh sát, cho hay.
Khi cánh cổng trường mở ra, đám đông ào lên phía trước và nhiều người bị xô ngã. Hầu hết nạn nhân là phụ nữ.
"Chúng tôi đã triển khai rất nhiều cảnh sát tại các trung tâm cứu trợ để đề phòng những trường hợp chen lấn như vậy nhưng mọi chuyện đã diễn ra ngoài tầm kiểm soát", R. Nataraj, cảnh sát trưởng thành phố Chennai, cho hay.
Các nạn nhân bão lụt, những người đã mất nhà cửa trong đợt mưa lớn gần đây, đã xếp hàng để nhận phiếu lĩnh gạo, dầu thắp và 22 USD tiền mặt.
Đây là lần thứ hai một vụ chen lấn diễn ra ở Tamil Nadu trong vòng hai tháng. Tháng trước, 6 người thiệt mạng và 20 bị thương vì xô đẩy tại một trung tâm cứu trợ.
Ít nhất 430 người đã thiệt mạng tại Tamil Nadu và gần nửa triệu người mất nhà cửa vì bão kể từ cuối tháng 10. 
Ngọc Sơn (theo AFP, Xinhua)


