Mỹ dùng trực thăng truy quét du kích quân Shiite
Chiều nay, 2 chiếc Apache đã đột kích quận Shuala, nơi tập trung người Hồi giáo Shiite sinh sống ở Baghdad. Đây được coi là biện pháp mạnh của Mỹ đối phó với các vụ bạo động tôn giáo làm thương vong nhiều lính liên quân trong mấy ngày qua.
Hiện chưa có thông báo chính thức con số thiệt hại về người trong vụ không kích trên. Nhưng các giáo sĩ Hồi giáo Iraq có tư tưởng chống Mỹ thì cho rằng, có ít nhất 5 người thiệt mạng và 10 người khác bị thương.
Người đứng đầu chính quyền dân sự Mỹ tại Iraq, Paul Bremer, thề sẽ trấn áp giáo sĩ hệ phái Shiite Moqtada Sadr cùng các giáo đồ của ông này sau khi bạo lực bùng lên ở Baghdad và thánh địa Najaf, làm chết 48 người Iraq, 8 lính Mỹ và một binh sĩ Salvadore. 
Từ đầu cuộc chiến Iraq đến nay, hầu như chỉ có những người Hồi giáo theo hệ phái Sunni ủng hộ Saddam Hussein mở các vụ tấn công nhằm vào liên quân. Do đó, các hành động bạo lực vừa qua do người Shiite tiến hành đã mở ra một mặt trận mới đối với liên quân do Mỹ đứng đầu.
Những người ủng hộ giáo sĩ Moqtada Sadr đã tham gia các cuộc biểu tình bạo lực tại ít nhất 4 thành phố. Hoạt động này bắt nguồn từ sự kiện Mỹ cho đóng cửa một tờ báo chính của giáo sĩ Sadr. Ngọn lửa căng thẳng bùng lên mạnh mẽ hơn sau khi một trong những phụ tá cao cấp nhất của ông này là Mustafa Yacoubi bị bắt, cuối tuần trước.
Trong khi đó, hàng trăm binh sĩ Mỹ và cảnh sát Iraq đã phong toả thành phố Fallujah. Đây là bước chuẩn bị cho một chiến dịch quy mô nhằm vào các chiến binh người địa phương sau vụ 4 nhà thầu khoán Mỹ bị hành xác hồi tuần trước.

