Bush kêu gọi đoàn kết Âu - Mỹ
Tổng thống Mỹ Bush hôm nay tiếp xúc một trong những người phản đối mạnh mẽ nhất chính sách của ông tại Iraq, Thủ tướng Bỉ Guy Verhofstadt, mở màn chuyến công du nhằm xây dựng "kỷ nguyên mới cho tình đoàn kết giữa hai bờ Đại Tây Dương". 
"Thật tuyệt vời khi trở lại đây", Bush phát biểu trong khi đi bộ tới văn phòng của Verhofstadt. Ông cũng ca ngợi Thủ tướng Bỉ là "một tay đua xe đạp có hạng" và cho rằng "tôi cần luyện tập nhiều mới theo kịp ông ấy". 
Bỉ cùng các nước thành viên NATO là Pháp và Đức từng bác bỏ việc hỗ trợ quân sự cho Thổ Nhĩ Kỳ để tạo điều kiện cho cuộc chiến lật đổ chính quyền Saddam Hussein. Động thái này khiến cho mối quan hệ trong nội bộ liên minh bị sứt mẻ nghiêm trọng nhất trong thời kỳ hậu Chiến tranh Lạnh. 
Trong bài phát biểu dự kiến sẽ đọc lúc 13h GMT (20h Hà Nội hôm nay), Bush sẽ đưa ra một thông điệp hoà giải: "Mỹ ủng hộ một châu Âu mạnh mẽ bởi vì chúng tôi cần một đối tác có sức mạnh để cùng thúc đẩy dân chủ trên thế giới". 
Tuy nhiên, ông Bush sẽ không nhượng bộ EU trong các vấn đề như chương trình hạt nhân của Iran hay kế hoạch dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với Trung Quốc. Bên cạnh đó, ông có lẽ sẽ tạo ra cảm giác khó chịu khi yêu cầu EU ủng hộ việc gây sức ép đối với Syria sau vụ ám sát cựu thủ tướng Libăng Rafik al-Hariri tuần trước. 
Sau khi gặp các lãnh đạo EU và NATO tại Bỉ, Tổng thống Mỹ sẽ đi Mainz (Đức) và sau đó tới Bratislava gặp Tổng thống Nga Putin vào ngày 24/2. 

