Giáo chủ Iran sẵn sàng hy sinh nếu Mỹ tấn công
Đại giáo chủ Iran Ali Khamenei hôm qua tuyên bố ông sẵn sàng tử thủ nếu đất nước bị tấn công, đồng thời cáo buộc Mỹ đang tìm cớ để gây chiến với quốc gia Hồi giáo này. 
Khamenei nhấn mạnh rằng ông sẽ tiếp tục xuất hiện trước công chúng nếu chiến tranh nổ ra, chứ không như các quan chức Mỹ, những người mà ông cáo buộc là đi trốn sau vụ tấn công 11/9. 
Nếu Iran bị tấn công, giáo chủ sẽ "khoác quân phục và sẵn sàng hy sinh vì đất nước", ông tuyên bố. 
"Sau vụ 11/9 không có tin tức gì về Tổng thống Mỹ (George W. Bush) và các cộng sự của ông ta suốt 2, 3 ngày sau đó. Họ đã trốn. Tôi thì không như thế", ông nói. 
Tổng thống Mỹ Bush từng khẳng định Washington không có ý định tấn công Iran song không loại bỏ các khả năng khác nếu Tehran tiếp tục theo đuổi chương trình hạt nhân. 
"Thật là hoang đường khi cho rằng Iran đang chế tạo bom nguyên tử. Điều đó là không đúng", Khamenei nói. "Đó chỉ là cái cớ. Và nếu không phải cớ này thì người Mỹ sẽ lại tìm ra các lý do khác để chống lại Iran, ví dụ khủng bố hoặc nhân quyền". 
Trong một diễn biến khác, các nhà đàm phán châu Âu, gồm Anh, Pháp và Đức, sẽ gặp nhau tại Paris vào cuối tuần này để đánh giá tiến triển trong thương lượng nhằm thuyết phục Iran từ bỏ các hoạt động hạt nhân. 

