Mỹ kết thúc chiến dịch truy quét chiến binh
Lực lượng Mỹ tuyên bố đã loại bỏ hết quân nổi dậy ở miền tây bắc Iraq, sau một tuần tiến hành chiến dịch mang tên Người đấu bò. 
Phía Mỹ cho biết đã tiêu diệt 125 chiến binh và bắt giữ 39 nhân vật có khả năng cung cấp thông tin. 9 lính thuỷ đánh bộ Mỹ thiệt mạng. 
Chiến dịch sử dụng không kích và ít nhất 1.000 bộ binh, diễn ra gần biên giới với Syria. Khi chiến dịch đang diễn ra, bên phía Syria cho tăng thêm quân tại khu vực này để đề phòng giao tranh lan qua biên giới. 
Lực lượng Mỹ đã rút đi và tháo cây cầu phao mà họ sử dụng để qua sông Euphrates. Họ khẳng định đã đạt được mục tiêu là loại bỏ chiến binh và không cho quân nổi dậy một nơi trú ẩn và tuyến đường để chuyển quân và vũ khí sâu bên trong Iraq. Nhiều nơi giấu các vũ khí như súng máy, đạn súng cối và rocket đã được tìm thấy. Ngoài ra, họ phát hiện được 6 quả bom xe và vật liệu để làm các loại thiết bị nổ tự tạo khác. 
Khu vực này tập trung các bộ lạc và từ lâu là tuyến đường buôn lậu qua biên giới Syria. Chiến dịch đã khiến cho căng thẳng ở đây gia tăng, đụng độ xảy ra tại thành phố al-Qaim gần đó. Khoảng 250 người sống ở đây phải chạy tới vùng sa mạc và nhận sự trợ giúp của quỹ Chữ thập Đỏ Iraq. 
Tôi rời al-Qaim mà không mang theo được gì. Đứa con trai 5 tuổi của tôi đã chết trong đụng độ, Hassan al-Kubaissi, 34 tuổi, cho biết. Tỉnh trưởng ở đây trước đó đã bị các tay súng bắt để gây sức ép buộc Mỹ rút lui. 
Đây là chiến dịch quân sự lớn nhất của Mỹ kể từ cuộc tấn công Falluja hồi tháng 11.
Trong các diễn biến khác
- Tại thủ đô Baghdad, giám đốc phụ trách hành chính Bộ Ngoại giao Iraq bị bắn chết bên ngoài nhà mình, tiếp sau vụ đánh bom tự sát nhằm một đoàn xe cảnh sát khiến ít nhất 4 người thiệt mạng.
- Cảnh sát phát hiện 3 thi thể không đầu ở Jurf al-Sakhar, phía nam Baghdad. Trong quá khứ, chiến binh thường bắn hay chặt đầu những người Iraq mà họ nghi đang làm việc với lực lượng Mỹ. 
- 2 cảnh sát và 2 dân thường thiệt mạng trong đụng độ ở Samarra, phía nam Baghdad.

