'Al-Qaeda có thể tấn công hàng hải'
Mạng lưới khủng bố nhiều khả năng đang hoạch định một vụ tấn công chưa từng có trên biển bằng những con tàu mang vũ khí hoá, sinh học hoặc bom bẩn, một chuyên gia quốc phòng uy tín nhận xét hôm qua. 
Theo ông Michael Richardson, nhà nghiên cứu cấp cao thuộc Học viện Đông Nam Á tại Singapore, người từng viết nhiều về an ninh châu Á, thì Al-Qaeda có thể dễ dàng lợi dụng những lỗ hổng trong việc tuyển dụng thuỷ thủ trên những con tàu vận tải, đánh thuốc ngủ thuỷ thủ đoàn rồi chiếm lấy tàu. 
"Mạng Al-Qaeda có những kế hoạch nghiêm túc nhằm tấn công khủng bố hàng hải", ông Richardson phát biểu trước các nhà ngoại giao, học giả và giới chức quốc phòng. 
Bộ trưởng An ninh Singapore Tony Tan từng nhiều lần cảnh báo nguy cơ "rất nghiêm trọng" trong đó những kẻ khủng bố sử dụng các con tàu để tấn công quốc đảo. Một cuộc tấn công như vậy có thể xảy ra sớm nếu như thủ lĩnh Khalid Shaikh Mohammed và viên phụ trách thủ quân của Al-Qaeda Abd al-Rahim al-Nashiri chưa bị bắt. "Sớm hay muộn, Al-Qaeda hoặc các tổ chức phụ thuộc của nó sẽ chế tạo và cho nổ một quả bom phóng xạ trên một con tàu hoặc tàu chở container", Tan nói. 
Mục tiêu hàng đầu của khủng bố có thể là Singapore hoặc bất kỳ địa điểm nào trong 40 thành phố cảng lớn nhất thế giới, hay những eo biển hoặc kênh hàng hải sầm uất, Richardson nhận định. 
Al-Qaeda từng cho thấy có khả năng tấn công các mục tiêu trên biển, thể hiện qua vụ đánh bom tự sát nhằm vào tàu USS Cole (Mỹ) năm 2000 và tàu chở dầu Limburg của Pháp năm 2002. Trong cả hai vụ, Al-Qaeda cho các thuyền chở đầy thuốc nổ nổ tung ngay bên sườn tàu, ngoài khơi Yemen. 
Singapore, đồng minh thân thiết của Mỹ, trước đây đã phá tan âm mưu của Jemaah Islamiyah - một tổ chức liên quan đến Al-Qaeda - nhằm vào cơ sở hải quân Mỹ ở quốc đảo. 

