Canh bạc lập trường cứng rắn tại Iraq của Mỹ
Cách tiếp cận cứng rắn của Mỹ ở Iraq nhằm mục đích trấn áp phong trào đối lập trước thềm cuộc trao trả quyền lực vào ngày 30/6. Tuy nhiên, biện pháp này hết sức mạo hiểm vì nó có thể châm ngòi cho xung đột nghiêm trọng hơn nữa.
Tiếp đó, bất ổn sẽ nhấn chìm cuộc chuyển giao và chính phủ lâm thời Iraq sẽ gần như không có quyền lực.
Liên quân do Mỹ đứng đầu sẽ tiếp tục hoạt động dưới sự chỉ huy của một tướng 4 sao người Mỹ. Việc này tạo đà cho tình trạng nổi loạn tiếp diễn. Toàn quyền Mỹ tại Iraq Paul Bremer đã có chiến lược rút lui cho mình. Đơn giản, ông sẽ ra đi. Nhưng lính Mỹ không có chiến lược rút lui. Họ sẽ tiếp tục ở lại, theo thoả thuận với chính phủ lâm thời. 
Một năm sau khi Baghdad sụp đổ, đây là giai đoạn khó khăn với lính Mỹ tại Iraq. Tương lai của họ hầu như không có gì thay đổi cho tới khi bầu cử được tổ chức vào tháng 1/2005. Tuy nhiên, người Mỹ cảm thấy rằng không còn lựa chọn nào ngoài mạnh tay trấn áp du kích. Nếu không tiêu diệt thì sẽ là lừa dối các chính trị gia ôn hoà, mà trong tương lai thì Iraq phụ thuộc vào họ. 
Thực ra, Mỹ đang đối mặt với 2 thử thách. Một là người Sunni có vũ trang quanh khu vực Baghdad phản đối chiếm đóng, dẫn đến bạo lực. Thách thức thứ hai là cuộc nổi loạn của giáo sĩ trẻ người Shiite Moqtada al-Sadr. Lệnh truy nã ông này do một quan toà Iraq ra lệnh vì vai trò của giáo sĩ trong vụ giết hại một đối thủ theo đường lối ôn hoà, đã làm đội quân Mahdi đổ ra đường phố. Mặc dù du kích bị đặt ra ngoài vòng pháp luật trong thoả thuận dẫn đến hiến pháp cơ bản, có hiệu lực ở Iraq cho tới khi hiến pháp đầy đủ được đưa ra trong năm 2005, nhưng giải quyết vấn đề Moqtada al-Sadr yêu cầu phải khéo léo.
Mỹ có thể phải cho các chính trị gia Iraq vai trò lớn hơn để làm dịu bớt chính sách của Phó trưởng phụ trách các chiến dịch liên quân, thiếu tướng Mark Kimmitt - người tuyên chiến nhằm vào giáo sĩ Sadr hôm 8/4. Có thể tướng Kimmitt đang dùng chiến thuật của quân đội Anh ở Sudan hồi thế kỷ 19. Khi đó, người Anh cũng phải đối phó với phong trào nổi dậy do một lãnh đạo tôn giáo tự xưng là Mahdi đứng đầu. Cỗ máy mới với sự hiện diện của người Iraq sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc dẹp yên cuộc nổi loạn.
Chính sách Mỹ một phần ảnh hưởng bởi cái gọi là bản chất lịch sử của nhiệm vụ ở Iraq - tái thiết một quốc gia và vì vậy có thêm đồng minh. Theo quan điểm của Washington, việc này cần có một chính sách rõ ràng về trao trả quyền lực và phát triển các thể chế trong chính phủ. Cơ chế đó đã hoạt động tốt ở Đức, Nhật sau chiến tranh, dù mất một vài năm. Tuy nhiên, không nước nào có phe đối lập vũ trang và quân đội cả 2 nước đều đầu hàng. Ở Iraq, mọi việc không diễn ra như vậy. 

