Tổng thống Bush không quyến rũ
Tổng thống Mỹ George Bush có thể là một nhà lãnh đạo lớn trên thế giới và được tạp chí Time bình chọn là "Nhân vật của năm", nhưng còn lâu mới được coi là người đàn ông hấp dẫn nhất. Đó là kết quả một cuộc điều tra quốc tế gần đây. 
11.000 phụ nữ trong 15 quốc gia đã tham gia cuộc điều tra của tạp chí Esquire đánh giá về mức độ hấp dẫn của ông Bush theo thang điểm 10. Nhà lãnh đạo cao cấp nhất của Mỹ chưa được 2 điểm.
Phụ nữ Australia, Đức và Hà Lan tỏ ra chán ngán với chàng cao bồi xứ Texas nhất, chỉ chấm Bush 1,4 điểm. Trái lại, chị em Indonesia nồng nhiệt thưởng cho tổng thống những 2,2 điểm. Trong khi đó, phụ nữ Mỹ tự cảm thấy nhân vật quyền lực nhất quốc gia họ chẳng hấp dẫn mấy (2,1 điểm). 
Điều tra này còn được thực hiện ở một số nước khác như Áo, Brazil, Anh, Israel, Italy, Philippines, Nga, Slovenia, Tây Ban Nha và Thuỵ Điển.
Bên cạnh trả lời các câu hỏi về Bush, độc giả của Esquire tỏ ra hào phóng khi nói về đời sống tình dục. 80% phụ nữ Italy tiết lộ họ thích sex hơn là vuốt ve âu yếm trong khi chỉ có 63% phụ nữ Mỹ đồng tình với ý kiến trên. Chị em Mỹ cho biết họ chỉ lên giường với một người đàn ông sau buổi hẹn hò thứ 5,5. Con số này ở phụ nữ Thuỵ Điển là 4. 

