Các nghị sĩ Mỹ gặp Tổng thống Libya Gaddafi
Hôm nay, các thành viên uỷ ban tình báo Hạ viện Mỹ đã tiếp kiến Tổng thống Muammar Gaddafi trong 2 giờ tại khu trại của ông ở sa mạc. Nhà lãnh đạo Tripoli bày tỏ sự quan tâm đến các nhà đầu tư Mỹ, hoạt động trao đổi công nghệ song phương và đào tạo giáo dục tại đại học Mỹ.
Tổng thống Gaddafi cho biết, ông đã bị một số nước Ảrập chỉ trích vì cam kết dỡ bỏ chương trình vũ khí huỷ diệt tháng 12 năm ngoái mà không cần sự nhượng bộ của Mỹ về một số vấn đề như Israel. Sự kiện bất ngờ này đã gây sự chú ý đặc biệt của dư luận quốc tế vào thời điểm cuối năm 2003. 
Các hạ nghị sĩ Mỹ cho biết, chuyến dừng chân của họ tại Libya hôm nay là một phần trong chuyến đi có mục đích chính là đánh giá mức độ cần thiết của hoạt động tình báo Mỹ tại Iraq, Afghanistan, Jordan và Thổ Nhĩ Kỳ. Thứ tư tuần tới họ sẽ trở về Washington.
Giải thích về việc có mặt tại Libya, một nghị sĩ đảng Cộng hoà ở Michigan là Peter Hoekstra cho biết: "Chúng tôi muốn cổ vũ Tổng thống Gaddafi tiếp tục các hành động theo hướng từ bỏ vũ khí huỷ diệt, tạo điều kiện cho các thanh sát viên hoạt động để đảm bảo điều đó".
Libya huỷ bỏ chương trình vũ khí hủy diệt(22/12/2003)
Libya ở giai đoạn đầu của chương trình hạt nhân(30/12/2003)
Libya cho phép thanh sát các địa điểm hạt nhân(29/12/2003)
Giám đốc IAEA đến Libya(27/12/2003)
Libya đối mặt với kiểm tra hạt nhân sớm(23/12/2003)

