Mỹ sẽ triển khai tàu sân bay hạt nhân ở Nhật 
Lần đầu tiên trong lịch sử, chính phủ Nhật Bản sẽ cho phép Mỹ triển khai một tàu sân bay hạt nhân ở địa phận quốc đảo này. 
Con tàu mới sẽ thay thế USS Kitty Hawk, chiến hạm già nhất của hải quân Mỹ sẽ về hưu vào năm 2008. 
Mặc dù quân đội Mỹ đóng tại Nhật kể từ sau Thế chiến II, dư luận công chúng Nhật vẫn nghi ngại về một sự hiện diện hạt nhân ở xứ mặt trời mọc. Trong chiến tranh, hai thành phố Hiroshima và Nagasaki đã bị Mỹ thả bom hạt nhân hủy diệt. 
"Môi trường an ninh ở lòng chảo tây Thái Bình dương ngày càng đòi hỏi hải quân Mỹ triển khai những con tàu có khả năng hành động lớn nhất", một tuyên bố của hải quân Mỹ chỉ rõ. 
Tuyên bố này nhấn mạnh rằng việc triển khai tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân ở Nhật thể hiện "cam kết của chính phủ Mỹ về việc bảo đảm an toàn cho đồng minh, duy trì hòa bình và an ninh ở Viễn Đông". 
Chánh văn phòng nội các Nhật Hiroyuki Hosoda cũng đồng tình với tuyên bố của hải quân Mỹ, và nói rằng việc thay thế các tàu sân bay thông thường bằng tàu hạt nhân là điều "không thể tránh khỏi". 
Hải quân Mỹ cho biết kể từ năm 1964, các tàu chiến chạy năng lượng hạt nhân của nước này đã cập cảng Nhật hơn 1.200 lần. 

