Video 2 du khách thoát nạn trong gang tấc khi nổ pin xe điện đang sạc trong nhà
Hai du khách Pháp đã may mắn thoát nạn khi chiếc xe đạp điện đang sạc bên trong phòng của họ tại một nhà nghỉ ở Sydney, Australia bất ngờ phát nổ và gây cháy.
Sự cố kinh hoàng xảy ra tại nhà nghỉ Mad Monkey ở Potts Point, Sydney sáng 4/10 (giờ địa phương). Theo hãng tin ABC, khoảng 70 người buộc phải sơ tán khẩn cấp khỏi nhà nghỉ vì hỏa hoạn bùng phát ngay sau tiếng nổ dữ dội.
Đoạn video do camera giám sát an ninh ghi lại cho thấy, trong lúc một nam du khách đang đứng ở hành lang và nói chuyện với bạn mình ở trong phòng, một quả cầu lửa đột ngột phun qua cửa. Người bạn sau đó cuống cuồng lao ra ngoài trong bối cảnh lửa bốc cháy mạnh ngay phía sau.  
Một trong 2 du khách Pháp nói trên được đưa tới viện điều trị vì các vết bỏng nhẹ ở chân. Người còn lại may mắn không bị thương.
Nhà chức trách cho biết, hơn 20 lính cứu hỏa cùng 6 xe chữa cháy đã được huy động dập tắt hỏa hoạn.
Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân tai nạn. Lực lượng cứu hỏa và cứu hộ bang New South Wales (FRNSW) tin, sự cố bắt nguồn từ bộ pin lithium-ion của xe đạp điện bị chập trong lúc sạc.
Theo FRNSW, đây là một trong 149 vụ cháy nổ liên quan đến pin lithium ở New South Wales tính tới thời điểm này trong năm 2023, tăng 16% so với năm ngoái. Ít nhất 22% trong số đó là các vụ liên quan đến pin của xe đạp điện và xe máy điện.
Nhà chức trách cảnh báo mọi người hết sức cẩn trọng khi sạc các thiết bị dùng pin lithium-ion, đồng thời tránh để pin bị hư hại.
Đoạn video ghi lại cảnh một cậu bé 13 tuổi thiệt mạng vì nghịch điện thoại di động đang sạc pin một lần nữa gióng lên hồi chuông cảnh báo về hiện tượng mất an toàn khi sử dụng thiết bị điện tử sai cách.
