Lê Vũ Nhật Quang đoạt giải vô địch sinh viên của Microsoft
Lê Vũ Nhật Quang, sinh viên năm thứ 3 Đại học Quốc gia Singapore (NUS), vừa đoạt danh hiệu đặc biệt của Microsoft dành cho những sinh viên xuất sắc (Microsoft Student Champion - MSC). Quang là sinh viên VN đầu tiên được công nhận danh hiệu này. 
Đây là giải không chỉ thi về kiến thức, kỹ năng chuyên môn kỹ thuật mà còn về kỹ năng lãnh đạo. Người đoạt giải sẽ làm đại diện của Microsoft giúp các sinh viên khác tiếp cận những công nghệ mới, chia sẻ kiến thức trong cộng đồng sinh viên các trường đại học và cao đẳng tại Singapore. Giải MSC được tổ chức tại 11 quốc gia khu vực châu Á - Thái Bình Dương từ tháng 1 đến tháng 3. 
Sau khi được công nhận danh hiệu MSC, sinh viên Lê Vũ Nhật Quang sẽ đại diện cho Công ty Microsoft tổ chức, thuyết trình các buổi hội thảo, phát triển các dự án cộng đồng tại những trường đại học và cao đẳng ở Singapore, đồng thời trợ giúp cho các MSC kế tiếp. Ngoài ra, Quang sẽ còn được tham dự các khóa huấn luyện đặc biệt, làm việc trực tiếp với các chuyên gia của Microsoft... Hiện Quang là chuyên gia bảo mật của Công ty An ninh mạng máy tính XFROG (http://xfrog.org), thành viên Ban quản trị HVA, thành viên của Hiệp hội Bảo mật hệ thống Singapore (Singapore Information System Security Association - ISSA)... 

