Bush ủng hộ Rumsfeld, thế giới Ảrập bất bình 
Tức giận, hoài nghi là phản ứng chung của các nhà bình luận và người dân Ảrập sau khi Tổng thống Mỹ George W. Bush hết mình ủng hộ Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld trước những lời kêu gọi người đứng đầu Lầu Năm Góc từ chức.
"Sau những hành động tra tấn ghê tởm của quân đội Mỹ, ông Bush bước ra và chúc mừng Rumsfeld. Thật không thể tin được. Tôi vô cùng choáng váng", Omar Belhouchet, nhà bình luận của nhật báo nổi tiếng Algeria El Watan, cho biết. "Lời tán dương Rumsfeld của Bush sẽ càng phá huỷ uy tín nước Mỹ, vốn đã ở mức thấp lịch sử trong mắt thế giới Ảrập".
Còn nhà phân tích chính trị Jawad al-Anani ở Dubai thì cho rằng, sau quyết định giữ lại Rumsfeld của ông Bush, tất cả những lời xin lỗi dường như chỉ là đãi bôi. "Ông Rumsfeld chắc chắn sẽ bị cách chức nếu các tù nhân mang quốc tịch Mỹ", al-Anani nhận xét. 
Giới phân tích cho rằng, sức "tàn phá" của những hình ảnh binh lính Mỹ tra tấn tù nhân Iraq không một mảnh vải trên người ở nhà tù Abu Ghraib được phát đi trên toàn thế giới sẽ không thể tẩy sạch, không thể tính toán hết và là một "món quà" cho thủ lĩnh Al-Qaeda Osama bin Laden. Những gì người ta được xem là hình ảnh chân thực của cuộc chiếm đóng: làm nhục người dân nước bị chiếm đóng, coi khinh đạo Hồi, tàn bạo và phân biệt chủng tộc.
Cựu ngoại trưởng Jordan Anani thì cho rằng, Mỹ đã chi rất nhiều tiền vào việc thành lập đài truyền hình Al-Hurra và đài phát thanh Sawa để cải thiện hình ảnh ở thế giới Ảrập. "Làm sao có thể hoà giải được với một kẻ đã xúc phạm tất cả người Ảrập thông qua hành động tra tấn tù nhân Iraq", ông nhận định.
Giáo sư ĐH Algiers Mahmoud Belhimeur có cùng quan điểm. "Tôi không thể tin được Mỹ phản ứng theo cách của các chế độ độc tài. Bush lẽ ra phải làm chuyện để mọi người kính trọng và cách chức Rumsfeld", ông nói. 
Một doanh nhân Ảrập Xêút cho rằng việc giữ Rumsfeld tại nhiệm sở sẽ được coi là Washington kín đáo thông qua hành động ngược đãi. "Điều này càng khẳng định rằng những gì đang diễn ra ở Iraq là tình hình chung, và đặc biệt là những gì diễn ra ở Abu Ghraib đã được chính quyền Mỹ phê chuẩn và thật là địa ngục khi ở trong hoàn cảnh đó", ông này nói. "Tôi chẳng thấy lợi thế gì khi giữ lại Rumsfeld. Bush nên xây cầu với thế giới bên ngoài".
Tuy nhiên, Michael Cox, giáo sư quan hệ quốc tế ĐH Kinh tế London, cho rằng hậu quả của việc cách chức bộ trưởng quốc phòng sẽ rất lớn lao với Bush. "Đây là cuộc chiến của Rumsfeld, và tôi cho rằng tác động của nỗ lực loại bỏ người đứng đầu Lầu Năm Góc sẽ nghiêm trọng", ông nói. Cox không hoàn toàn loại trừ khả năng Rumsfeld có thể bị cách chức, nếu dư luận Mỹ thay đổi. Tuy nhiên, khó có khả năng Rumsfeld sẽ ra đi một cách im hơi lặng tiếng. "Rumsfeld khó có khả năng nói được câu Tôi muốn dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. Chỉ Powell mới nói câu ấy", giáo sư nhận định.
Mustapha Ramid, nghị sĩ đối lập trong Quốc hội Marốc, cho rằng: "Chuyện Bush ủng hộ Rumsfeld là bình thường. Hành động trái ngược mới làm người ta thực sự ngạc nhiên. Điều đó chứng tỏ Bush chịu trách nhiệm với những gì đang diễn ra ở Iraq", nhà lập pháp này phát biểu.

