Quốc hội Nga ca ngợi việc tiêu diệt Maskhadov 
Đại biểu quốc hội Nga hôm qua lên tiếng ca ngợi vụ tiêu diệtthủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov, cho rằng đây là một chiến thắng lớn trong cuộc chiến chống khủng bố. 
Vladimir Vasilyev, chủ tịch uỷ ban an ninh của Duma Quốc gia Nga, cho hay tiêu diệt trùm khủng bố Maskhadov sẽ khiến phiến quân Chechnya lùi bước. "Nó sẽ khiến điều chúng phải nghĩ tới là sống sót chứ không phải các hoạt động khủng bố", ông nói. 
Nataliya Narochnitskaya, thuộc uỷ ban các vấn đề quốc tế của Duma, cho biết "chiến lược của những tên khủng bố" tại Chechnya đã bị "chặt đầu". Bà phủ nhận các ý kiến rằng Maskhadov là một người ôn hoà và có thể đàm phán được. "Tôi chưa từng biết bất kỳ trường hợp nào trong lịch sử mà yêu sách chính trị lại là những vấn đề có thể bàn luận với những tên khủng bố", bà nói. 
Hôm qua, trùm phiến quân Chechnya Shamil Basayev thề rằng cuộc chiến chống Nga sẽ tiếp tục: "Các chiến binh đến rồi đi. Những người chiến đấu cho Maskhadov có thể nghỉ ngơi nhưng với những người chiến đấu vì Allah, cuộc thánh chiến sẽ tiếp tục". 
Basayev cùng với một thủ lĩnh khác tên là Doku Umarov có thể là những ứng cử viên thay thế Maskhadov. Cả hai nhân vật này đều phản đối các cuộc hội đàm với Kremlin.
Aslan Maskhadov bị giết trong một cuộc vây bắt đặc biệt do lực lượng an ninh Nga tiến hành tại làng Tolstoy-Yurt gần thủ phủ Grozny của Chechnya hôm 8/3. Theo giới chức Nga, thi thể của trùm khủng bố sẽ được chôn tại một địa điểm không công bố, chứ không trao trảcho thân nhân. 
Các giả thuyết về việc Maskhadov đã chết như thế nào rất khác nhau. Quân đội Nga khẳng định tên này bị giết bởi lựu đạn ném vào trong căn hầm, nhưng một chính trị gia Chechnya cho rằng thủ lĩnh phiến quân đã bị một trong những vệ sĩ lỡ tay bắn chết. 
Matxcơva buộc tội Maskhadov tham gia vào hàng loạt vụ tấn công khủng bố, trong đó có vụ bắt con tin ở Beslan. Tuy nhiên, Maskhadov từng phủ nhận lời cáo buộc trên.

