Số người thiệt mạng do sóng thần lên tới hơn 175.000
Sri Lanka hôm nay công bố số người được xác định là đã chết trong đợt sóng thần lên 38.000, nâng tổng số nạn nhân thiệt mạng trong thiên tai ở Ấn Độ Dương tới 175.458 người
"Chúng tôi phát hiện thêm các thi thể người trong khi thu dọn các đống đổ nát", Tilak Ranavirajah, một quan chức an ninh cấp cao của quốc đảo, cho hay. 
Sri Lanka cho biết nước này sẽ khởi động việc tái thiết sau sóng thần vào thứ tư tới. 
"Chúng tôi không chuẩn bị để đối phó với một thảm hoạ như thế này", tổng thống Chandrika Kumaratunga nói. "Người dân đã đối mặt với thảm hoạ, và giờ đây họ sẵn sàng xây dựng lại". 
Bất chấp lệnh cấm của chính phủ, nhiều người dân Sri Lanka đã bắt đầu dựng lại các ngôi nhà và khách sạn ở gần bờ biển
"Tôi lo cho gia đình, nhưng cũng lo cho tương lai của bọn trẻ. Đây là việc làm của tôi. Tôi sẽ lấy gì cho các con mình ăn?", Ranjith Premakumara vừa nói vừa dựng lại ngôi nhà khách của mình, chỉ cách bờ biển khoảng 30 m. 
Cũng hôm nay, thủ tướng Goran Persson của Thuỵ Điển - quốc gia mất hàng trăm công dân trong cơn đại hồng thuỷ - đã cùng đồng nhiệm Na Uy và Phần Lan tới một ngôi chùa được dùng làm nhà xác tạm ở Thái Lan. Trong chùa vẫn còn xác của hàng trăm khách du lịch đang chờ được nhận diện. 
"Tôi rất ấn tượng và vô cùng cảm phục bởi họ đang phải làm một công việc khó khăn trong điều kiện khó khăn", Persson nói. 

