104 người mất tích vì lật tàu ở Thái Bình Dương
Một con tàu chở người vượt biên của Ecuador đã bị lật và chìm ở Thái Bình Dương khiến 104 người mất tích. Giới chức nước này hôm qua cho biết, chỉ có 9 người may mắn sống sót nhờ bám vào các khúc gỗ và phao. 
Đại úy hải quân Ecuador Armando Elizalde cho hay, tất cả 113 người đã "chìm cùng con tàu". Ông cho biết, tai hoạ này xảy ra vào đêm hôm 13/8 khi tàu, được cho là trên đường tới Mỹ, cách bờ biển phía nam của Colombia khoảng 160 km. 
"Chiếc tàu, cùng với rất nhiều người trên đó, đã không thể chống đỡ lại những đợt sóng và nó đã bị lật", Elizaldecho cho hay. 
Hôm 15/8, một tàu đánh cá của Ecuador đã tìm thấy những người sống sót gồm 7 người đàn ông và 2 phụ nữ. Những người này sau đó được chuyển tới trạm Canh gác bờ biển của Ecuador. 
Hải quân Colombia đã triển khai một máy bay và một chiếc thuyền, tiến hành tìm kiếm và cứu người bị nạn. Lực lượng Canh gác bờ biển của Ecuador cũng tham gia chiến dịch tìm kiếm người sống sót. 
Tai nạn này cho thấy mức độ nguy hiểm của hành trình vượt biên của người Ecuador nhằm tới Mỹ với hy vọng thoát khỏi đói nghèo trên quê hương họ. 
Hồi tháng 5, một tàu đánh cá của Costa Rica đã cứu thoát 86 người Ecuador và Peru tìm cách vượt biên tới Mỹ nhờ một thông điệp trong chai. Người trên tàu cho biết họ đã trả 3.000 USD tiền vé cho kẻ tổ chức chuyến đi và hứa sẽ trả 7.000 USD còn lại khi đã tới Mỹ. Tuy nhiên, những kẻ này đã bỏ mặc họ giữa biển cả khi động cơ của tàu bị hỏng. 
Tháng 8/2004, tàu của lực lượng canh gác bờ biển Mỹ đã chặn một tàu trôi nổi trên biển chở theo 106 người Ecuador. Có lẽ nhóm lái tàu đã bỏ mặc con tàu cùng với những người muốn tới Mỹ. 

