Hơn 350 vụ nổ bom cùng lúc tại Bangladesh
Hơn 350 quả bom tự chế phát nổ gần như đồng thời trên khắp các thành phố ở Bangladesh hôm nay. Giới chức trách cho biết các vụ tấn công khiến 2 người thiệt mạng và ít nhất 150 người bị thương.
Các vụ nổ do bom nhỏ tự tạo xảy ra chủ yếu gần bến xe buýt, nhà ga, tòa án, câu lạc bộ báo chí và các tòa nhà chính phủ. Cảnh sát tại một số thành phố cho hay họ tìm thấy những tờ rơi kêu gọi thực thi luật Hồi giáo gần hiện trường các vụ nổ, một số tờ được viết bằng tiếng Ảrập và một số bằng tiếng Anh. 
"Bom nổ khắp cả nước. Chúng tôi được tin có người bị thương nhưng chưa có người chết", Abdul Kaiyum, người đứng đầu cơ quan điều tra an ninh Bangladesh cho hay. 
"Đây là một vụ tấn công có tổ chức chứ không đơn thuần là biến cố", Bộ trưởng Nội vụ Bangladesh Lufuzzaman Babar phát biểu trên đài truyền hình.
Tại Dhaka, gần chục quả bom đã phát nổ gần sân bay, tòa án và các khu chợ. 
Mazeedul Haq, cảnh sát Chittagong, cho hay một nhóm tự xưng là Jamayetul Mujahideen đã ký dưới những tờ rơi trong đó có ghi: "Đã đến lúc áp dụng luật Hồi giáo tại Bangladesh. Không có tương lai nào hết cho luật mà con người tạo ra". 
Một nhân viên cảnh sát ở Barisal cho biết một số tờ rơi được tìm thấy tại thành phố này ghi: "Bush và Blair đã được cảnh báo về việc rút ra khỏi các quốc gia Hồi giáo. Thời kỳ thống trị các nước Hồi giáo của bọn bay đã hết". 
Jamayetul Mujahideen và một nhóm theo đường lối cứng rắn khác đã bị cấm hoạt động tại Bangladesh hồi tháng hai vì bị cho là liên quan đến hàng loạt vụ đánh bom nhằm vào các địa điểm tôn giáo và các tổ chức phi chính phủ tại nước này. 
Bangladesh có dân số 140 triệu và là quốc gia có số người theo đạo Hồi lớn thứ ba thế giới. 

