Arafat không sợ lời hăm doạ của Sharon
Tôi muốn nói với Sharon và bè lũ rằng gió không thể lay chuyển núi, Chủ tịch Palestine giơ tay làm dấu V, tuyên bố trước đám đông 4 nghìn người ủng hộ đang gào thét sẽ hy sinh máu và tâm hồn cho nhà lãnh đạo kỳ cựu, tại trụ sở làm việc của ông ở thành phố Ramallah, Bờ Tây. 
Tất cả chúng ta là những chiến binh sẵn sàng tử vì đạo, ông Arafat nói hôm nay, ám chỉ sự phản kháng lời đe doạ sẽ không khách khí với nhà lãnh đạo Palestine từ Thủ tướng Ariel Sharon. Người đứng đầu chính quyền Tel Aviv tuyên bố không còn bị ràng buộc bởi lời hứa với Mỹ về việc không gây tổn hại cho ông Arafat. 
Ngay sau khi Sharon lên tiếng như vậy, Ngoại trưởng Colin Powell nhấn mạnh rằng Washington chờ đợi Thủ tướng Israel giữ lời hứa với ông Bush. Cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice cũng đã gọi điện ngay cho tham mưu trưởng của Sharon, phản đối bất kỳ một hành động đe doạ tính mạng nào với ông Arafat. 
Trong khi đó, Thủ tướng Palestine Ahmed Korei lên án Mỹ dung túng Israel đến mức Sharon thoải mái lộng ngôn đe doạ ông Arafat. Ông Korei cho rằng làm hại Chủ tịch Palestine sẽ là dấu chấm hết bất kỳ hy vọng nào về hoà bình Palestine  Israel, và mở cửa một con đường bạo lực mới. 

