2 nhà báo bị bắt cóc ở Iraq về đến Pháp
Hai phóng viên Pháp - tự do sau 4 tháng bị chiến binh Iraq bắt làm con tin - hôm qua được chào đón như những anh hùng ở Paris. 
Tổng thống Pháp Jacques Chirac rút ngắn kỳ nghỉ của ông ở Marốc để kịp thời có mặt ở sân bay. 
Georges Malbrunot, 37 tuổi, và Christian Chesnot, 41 tuổi, về đến căn cứ không quân Villacoublay gần Paris, sau khi bay từ Baghdad, qua đảo Síp. Ngoại trưởng Pháp Michel Barnier đã đi cùng họ từ đảo Síp về đây. Cả hai đều khoẻ mạnh. Họ ôm hôn gia đình mình hồi lâu, trước khi gặp Tổng thống Pháp Jacques Chirac, Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Pháp. 
Malbrunot, phóng viên tờ Le Figaro, bình luận: Chúng tôi khoẻ, chúng tôi đã trải qua một thời kỳ khó khăn. Anh cho biết cả hai đều không bị những kẻ giam giữ ngược đãi. Hầu hết thời gian họ ở quanh hay gần Baghdad, tuy thường xuyên bị chuyển từ địa điểm này đến địa điểm khác. Hai người chưa bao giờ hết hy vọng tự do. 
Chesnot, phóng viên tự do cho Đài Quốc tế Pháp (RFI), thì phát biểu: Chúng tôi cũng hiểu là những người bắt cóc không muốn giết chúng tôi. 
Tuy nhiên, khi là con tin, bạn không thể biết điều gì sẽ xảy ra, Malbrunot bổ sung. Hoàn cảnh rất khó khăn khi bạn bị những kẻ mang súng, che mặt vây quanh. Chúng tôi phải dùng tới những cái thẻ nhà báo Pháp của mình. Hai người đã nói với những kẻ giam giữ rằng họ không phải người Mỹ và không ủng hộ cuộc chiến của Mỹ ở Iraq. 
Malbrunot cũng phê phán nỗ lực giải cứu họ hồi đầu tháng 10 của nghị sĩ theo tư tưởng bảo thủ Didier Julia, người mà theo anh đánh liều mạng sống của 2 người đồng xứ. Khi đó chính phủ Pháp tuyên bố, các cuộc thương thuyết để giành tự do cho hai phóng viên đã đổ vỡ, sau chuyến đi của ông Julia.
Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin bác bỏ những lời gợi ý rằng chính phủ Pháp phải trả tiền chuộc nhằm đổi lấy tự do của Chesnot và Malbrunot. Đây là 2 con tin phương Tây bị giam giữ lâu nhất ở Iraq. 
Cả nước Pháp chào đón tin 2 nhà báo được thả. Ga tàu điện ngầm Paris, thay vì cảnh báo hành khách về việc muộn tàu và nạn móc túi như thường lệ, đưa ra thông báo đặc biệt về tin này. Những người ủng hộ Chesnot và Malbrunot thì đi vòng quanh các thành phố Pháp để dán chữ Tự do vào các tấm áp phích về 2 phóng viên. 
Chesnot và Malbrunot bị bắt cóc, khi đang đi tới thành phố Najaf cùng tài xế người Syria tên là Mohammed al-Jundi. Lực lượng Mỹ đã tìm được người tài xế, khi tấn công vào Falluja. 
Nhóm chiến binh giam giữ 2 nhà báo Pháp  Quân đội Hồi giáo ở Iraq (IAI)  ban đầu yêu cầu Pháp phải huỷ bỏ luật cấm quàng khăn trùm đầu Hồi giáo tại các trường học. Paris bác bỏ yêu cầu này. 
Mặc dù Pháp chính thức bác bỏ thông tin trả tiền chuộc để giải cứu con tin, chắc chắn giới tình báo nước này đã phải hoạt động ở Iraq từ nhiều tháng nay nhằm nối liên lạc với những kẻ bắt cóc. Nhiều người dân Pháp cho rằng việc các công dân của họ được tự do cho thấy nước này phản đối cuộc chiến ở Iraq là đúng đắn. 

