Nhật sẽ tham gia tập trận Hổ mang Vàng 
Lực lượng phòng vệ Nhật (SDF) lần đầu tiên trong lịch sử sẽ cùng Mỹ, Thái Lan và Singapore thực hiện cuộc tập trận quốc tế mang tên Hổ mang Vàng 2005. 
Cuộc diễn tập kéo dài từ ngày 2 đến 13/5. Nhật góp 20 người, trong khi Mỹ có 3.614, Thái Lan: 2.655 và Singapore:76 người. 
"Sự đóng góp của Nhật không lớn, nhưng tính tượng trưng của hành động này rất đáng kể, tạp chí quân sự Janes - xuất bản ở London  bình luận.
Janes cho rằng đây là một dấu hiệu cho thấy Tokyo đã sẵn sàng sử dụng SDF trong các hoạt động quốc tế. Theo hiến pháp thời hậu Thế chiến II, Nhật chỉ duy trì lực lượng quân sự vì mục đích phòng vệ. Nhưng quan điểm này được đưa ra tranh cãi từ khi Tokyo công khai coi Bắc Triều Tiên và Trung Quốc là những mối lo ngại an ninh chính hồi tháng 12 năm ngoái. 
Nước này cũng có kế hoạch mở rộng vai trò của SDF bằng cách đưa hoạt động gìn giữ hoà bình và cứu trợ vào quốc tế trong các nhiệm vụ của lực lượng này.

