Interpol cảnh báo về khủng bố sinh học
Interpol hôm qua báo động rằng khủng bố sinh học là mối đe dọa lớn nhất đối với an ninh thế giới và cảnh sát toàn cầu không được trang bị đầy đủ để đối phó với các cuộc tấn công loại này. 
Trong cuộc họp do Interpol tổ chức hôm qua, quan chức an ninh và cảnh sát các nước không đưa ra chi tiết về những mối đe dọa cụ thể song cảnh báo rằng Al-Qaeda từng tuyên bố ý định sử dụng vũ khí sinh học và Iraq đã trở thành nơi dung dưỡng các nhóm khủng bố. 
"Không mối đe dọa tiềm năng nào đối với các quốc gia, khu vực và người dân trên toàn thế giới bằng khủng bố sinh học. Và không có lĩnh vực tội phạm nào mà cảnh sát lại được huấn luyện để ngăn chặn và phản ứng lại sơ sài như trong các vụ tấn công bằng vũ khí sinh học", Tổng thư ký Interpol Ronald K. Noble cho biết. 
Hơn 500 cảnh sát và sĩ quan chống khủng bố từ 155 nước đã tham gia cuộc họp tại Lyon, Pháp, hôm qua. 
"Mối đe dọa của khủng bố sinh học là có thật", Noble cho biết đồng thời nhấn mạnh việc Al-Qaeda từng đăng tải cách chế tạo bom sinh học trên Internet. 
Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin cho rằng nguy cơ khủng bố nói chung là khá cao và Iraq trở thành nơi hầu hết các nhóm khủng bố đã "lập văn phòng" tại đó. 

