Các nhà đàm phán 6 bên nhất trí gặp lại
Phái viên 6 nước tham gia hội đàm hạt nhân hôm nay sẽ ra tuyên bố chung gồm 7 điểm, trong đó nhất trí về một bán đảo Triều Tiên không có vũ khí hạt nhân và gặp lại nhau lần thứ ba. Phái đoàn Mỹ và CHDCND Triều Tiên đã nhận được chỉ thị từ chính phủ và chấp nhận thông qua văn bản này. 
Theo hãng thông tấn Yonhap, các bên sẽ gặp lại nhau vào khoảng giữa tháng 4 và tháng 6 để tìm ra giải pháp. Kyodo cho biết, 6 nước sẽ kêu gọi "cùng hợp tác tạo nên một bán đảo Triều Tiên không có hạt nhân" và nối lại hội đàm vào cuối tháng 6. 
Tuy nhiên, không có dấu hiệu cho thấy hố sâu ngăn cách ngoại giao giữa Bình Nhưỡng và Washington đã thu hẹp. Khác biệt nan giải là cáo buộc của Mỹ, rằng CHDCND Triều Tiên đang theo đuổi một chương trình làm giàu uranium cho vũ khí, trong khi Bình Nhưỡng thì bác bỏ. 
Đại diện Mỹ mô tả cuộc hội đàm là "hữu ích", Nga thì cho rằng thảo luận diễn ra "thực tế". Tuy nhiên, 6 bên hầu như không hy vọng sẽ đạt được cái gì, ngoài một văn bản mơ hồ về đồng thuận và gặp lại nhau. Một vấn đề đặt ra nữa là số phận của cuộc tranh cãi, liên quan đến liệu có htành lập nhóm làm việc để tiếp tục hội đàm hay không. 
Nga cảnh báo vấn đề Triều Tiên có nguy cơ xấu đi(01/03/2004)
Không có đột phá trong hội đàm hạt nhân 6 bên(28/02/2004)
Vẫn còn quan điểm trái ngược trong hội đàm hạt nhân(28/02/2004)
Mỹ sẽ đàm phán đến cùng về hạt nhân Triều Tiên(27/02/2004)
Bắc Triều Tiên ngỏ ý tạm dừng chương trình hạt nhân(27/02/2004)

