Saddam: 'Tinh thần tôi rất tốt'
Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein khẳng định như vậy trong lá thư đầu tiên gửi cho gia đình từ nhà tù được tiết lộ hôm qua. Ông ta còn đề nghị người thân "gửi lời chào mọi người"
Thông điệp đề tên "gửi con gái tôi" được chuyển tới con gái lớn của Saddam ở Amman, Jordan, sau khi đại diện Chữ Thập Đỏ Quốc tế tới thăm ông hôm 21/2.
Lá thư, rõ ràng do Saddam Hussein viết tay, có đoạn: "Nhân danh Thánh Allah nhân từ... Gửi gới gia đình nhỏ và gia đình lớn của tôi, salaam alekum. Tinh thần tôi rất tốt, nhờ ơn vĩ đại của Thánh Allah. Và cho tôi gửi lời chào mọi người".
Quân đội Mỹ kiểm duyệt 9 trong số 14 dòng thư gửi về gia đình. "2/3 lá thư đã bị bôi đen", luật sư gia đình Rushadan cho biết. "Bạn chỉ có thể đọc được 17 chữ, và như vậy chưa đủ để hiểu rõ ý nghĩa".
Chữ Thập Đỏ khẳng định sức khoẻ của Saddam tốt và chỉ bị thương nhẹ. Tuy nhiên, vẫn không rõ Saddam bị giam ở đâu. Quy chế của ông là tù nhân an ninh, tù binh hay tù nhân thông thường cũng không được nhắc tới.

