Khodorkovsky ngồi tù ở Siberia
Tỷ phú Nga Mikhail Khodorkovsky, cựu giám đốc công ty dầu mỏ Yukos, đã được chuyển đến nhà tù ở Chita, Đông Siberia, để chịu án tù 8 năm.
Cộng sự của Khodorkovsky là Platon Lebedev cũng đã được đưa đến vùng cực bắc của Nga để chịu án. 
Khodorkovsky được đưa đến nhà tù mới hồi đầu tuần song Anton Drel, luật sư của nhà tỷ phú, cho hay họ hàng ông chưa nhận được thông báo chính thức về nơi giam giữ của người thân. 
Một luật sư bào chữa cho Lebedev hôm nay cho hay ông này đã được đưa đến một nhà tù ở Yamalo-Nenets, vùng đất của Nga sát Bắc Cực, cách Matxcơva gần 2.000 km. 
Khodorkovsky, cựu giám đốc công ty dầu mỏ Yukos, đã bị kết án 9 năm tù hồi tháng 5 nhưng đến tháng 9, bản án được rút xuống còn 8 năm. 
Khodorkovsky từng được coi là người giàu nhất nước Nga với tổng tài sản ước tính lên đến 15 tỷ USD theo đánh giá của Forbes. Ông bị buộc tội trốn thuế, gian lận và làm giả giấy tờ cùng hàng loạt tội danh khác.

