Thắng ở Ohio, Bush tái đắc cử
11h44 EST ngày 3/11 (23h44 giờ Hà Nội), Bush giành được bang Ohio, nâng tổng số phiếu đại cử tri lên 274, chiến thắng trong cuộc đua gay cấn và tiếp tục ở lại Nhà Trắng 4 năm nữa.  Bush kêu gọi nước Mỹ đoàn kết Kerry thừa nhận thất bại Toàn cảnh bầu cử Mỹ
Trước đó ít phút, Thượng nghị sĩ John Kerry đã thừa nhận Bush thắng tại Ohio và tái đắc cử tổng thống. Ông cũng gọi điện cho Bush và thừa nhận kết quả tại bang này, ít giờ sau khi Chánh văn phòng Nhà Trắng Andrew Card tuyên bố đương kim tổng thống chắc chắn sẽ tiếp tục nhiệm kỳ hai. 
13h00 EST (1h00 Hà Nội, ngày 4/11), Kerry sẽ có bài phát biểu và sau 2 tiếng sẽ là bài phát biểu của Tổng thống Bush.
Chiến thắng này cho ông Bush 4 năm nữa để theo đuổi cuộc chiến chống khủng bố và chương trình cắt giảm thuế. 
"Xin chúc mừng ông, ngài tổng thống", Kerry nói trong cuộc điện đàm gần 5 phút với Bush, một nguồn tin Cộng hoà và một nguồn tin Dân chủ cho hay. 
Nguồn tin Dân chủ cũng cho biết thêm, Bush đã gọi Kerry là một đối thủ xứng tầm và đáng trân trọng. Còn vị thượng nghị sĩ nói với Bush rằng nước Mỹ đã quá chia rẽ. "Chúng ta thực sự cần làm gì đó để cải thiện vấn đề này", Kerry nói với Bush. 
85% số người bầu cho Bush nói rằng quyết định của họ dựa trên khả năng lãnh đạo và đương đầu với khủng bố của đương kim tổng thống, theo kết quả các cuộc trưng cầu được báo Mỹ trích dẫn.
Tỷ lệ phiếu phổ thông của Bush so với Kerry và 51-48 và ông chủ Nhà Trắng dẫn trước thượng nghị sĩ Massachussette 3,5 triệu phiếu phổ thông. 
NBC và Fox News, 2 trong số 5 kênh truyền hình Mỹ đưa tin về bầu cử, đã tuyên bố Bush thắng tại Ohio nhiều giờ trước khi Kerry thừa nhận thất bại. Lúc đầu, các đảng viên Dân chủ đã phản ứng gay gắt và John Edwards, người liên danh với Kerry, phát biểu trước những người ủng hộ tại Boston rằng họ sẽ "giành từng phiếu một". 
Song BBCnói rằng có vẻ Kerry cảm thấy ông cách Bush quá xa ở Ohio nên không muốn tiếp tục tranh giành và khiến nước Mỹ càng bị chia rẽ.
Trong khi đó, chỉ còn New Mexico và Iowa chưa có kết quả trưng cầu sau bầu. Ở cả hai bang này, Bush đều dẫn trước với tỷ lệ 50/49 nhưng kết quả tại những bang này không còn quan trọng bởi theo luật bầu cử Mỹ, ứng viên nào giành đa số phiếu đại cử tri, tức 270 phiếu trở lên, sẽ chiến thắng.

