Lính Mỹ kéo dài thời gian phục vụ tại Iraq
Giới quân sự Mỹ đang xem xét khả năng điều thêm quân tới Iraq để bình định những cuộc phản kháng bạo lực đang bùng phát thời gian qua. Một số binh sĩ đã hết thời hạn phục vụ tại Iraq và chuẩn bị được luân chuyển cũng sẽ tiếp tục ở lại.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald H. Rumsfeld tuyên bố trong cuộc họp báo hôm qua: "Chúng tôi đang tận dụng quá trình luân chuyển quân để tăng cường lực lượng và đang cân nhắc khả năng điều chỉnh tiến độ của nó. Những quân nhân có kinh nghiệm và có quan hệ tốt với người địa phương sẽ tiếp tục được trưng dụng". Đây được xem là tín hiệu rõ ràng nhất cho thấy giới quan chức Mỹ sẽ gia tăng quân số cho lực lượng đồn trú tại Iraq.
Quân đội Mỹ tại Iraq đang ở giữa kỳ luân chuyển. Theo thông lệ, những binh sĩ đã phục vụ tròn 1 năm sẽ được thay thế bằng quân ở nơi khác điều đến. Việc giữ lại một số đơn vị sẽ giúp có thêm vài nghìn binh sĩ để đối phó với tình hình bạo lực đang ngày một gia tăng.
Trong cuộc họp báo cùng tướng Richard Myers, Tham mưu trưởng liên quân, Rumsfeld cho biết, tướng John Abizaid, tư lệnh của các lực lượng vũ trang Mỹ tại khu vực, chưa đề nghị gia tăng quân số hay ra lệnh hoãn chuyển quân. Mặc dù vậy, ông khẳng định, nếu các chỉ huy cần thêm quân, ông sẽ ký lệnh triển khai để họ có đủ quân số cần thiết.
Rumsfeld cũng xác nhận, lính Mỹ đã bắt được một số người bị quy trách nhiệm cho vụ tấn công và hành xác 4 thường dân Mỹ ở Fallujah. Ông phủ nhận ý kiến cho rằng bạo lực tại Iraq đã vượt ra khỏi tầm kiểm soát. Theo ông, nạn bạo hành cuối tuần qua làm hơn 30 binh sĩ Mỹ thiệt mạng chỉ là hành động của những kẻ "côn đồ, bè phái và khủng bố" chứ không phải một cuộc khởi nghĩa toàn dân chống lại sự chiếm đóng của liên quân.

