33 người thiệt mạng trong vụ nổ mỏ than tại Trung Quốc
Sáng sớm hôm qua, một mỏ than tại Sơn Tây, Trung Quốc, đã phát nổ làm 33 công nhân thiệt mạng, giới chức địa phương cho biết. 
Tại thời điểm đó, có 72 người đang làm việc dưới mỏ Daxian Sankeng. Sau vụ nổ, 38 công nhân bị kẹt bên trong mỏ. 
Phó tỉnh trưởng Sơn Tây Chen Jiguang cho biết công việc cứu hộ đã buộc phải ngừng lại do khí gas quá dầy đặc. Đến tận 3h sáng nay (10/12), các nhân viên cứu hộ mới tiếp tục làm việc được. Nguyên nhân của vụ nổ đang được điều tra. 
Mỏ than Daxian Sankeng sản xuất được 150.000 tấn than mỗi năm. Theo giới chức địa phương, đây cũng là mỏ than đã được đăng ký về mức độ an toàn.
Các mỏ than của Trung Quốc đang bị báo động vì tình trạng thiếu an toàn. Tháng trước, vụ nổ khí gas tại một mỏ than ở Thiểm Tây đã khiến cho 166 công nhân thiệt mạng. Trước đó, 148 người đã chết trong vụ nổ mỏ than tại Hà Nam.

