Thụy Điển phát hiện dấu vết thuốc nổ gần đường ống Nord Stream 
Thụy Điển phát hiện dấu vết thuốc nổ còn sót lại ở khu vực đường ống Nord Stream bị rò rỉ, xác nhận đã có hành động phá hoại.
"Trong quá trình điều tra tại hiện trường ở biển Baltic, giới chức đã thu giữ nhiều vật thể và ghi nhận cẩn thận về khu vực", công tố viên Mats Ljungqvist, lãnh đạo cuộc điều tra của Cơ quan An ninh Thụy Điển (SAPO), cho biết hôm nay. "Kết quả phân tích cho thấy có dấu vết thuốc nổ tại một số vật thể đã được trục vớt".
Dấu vết thuốc nổ này xác nhận thông tin đường ống Nord Stream đã bị phá hoại. Văn phòng Công tố Thụy Điển mô tả cuộc điều tra "toàn diện và rất phức tạp", sẽ giúp giới chức kết luận có thể xác định được danh tính nghi phạm hay không.
4 vị trí rò rỉ trên hai đường ống Nord Stream 1 và Nord Stream 2 được phát hiện cuối tháng 9, sau những vụ nổ lớn. Hai vị trí nằm trong vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Thụy Điển và hai nằm trong EEZ của Đan Mạch.
Cuộc điều tra chung Thụy Điển - Đan Mạch kết luận sơ bộ rằng các vụ nổ liên quan hành vi "phá hoại có chủ đích". Nga hôm 1/11 cáo buộc Anh "chỉ đạo và điều phối" các vụ nổ trên đường ống khí đốt Nord Stream. Anh bác cáo buộc, cho rằng Nga "dựng kịch" để đánh lạc hướng chú ý của dư luận khỏi tình hình ở Ukraine.
Nord Stream 1 là đường ống dẫn khí đốt lớn nhất từ Nga sang Đức qua biển Baltic, gồm hai đường ống chạy song song với công suất mỗi bên là 27,5 tỷ m3 mỗi năm. Dòng chảy khí đốt qua Nord Stream 1 bị ngừng hoàn toàn từ đầu tháng 9, sau thời gian bảo dưỡng định kỳ của Nga.
Nord Stream 2 hoàn thành cuối năm 2021, nằm gần như song song với Nord Stream 1, giúp tăng gấp đôi nguồn cung khí đốt từ Nga sang Đức lên 110 tỷ m3 mỗi năm. Tuy nhiên, Berlin đã hoãn vô thời hạn cấp giấy phép cho Nord Stream 2 hôm 22/2, hai ngày trước khi Nga bắt đầu chiến dịch quân sự ở Ukraine.
Như Tâm (Theo Reuters, Metro)
