Thụy Sĩ truy lùng kẻ giết nhân viên kiểm soát không lưu
Cái chết của nhân viên kiểm soát không lưuhãng Skyguide -người trực hôm xảy ra vụ đâm máy bay tháng 2/2002 - đã khiến các đồng nghiệp của anh rất hoang mang. Thụy Sĩ hôm qua giảm 40% lưu lượng máy bay trong không phận nước này nhằm đảm bảo an ninh. 
Cảnh sát đang tìm kiếm hung thủ, một người nói tiếng Đức không sõi, to khỏe, tuổi ngoài 50, đi bộ khi chạy trốn khỏi hiện trường. Họ cũng kiểm tra xem liệu động cơ của y có phải là trả thù cho 71 người, đa số là các em học sinh Nga, thiệt mạng trong vụ máy bay Tu-154 của hãng hàng không Bashkirian đâm phải chiếc phi cơ chở hàng Boeing 757 của DHL ở miền nam nước Đức hay không. Người nhà của nạn nhân và các nhân viên Skyguide đang được tiếp nhận tư vấn đặc biệt. 
Thủ phạm đã tấn công nạn nhân tại nhà của anh ở vùng ngoại ô Kloten, thành phố Zurich. Skyguide từng bị chỉ trích vì vai trò của họ trong vụ tai nạn năm 2002. Chỉ một nhân viên kiểm soát không lưu làm nhiệm vụ hôm thảm kịch xảy ra, trong khi người trực cùng ca với anh lại nghỉ. Nhân viên không lưu nói trên, một công dân Đan Mạch 36 tuổi, yêu cầu phi công lái chiếc Tu-154 xuống thấp, trong khi theo hệ thống cảnh báo trên khoang, đúng ra nó phải lên cao. 
Cảnh sát ở thành phố Zurich tổ chức hoạt động bảo vệ đặc biệt cho các nhân viên thuộc Skyguide, nhất là người trực cùng ca với nhân viên không lưu ngày hôm đó. 
Một người Nga bị nghi giết kiểm soát viên không lưu(02/03/2004)
Nhân viên kiểm soát không lưu vụ đâm máy bay bị giết(25/02/2004)
Chùm ảnh các nạn nhân trong vụ tai nạn máy bay đêm 1/7(09/07/2002)
Phi công trên máy bay Nga nhận được những lệnh trái ngược(09/07/2002)
Thụy Sĩ cắt giảm 20% lưu lượng máy bay(08/07/2002)
Tranh cãi về kế hoạch "một bầu trời" ở châu Âu lại bùng lên(05/07/2002)
Thụy Sĩ điều tra hình sự vụ hai máy bay đâm nhau(05/07/2002)
Nỗi đau của những bậc cha mẹ Nga mất con(04/07/2002)
Hệ thống cảnh báo của Thụy Sĩ bị ngắt trước vụ đâm máy bay(04/07/2002)

