Ảrập Xêút tiêu diệt các nghi phạm chiến binh 
Đêm qua, lực lượng an ninh đã mở một cuộc đột kích tại Jeddah, bắn chết 3 tay súng và bắt giữ 3 người khác. Cuộc giao tranh nổ ra khi cảnh sát Ảrập Xêút bao vây toà nhà có các chiến binh ẩn náu sau một cuộc truy đuổi trên đường phố.
Những tay súng tại Jeddah bị nghi là thành viên của một tổ chức chiến binh Hồi giáo. Nhưng hiện chưa rõ họ có liên quan đến vụ đánh bom tự sát tại thủ đô Riyadh một ngày trước hay không. Trong vụ tấn công được cho là do Al-Qaeda thực hiện này có 5 người thiệt mạng và nhiều nạn nhân khác bị thương.
Trong khi đó, một nhóm Hồi giáo tự nhận là Lữ đoàn Al-Haramain đã tuyên bố là tác giả của vụ khủng bố Riyadh nhằm trả đũa cho việc an ninh Ảrập Xêút bắn chết các chiến binh của họ. Trong số những nghi phạm bị tiêu diệt và bị bắt tại Jeddah đêm qua, có 2 người trong danh sách những kẻ đang bị cảnh sát truy nã gắt gao. 
Hai kẻ bị tróc nã gồm Mustafa Ibrahim Mubaraki và Ahmad Abdurrahman al-Fadli, tất cả đều là người Ảrập Xêút. Những người này cùng 20 nghi phạm khác bị cáo buộc những tội danh về khủng bố hoặc tình nghi đã ủng hộ mạng Al-Qaeda.

