Nam Phi sẵn sàng làm trung gian hòa giải xung đột Israel - Hamas 
Tổng thống Nam Phi Ramaphosa nói nước này sẵn sàng làm trung gian hòa giải cho Israel và Hamas, dựa trên kinh nghiệm giải quyết xung đột của mình.
"Chúng tôi hết sức quan ngại trước sự leo thang tàn khốc trong cuộc xung đột và những hành động tàn bạo với dân thường. Chúng tôi kêu gọi chấm dứt bạo lực ngay lập tức và thực hiện những biện pháp kiềm chế", Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa hôm nay cho hay.
Ông cũng kêu gọi mở lập tức và vô điều kiện các "hành lang nhân đạo" ở Trung Đông để viện trợ có thể đến được với những người đang cần, sau những ngày Israel không kích các mục tiêu ở Gaza để đáp trả cuộc tấn công của Hamas.
"Nam Phi sẵn sàng hợp tác với cộng đồng quốc tế và chia sẻ kinh nghiệm của chúng tôi về hòa giải, giải quyết xung đột như chúng tôi đã làm ở lục địa này và trên toàn thế giới", Tổng thống Ramaphosa nói.
Thủ tướng Iraq Mohammed Shia' Al-Sudani hôm 11/10 cũng kêu gọi Tổng thống Nga Vladimir Putin giúp Israel và lực lượng Hamas đạt thỏa thuận ngừng bắn.
"Với tư cách Tổng thống của quốc gia thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, ngài hãy đưa ra sáng kiến về lệnh ngừng bắn và tìm kiếm giải pháp thực sự cho vấn đề Palestine", Thủ tướng Al-Sudani nói tại diễn đàn Tuần lễ Năng lượng Nga ở Moskva.
Ông Putin cáo buộc phương Tây và Israel đang tìm kiếm "giải pháp quân sự" cho cuộc xung đột, thêm rằng Washington "làm trầm trọng thêm tình hình" khi triển khai tàu sân bay đến gần Israel. Điện Kremlin trước đó cho biết Nga "duy trì vị thế là quốc gia có khả năng tham gia vào quá trình giải quyết xung đột".
Hơn 1.300 người ở Israel, hơn 1.200 người ở Gaza đã thiệt mạng và hàng nghìn người bị thương từ khi giao tranh bùng phát sau chiến dịch tấn công của Hamas ngày 7/10. Liên Hợp Quốc liên tục nhấn mạnh nhu cầu cấp thiết về lập hành lang nhân đạo và lối đi an toàn cho dân thường ở Dải Gaza, nơi đang bị Israel phong tỏa.
Các quan chức cấp cao của Liên Hợp Quốc, trong đó có Điều phối viên đặc biệt cho Tiến trình hòa bình Trung Đông Tor Wennesland, cũng đang tiến hành các hoạt động hợp tác với đối tác quốc tế và khu vực. Wennesland cho biết ông đã tổ chức "những cuộc họp hiệu quả" với Ngoại trưởng Ai Cập Sameh Shoukry và các quan chức cấp cao để thảo luận về cuộc xung đột.
Theo ông Wennesland, ưu tiên hàng đầu là chấm dứt tình trạng bạo lực tàn khốc đang diễn ra, ngăn chặn thiệt hại thêm về sinh mạng dân thường và xung đột leo thang.
Huyền Lê (Theo Reuters, CGTN, Moscow Times)
