Phe đối lập Libăng thừa nhận thất bại trong bầu cử
Lãnh đạo phe đối lập tại Libăng Walid Jumblatt hôm qua khẳng định, các đảng chống Syria đã thất bại trong cuộc bầu cử quốc hội vòng ba tại miền trung và miền đông. , dù kết quả chính thức trong lần bỏ phiếu quyết định này chưa được công bố. 
Trong khi đó, những người ủng hộ cựu tư lệnh quân đội Michel Aoun, một tín đồ Thiên chúa giáo, đã tổ chức ăn mừng chiến thắng ở khu vực miền trung Libăng. Cuộc bỏ phiếu lần này cũng được tổ chức ở thung lũng Bekea, thuộc miền đông Libăng, những nơi diễn ra cuộc cạnh tranh khốc liệt giữa các ứng viên ủng hộ và ứng viên phản đối Syria.
Đây là lần đầu tiên trong vòng 30 năm qua các cuộc bầu cử tại Libăng được tổ chức mà không có sự hiện diện của quân đội Syria. Cuộc bỏ phiếu vòng 3 này sẽ quyết định 58 trên tổng số 128 ghế trong quốc hội mới của Libăng. Tỷ lệ cử tri tham gia bỏ phiếu vòng ba tại Libăng đạt khoảng 50%, cao hơn các vòng trước. Hai vòng bỏ phiếu đầu tiên chứng kiến việc các ứng viên ủng hộ và ứng viên chống Syria giành kết quả gần như ngang nhau.
Chính trị gia Walid Jumblatt thừa nhận rằng phe của đối thủ Michel Aoun đã chiến thắng trong vòng bầu cử lần này. Nhưng ông cáo buộc Aoun, người mới về nước sau 14 năm sống lưu vong là đang phục vụ cho các lợi ích của Syria. Ông Michel Aoun làm thủ tướng Libăng trong những năm cuối thập kỷ 1980 và từng mở chiến dịch vận động Syria triệt thoái quân đội khỏi Libăng. Nhưng trong cuộc bỏ phiếu lần này ông đã tự liên minh với các ứng viên ủng hộ Syria.
Theo các nhà phân tích, chiến thắng của ông Michel Aoun trong vòng 3 sẽ làm phức tạp nhiệm vụ của Quốc hội Libăng trong việc định hướng tình hình chính trị mới ở nước này sau khi binh sĩ Syria rút đi. Bình luận về kết quả bỏ phiếu ban đầu, ông Aoun cho biết sẽ sẵn sàng thương thảo với các phe nhóm chính trị khác trong quốc hội mới.
Syria chịu sức ép quốc tế buộc phải rút quân khỏi Libăng sau khi xảy ra vụ ám sát cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri, tháng 2 vừa qua. Nhiều người cáo buộc Damascus đứng sau vụ này nhưng giới chức Syria nhiều lần phủ nhận.
Các ghế trong Quốc hội Libăng được chia đều giữa hai cộng đồng Hồi giáo và Thiên chúa giáo, mặc dù người Thiên Chúa giáo chiếm chưa đầy một nửa dân số nước này. Trong mỗi cộng đồng tôn giáo, các ghế quốc hội lại được phân bổ cho các hệ phái khác nhau. Tổng thống Libăng luôn luôn là một tín đồ Thiên chúa giáo thuộc hệ phái Maronite (còn gọi là Thiên chúa giáo Syria). Đây là vị nguyên thủ duy nhất không phải là người Hồi giáo trong thế giới Ảrập.
Chủ nhật tuần tới sẽ diễn ra vòng bầu cử quốc hội thứ tư tại Libăng. Đây là vòng cuối cùng và sẽ được tổ chức ở khu vực miền bắc.
Cựu thủ tướng Libăng bị ám sát(15/02/2005)
Liên Hợp Quốc đòi chất vấn Tổng thống Syria(02/01)
Nghị viện Syria kêu gọi xử cựu phó tổng thống tội phản quốc(01/01)
'Hariri từng bị tổng thống Syria đe dọa'(31/12/2005)
Tang lễ biến thành biểu tình chống Syria ở Libăng(14/12/2005)

