Số người chết vì động đất ở Marốc có thể lên tới 300
Sáng nay, một cơn địa chấn mạnh 6,5 độ Richter đã làm rung chuyển miền bắc Marốc, trong đó bị ảnh hưởng nặng nhất là thành phố cảng Al-Hoceima. Quốc vương Mohammed VI đã lệnh cho quân đội tham gia cứu hộ vì lo ngại con số nạn nhân sẽ còn tăng cao.
Phần lớn nạn nhân là phụ nữ, người già và trẻ em. 
Một quan chức địa phương cho biết: "Con số chính thức về người thiệt mạng là 42 nhưng nhiều khả năng con số này đã lên tới 300 người".
Al-Hoceima là thành phố lớn nhất miền bắc Marốc. Trận động đất đẫm máu nhất ở nước này xảy ra năm 1960 làm hơn 15.000 người thiệt mạng.

