Kissinger hối tiếc vì đã nói xấu Ấn Độ
Cựu ngoại trưởng Mỹ Henry Kissinger hôm qua khẳng định với kênh truyền hình tư nhân Ấn Độ NDTV rằng những lời bình luận chống quốc gia Nam Á với cựu tổng thống Richard Nixon không phản ánh chính sách đối ngoại trong những năm 1970.
"Tôi hối tiếc vì đã sử dụng những từ ngữ đó. Tôi rất coi trọng bà Gandhi với tư cách đứng đầu chính phủ", cựu ngoại trưởng Mỹ nói. "Thực tế chúng tôi lúc đó đang có mục đích khác nhưng bà là một nhà lãnh đạo vĩ đại làm những công việc vĩ đại cho đất nước". 
Ông Kissinger cũng khẳng định những cuộc nói chuyện đó không mang tính chính thức. "Đó chỉ là cách xả hơi sau một cuộc họp mà cả tổng thống Nixon và tôi đều thấy rằng khó có thể đối xử với bà Gandhi một cách chân thành được nữa", cựu ngoại trưởng Mỹ nói. "Chúng tôi thất vọng với kết quả cuộc họp. Đó là ngôn ngữ của Nixon". 
Ông Kissinger khẳng định Mỹ công nhận Ấn Độ là một cường quốc thế giới, là đối tác chiến lược với Washington về những vấn đề lớn. 
Các cuộc đối thoại mà Kissinger đề cập được tiết lộ trong những văn bản về chính sách đối ngoại được Bộ Ngoại giao Mỹ giải mật hồi tháng trước. 
"Người Ấn Độ thật chẳng ra gì. Họ sắp khai chiến đến nơi rồi", Kissinger nói ngay trước lúc chiến tranh Ấn Độ - Pakistan năm 1971 nổ ra. Ngoại trưởng Mỹ khi đó còn gọi thủ tướng Ấn Độ Indira Gandhi là "con mụ". Cũng trong các cuộc hội thoại này, cựu tổng thống Nixon đã gọi bà Indira Gandhi là "mụ phù thuỷ già" khi nói chuyện với Kissinger.
Thời kỳ Chiến tranh Lạnh, Mỹ là đồng minh của Pakistan, còn New Delhi lúc bấy giờ thân với Liên Xô.
Trong khi đó, đảng Quốc đại cầm quyền ở Ấn Độ rất tức giận trước bình luận của Nixon và Kissinger. "Thật đáng kinh ngạc khi nguyên thủ quốc gia một nước cùng cố vấn chính của ông ta sử dụng thứ ngôn ngữ không đúng mức chống một thủ tướng do dân bầu ở một nước khác", phát ngôn viên đảng Quốc đại Anand Sharma nói. "Những lời lẽ đó không liên quan đến ngày nay... Chúng tôi hy vọng nhà lãnh đạo Mỹ đương nhiệm cũng bác bỏ những lời bình luận cay độc này".

