Người Hồi giáo hoài nghi vụ Newsweek
Bài báo về việc các thẩm vấn viên người Mỹ ở Guantanamo ném kinh Koran vào toilet không dấy lên nhiều cuộc biểu tình ở Trung Đông, nhưng nó đổ thêm dầu vào ngọn lửa căm ghét Mỹ trong lòng nhiều người Ảrập. 
Trên toàn thế giới Hồi giáo, rất nhiều người vẫn không nguôi giận sau khi Newsweek rút lại thông tin đã đưa. Từ Afghanistan tới Ai Cập, người ta cho rằng chính quyền Mỹ đã gây sức ép buộc Newsweek bác thông tin, và tạp chí này chỉ là con tốt thí mạng. 
Nhiều chính trị gia ở các nước Hồi giáo tỏ ý hoài nghi về vụ việc của Newsweek và tuyên bố rằng Washington cần công khai chi tiết việc điều tra thực hư quanh thông tin kinh Koran bị phỉ báng. 
"Cho dù tạp chí đã rút lại thông tin, chúng tôi yêu cầu chính phủ Mỹ điều tra vụ việc. Chúng tôi đánh giá đây là một tội nghiêm trọng đối với 1,2 tỷ tín đồ Hồi giáo trên toàn thế giới", Jassem al-Kharafi, chủ tịch Hạ viện Kuwait, đồng minh thân thiết của Mỹ, phát biểu hôm qua. 
Giới chức Mỹ tuyên bố họ không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy các thẩm vấn viên ở Guantanamo có hành động phỉ báng kinh Koran như Newsweek đưa tin. Tuy nhiên nhiều người Hồi giáo vẫn ngờ rằng trên thực tế việc báng bổ cuốn sách linh thiêng của đạo Hồi đã xảy ra. 
"Ở Guantanamo, họ ném cả tín đồ Hồi giáo vào sọt rác. ... Ném cuốn sách thiêng vào toilet là chuyện quá dễ", Walid Kazziha, giáo sư khoa học chính trị tại American University ở Cairo, nói. 
"Rất dễ xảy ra chuyện (người Mỹ) xúc phạm kinh Koran, bởi đối với họ đó cũng chỉ là một cuốn sách", một sinh viên của trường tên là Fatma el-Hefny nhận xét. 
Không sôi sục như tại Afghanistan, phản ứng của người Ảrập đối với thông tin của Newsweek chỉ hạn chế ở một cuộc tuần hành của mấy nghìn sinh viên Yemen và vài trăm người thuộc nhóm Hamas biểu tình ở Gaza, hay những cuộc biểu tình hoà bình ở Iran. 
Các đài truyền hình và báo chí Ảrập cũng đề cập đến thông tin của Newsweek và cuộc điều tra về phía Mỹ, nhưng không đưa tin đậm. Thậm chí các diễn đàn của chiến binh Hồi giáo cũng ít nhắc đến vụ việc này. 
Sự khác biệt này có thể do nguyên nhân chính trị. Tại Afghanistan, giới chức thường tố cáo các "phần tử nước ngoài" khuấy động nỗi tức giận và biểu tình nhằm chống chính phủ. Còn ở Trung Đông, chỉ có ít các nhóm chính trị quan tâm đến việc sử dụng thông tin này cho mục đích của mình. 
Tại Ai Cập, đảng Huynh đệ Hồi giáo - đang tìm kiếm vị thế lớn hơn trên chính trường - ra tuyên bố lên án việc phỉ báng kinh Koran nếu quả thực điều đó xảy ra. Nhưng một lãnh đạo đảng này nói rằng thông tin trên Newsweek không kích động sự tức giận mạnh mẽ bởi người ta không chắc hành động đó có thực hay không, và nếu có thì cũng chỉ là của một cá nhân. 
Tuy nhiên, câu chuyện xúc phạm cuốn sách linh thiêng này chạm đến tâm thức sâu xa của nhiều người. Tín đồ Hồi giáo coi Koran là lời của Thượng đế, được chuyển tải qua Đấng tiên tri Muhammad. Một số người Hồi giáo tin rằng họ phải tắm rửa sạch sẽ trước khi chạm vào cuốn sách và thường đặt nó ở vị trí trang trọng trong nhà. 
Ajil al-Nashmi, một bình luận viên của tờ Al-Watan (Kuwait) nhận xét rằng "nếu người Hồi giáo phản kháng, ngay cả vũ khí huỷ diệt cũng không thể ngăn cản được". 
Tại Indonesia, quốc gia có đông tín đồ Hồi giáo nhất thế giới, tin về vụ bê bối của Newsweek đã nhạt, nhưng mối ngờ về vì sao tạp chí này phải rút bài chưa phai.
"Đính chính của Newsweek không làm dịu được nỗi tức giận, bởi nhiều người tin rằng việc giam cầm các nghi phạm khủng bố ở Guantanamo là không công bằng", Din Syamsuddin, tổng thư ký hội đồng chức sắc Indonesia, bình luận

