Mỹ cảnh báo Hezbollah không tấn công Israel 
Quan chức Mỹ cảnh báo nhóm vũ trang Hezbollah tại Lebanon không mở mặt trận thứ hai nhằm vào Israel trong lúc nước này xung đột với Hamas.
"Chúng tôi quan ngại sâu sắc về khả năng Hezbollah đưa ra quyết định sai lầm và chọn mở mặt trận thứ hai trong cuộc xung đột này", một quan chức quốc phòng Mỹ cấp cao nói trong cuộc họp báo ngày 9/10.
Quan chức này tuyên bố một trong những lý do khiến Mỹ triển khai nhóm tác chiến tàu sân bay đến phía đông Địa Trung Hải là cảnh báo các nhóm vũ trang được Iran hậu thuẫn, trong đó có Hezbollah, "không nên hoài nghi cam kết của chính phủ Mỹ trong hỗ trợ phòng thủ Israel".
Các tay súng Hamas ngày 7/10 đồng loạt tấn công theo nhiều hướng nhằm vào các khu định cư Israel xung quanh Dải Gaza, buộc Tel Aviv tuyên chiến và huy động lực lượng đối phó. Mỹ sau đó một ngày thông báo điều tàu sân bay USS Gerald R. Ford cùng 6 chiến hạm và một số tiêm kích hiện đại tới phía đông Địa Trung Hải.
Hezbollah, nhóm vũ trang được Iran hậu thuẫn tại Lebanon, sau đó bắn nhiều rocket, đạn cối vào vùng Shebaa do quân đội Israel kiểm soát ở miền bắc để "thể hiện sự ủng hộ" với Hamas. Quân đội Israel đã pháo kích đáp trả các mục tiêu của Hezbollah.
Hezbollah ngày 9/10 cho biết các cuộc pháo kích của Israel khiến ba thành viên nhóm này thiệt mạng. Các tay súng Hezbollah sau đó tấn công vào hai doanh trại của Israel để trả đũa. Bộ Quốc phòng Israel cùng ngày thông báo "tiêu diệt một số kẻ khủng bố" vượt biên từ Lebanon vào nước này.
Các cuộc đụng độ giữa Israel và Hezbollah mới diễn ra ở quy mô nhỏ, chưa bùng phát thành xung đột toàn diện. Nếu kịch bản này xảy ra, quân đội Israel nguy cơ phải dàn mỏng lực lượng để chiến đấu trên hai mặt trận, vừa đối phó với Hezbollah ở miền bắc, vừa tiến hành chiến dịch phản kích Hamas ở miền nam.
Giao tranh giữa Hamas và Israel đến nay đã khiến hơn 800 dân thường và binh sĩ Israel thiệt mạng, trong khi giới chức Gaza cho hay số người chết ở dải đất này đã tăng lên gần 700.
Sau khi Israel tuyên bố tình trạng chiến tranh và tấn công trả đũa nhằm vào Dải Gaza, Hamas kêu gọi toàn bộ người dân Palestine cầm súng chiến đấu và đề nghị các tổ chức Hồi giáo cùng quốc gia Arab trong khu vực ủng hộ.
Các quốc gia Trung Đông chưa lên tiếng về lời kêu gọi này, trong khi Iran bác bỏ thông tin cho rằng nước này hỗ trợ Hamas thực hiện vụ tấn công vào Israel.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
