Thêm 2 lính Mỹ bị truy tố vì tra tấn tù nhân Iraq
Trung tướng Mỹ Mark Kimmitt hôm nay thông báo, trung sĩ Javal Davis, 26 tuổi, và thượng sĩ Ivan L. "Chip" Frederick II đã nhận lệnh phải hầu toà án binh vì vụ bê bối tra tấn tù nhân ở nhà tù Abu Ghraib. Tuy nhiên, thời gian và địa điểm xét xử chưa được ấn định.
Davis bị cáo buộc âm mưu ngược đãi tù nhân, không hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ tù nhân khỏi bị tra tấn, ngược đãi tù nhân, đưa ra các tuyên bố chính thức giả mạo. Frederick thì đối mặt với các tội danh âm mưu ngược đãi tù nhân, không hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ tù nhân khỏi bị tra tấn, ngược đãi tù nhân, có hành động không hợp với khuôn phép và bất hợp pháp là xem tù nhân quan hệ tình dục. Cả 2 binh sĩ này đều là thành viên đại đội quân cảnh số 372. 
Một nhân chứng đã chứng kiến Davis đánh tù nhân đang bị đóng vào cột và có một số hành động vi phạm đạo đức. Theo một nhân chứng khác, Frederick đánh các tù nhân đang phải xếp thành hình kim tự tháp và đánh một người không hề nguy hiểm. Binh sĩ này còn xem cảnh 2 phạm nhân quan hệ tình dục. 
Dự kiến, binh nhì Jeremy Sivits sẽ ra trước toà án binh đặc biệt ngày 19/5 tới. 
Lính liên quân hành hạ tù nhân Iraq(03/05/2004)
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)

