Bom nổ ở Afghanistan, 20 người thiệt mạng
Ít nhất 20 người chết trong vụ đánh bom tự sát tại một ngôi đền ở trung tâm thành phố Kandahar, miền nam Afghanistan, lúc 9h sáng nay (11h30 Hà Nội). 
"Tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn", Mohamad, chủ một cửa hàng đổi tiền cạnh đền Abdul Rab cho biết. "Sức mạnh của vụ nổ khiến cửa sổ của cửa hàng tôi bị vỡ tung". 
"Đây là một vụ nổ lớn. Máu vương khắp nơi bên trong và bên ngoài ngôi đền", một nhân chứng kể. "Mọi người bỏ chạy toán loạn, những người bị thương nằm trên sàn và rên rỉ khóc. Xác chết ở khắp mọi nơi".
Quan chức Afghanistan lo ngại số người thiệt mạng trong vụ nổ có thể tăng lên. Xe cứu thương đã được điều động tới hiện trường để chở những người bị thương tới bệnh viện. 
Mohammed Akram, cảnh sát trưởng Kabul, cũng nằm trong số người thiệt mạng. Ông cùng hàng trăm người Afghanistan tới ngôi đền để cầu nguyện cho giáo sĩ Mawlavi Abdullah Fayaz, bị hai tay súng bắn chết hôm 29/5 trong khi trên đường tới sở làm. Vị giáo sĩ này từng là một người ủng hộ nhiệt tình đối với Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai. Ông cũng là người đứng đầu Hội đồng học giả Hồi giáo trong chính phủ.
Tháng trước, trong cuộc họp cùng 500 giáo sĩ Afghanistan, ông đã lên tiếng chỉ trích lực lượng chiến binh Taliban. Ông phê phán những chiến binh này đã sát hại nhiều công dân vô tội đồng thời cho rằng người dân cần hỗ trợ chính phủ trong công việc tái xây dựng đất nước. 
Hiện chưa một nhóm nào lên tiếng nhận trách nhiệm tiến hành vụ tấn công này. 

