Lớp chống gỉ sét 2.400 năm bảo vệ kiếm của Việt Vương Câu Tiễn 
Trung Quốc
Thanh kiếm trong quan tài của Việt Vương Câu Tiễn không vết han gỉ suốt hàng nghìn năm nhờ ba tầng bảo vệ ngăn oxy hóa.
Việt Vương Câu Tiễn, trị vì năm 496 TCN - 465 TCN, là vua nước Việt (ngày nay là Thượng Hải, bắc Chiết Giang và nam Giang Tô) cuối thời kỳ Xuân Thu trong lịch sử Trung Quốc.
Việt Vương Câu Tiễn được nhớ đến với điển tích "nằm gai nếm mật". Sau khi quân Việt bại trận trước quân Ngô, Ngô vương bắt vợ chồng Câu Tiễn sang nước Ngô làm con tin, sống cực nhọc trong ba năm.
Khi được phóng thích về nước, Câu Tiễn tự đày đọa mình để kiên trì theo đuổi mục tiêu phục thù, như lấy gai, củi lót để nằm ngủ. Ông treo quả mật đắng ở chỗ ngồi, chỗ nằm, thỉnh thoảng lại nếm một ít để nhắc lại nỗi tủi nhục, khổ đau. Cuối cùng nước Việt báo được thù, thôn tính nước Ngô.
Video: Pear
