Sistani: Hiến pháp lâm thời Iraq là trở ngại
Giáo chủ dòng Shiite có quyền lực nhất Iraq Ali al-Sistani hôm nay tuyên bố, bản hiến pháp lâm thời vừa được ký kết làm việc soạn thảo Hiến pháp chính thức, đảm bảo đoàn kết dân tộc và quyền của công dân từ mọi sắc tộc cũng như tôn giáo, khó khăn hơn. 
Giáo chủ al-Sistani, người có ảnh hưởng to lớn với cộng đồng Shiite chiếm 60% dân số Iraq, cũng khẳng định, chỉ một cơ quan dân bầu mới có quyền ký đạo luật chính thức. "Bất kỳ văn bản luật nào được soạn thảo trong thời kỳ chuyển tiếp cũng không hợp pháp chừng nào nó chưa được quốc hội dân bầu thông qua", bản tuyên bố có đoạn. 
Vị giáo sĩ 75 tuổi này là "cái gai" đối với các quan chức trong chính quyền chiếm đóng. Sự can thiệp của ông đã buộc liên quân phải đẩy nhanh thời gian biểu bầu cử.

