Bom gây ra vụ nổ ở khu nhà người Việt ở Matxcơva 
Phát ngôn viên Sở nội vụ Matxcơva Kirill Mazurin cho biết, vụ nổ tại khu chung cư do lượng thuốc nổ tương đương với 500 g TNT gây ra. Các quan chức đang điều tra theo hướng hành vi côn đồ. Người bị kết án có thể bị xử tù 2 năm. 
Ông Mazurin nhấn mạnh: Khả năng khủng bố chưa được xem xét đến. Một nguồn tin trong Cơ quan An ninh Liên bang Nga xác nhận thuốc nổ đã được đặt ở giữa lối vào thứ ba và thứ tư của tòa nhà, gần lối ra khẩn cấp. 
Đây là khu ký túc xá của Đại học Giao thông Matxcơva. Khu nhà này có tới 700 người ở. Công ty cổ phần Saliut 2, thuộc Tổng công ty Bến Thành, thuê khoảng 9.000 mét vuông trong tổng số 14.000 mét vuông của toàn khu nhà, để dành cho bà con người Việt.
12 người đã nhập viện, trong đó có 3 em nhỏ. Chỉ một em bé một tuổi là người Nga, còn 11 người còn lại đều là công dân Việt Nam. Tình trạng của em bé Nga khá nghiêm trọng. Các nạn nhân chủ yếu bị thương do các mảnh kính vỡ. Vụ nổ không gây ra cháy, nhưng làm vỡ 200 cửa kính của tòa nhà và các khu nhà bên cạnh. 
Cho đến 6 giờ sáng nay, tại các bệnh viện còn 9 người được điều trị. 
Ban đầu người ta cho rằng vụ nổ do rò gas gây ra. 
Chùm ảnh vụ nổ chung cư người Việt tại Nga(19/04/2004)
Vụ nổ chung cư ở Matxcơva: Có khả năng do khủng bố(19/04/2004)
Nổ tại chung cư của người Việt Nam ở Matxcơva(19/04/2004)
164 nạn nhân vụ cháy ký túc vẫn phải nằm viện(29/11/2003)
Miễn phí cấp lại hộ chiếu cho nạn nhân vụ cháy ở Matxcơva(28/11/2003)

