Đảng Dân chủ tuyên bố không thất bại ở Ohio
"Thật là một đêm dài. Nhưng chúng ta đã chờ 4 năm nay để giành chiến thắng. Chúng ta có thể chờ thêm một đêm nữa", ứng viên phó tổng thống của đảng Dân chủ John Edwards tuyên bố tại buổi mít tinh ở trung tâm Boston, quê hương ứng viên tổng thống John Kerry.
"Đêm nay, John và tôi rất tự hào vì có tất cả các bạn ở bên và tất cả các bạn trên toàn quốc đã sát cánh cùng chúng tôi trong chiến dịch tranh cử. John Kerry và tôi hứa với người dân Mỹ rằng trong cuộc bầu cử này, tất cả các lá phiếu sẽ được kiểm. Đêm nay chúng tôi đang giữ lời, và chúng tôi sẽ giành tất cả phiếu". 
Đám đông reo hò ủng hộ ông Edwards.
Trong khi đó, hai kênh truyền hình NBC và Fox News cho biết George W. Bush đã thắng ở Ohio và điều đó có nghĩa là ông đắc cử nhiệm kỳ hai.
Người phụ trách chiến dịch bầu cử của ứng viên John Kerry nói rằng kiểm phiếu ở Ohio chưa kết thúc, và vẫn còn hơn 250.000 phiếu chưa được kiểm. "Chúng tôi tin tưởng rằng sau khi số phiếu này được kiểm xong, Kerry sẽ giành Ohio", ông Mary Beth Cahill, nói. 
Trong khi đó, theo kết quả trưng cầu sau bầu cử, tại Ohio, số phiếu bầu cho Bush là 2.706.778 (50,49%) trong khi số người ủng hộ Kerry là 2.581.451 (48,58%).
Lisa Foster, phóng viên của kênh Fox News nhận định rằng thất bại là không thể xảy ra với ông Bush. Hãng này khẳng định tổng thống đã giành trọn Ohio. 

