Singapore: Sinh con là vì đất nước
Ngày Valentine đang đến gần, nhiều người đang cố tạo ra không khí lãng mạn cho tình yêu. Tuy nhiên, ở Singapore, sự lãng mạn là một vấn đề quan trọng với sự tồn tại quốc gia. Thủ tướng Goh Chok Tong từng tuyên bố cách đây 4 năm: "Chúng ta cần có thêm trẻ em!".
Vấn đề mà đảo quốc đang gặp phải là tỷ lệ sinh sản đã giảm xuống dưới mức tối thiểu là 2,1% để duy trì dân số. Nếu xu hướng này tiếp tục, thì vào năm 2030, 20% dân số Singapore sẽ trên 65 tuổi. 
Ngay từ những năm 1980, chính phủ đã coi tỷ lệ sinh giảm là một nguy cơ. Để giải quyết vấn đề này, họ đã thành lập "Uỷ ban Hôn nhân và Sinh đẻ" nhưng cho đến nay, cơ quan vẫn chưa tìm ra một giải pháp nào. 
Một trở ngại là người Singapore có vẻ đặc biệt không muốn quan hệ tình dục. Trong điều tra về tình dục thường niên trên toàn cầu do nhà sản xuất bao cao su Durex tiến hành, quốc đảo Đông Nam Á đứng vị trí cuối cùng trong 2 năm liên tiếp trong danh sách gồm 34 nước về mức độ đàn ông và phụ nữ có quan hệ tình dục (Hungary đứng ở vị trí thứ nhất).
Theo một nghiên cứu khác trên 1.000 người Singapore trên 40 tuổi của giáo sư Victor Goh, thuộc ĐH Quốc gia Singapore, chỉ 25% nam giới và 10% nữ giới muốn quan hệ tình dục trên 6 lần trong một tháng.
Hy vọng thay đổi quan niệm của người dân, tờ The Straits Times đã cho đăng những bài báo như "Hãy lên cỗ xe tình yêu". Chính phủ thì tổ chức lễ hội "Singapore lãng mạn" vào tháng 2 hàng năm, để chào đón tình yêu và các mối quan hệ lãng mạn. Năm nay, sinh viên khoa Hoá học và Khoa học đời sống thuộc ĐH Bách khoa Singapore sẽ được phát một loại nước hoa mới, nhằm tạo "cảm giác tình yêu".
Ngoài ra, còn có 2 hãng mai mối chính thức, Khối Phát triển Xã hội (dành cho người đã tốt nghiệp ĐH) và Dịch vụ Phát triển Xã hội (dành cho các đối tượng khác). Chính phủ đặc biệt lo ngại về tỷ lệ sinh của những người có trình độ cao, vì Singapore đang chuyển sang các ngành đòi hỏi tay nghề cao như thiết kế phần mềm.
Tuy nhiên, năm ngoái, chỉ có 37.633 em bé ra đời ở Singapore - mức thấp nhất trong 25 năm. "Chúng ta phải thay đổi suy nghĩ của người dân để họ thấy rằng có con là niềm hạnh phúc", Phó thủ tướng Lý Hiển Long phát biểu.

