Hoàng hậu cuối cùng của Ai Cập qua đời
Người được lưu danh là hoàng hậu cuối cùng trong lịch sử Ai Cập Nariman Sadeg đã trút hơn thở cuối cùng hôm thứ tư tại bệnh viện Dar al-Fouad ở Cairo, thọ 70 tuổi. Bà là vợ cũ của cựu vương quá cố Farouk.
Bà Nariman mắc một loạt bệnh nan y trong những năm gần đây như u não và qua đời vì xuất huyết não. Tháng 5/1951, thiếu nữ xinh đẹp Nariman đã kết hôn với Farouk khi mới 16 tuổi. Bà sinh hạ người kế vị ngai vàng của Quốc vương Farouk là Thái tử Ahmed Fouad năm 1952, chỉ 6 tháng trước khi nền quân chủ tại Ai Cập bị quân đội lật đổ.
Cựu vương Farouk cùng vợ Nariman mang theo người con trai chung và 3 con gái người vợ trước của ông bỏ chạy sang Italy vào tháng 7/1952. Sau đó, Nariman và Farouk ly dị và bà quay trở lại Ai Cập đầu năm 1954.
Sau khi rời bỏ cuộc hôn nhân với cựu vương Farouk, bà Nariman cưới tiến sĩ Adham Al-Naquib và hai người đã có với nhau một người con trai đặt tên là Akram. Nhưng cuộc hôn nhân này cũng không kéo dài được lâu và hai người đi đến quyết định ly dị. Từ đó, người đàn bà từng là đệ nhất phu nhân Ai Cập một thời sống bình lặng trong một căn hộ nhỏ ở khu Heliopolis, ngoại ô Cairo.
Cả hai con trai của cựu hoàng hậu Nariman đều qua đời trước mẹ. Giới truyền thông Ai Cập hiện chưa đưa tin chi tiết về lễ tang của bà.

