Thổ Nhĩ Kỳ không kích trên lãnh thổ Iraq 
Thổ Nhĩ Kỳ tiến hành không kích mục tiêu người Kurd trên lãnh thổ miền bắc Iraq, đáp trả vụ đánh bom tự sát tại thủ đô Ankara.
Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ cho biết các chiến đấu cơ của họ ngày 1/10 đã tiến hành các đợt không kích nhắm vào lực lượng nổi dậy người Kurd thuộc vùng Bradost và làng Badran ở miền bắc Iraq, khiến 20 mục tiêu của đảng Công nhân người Kurd (PKK) bị "tiêu diệt".
Ankara cho biết các mục tiêu bị không kích là hang động, hầm trú ẩn và kho hậu cần của PKK. Lực lượng này bị Thổ Nhĩ Kỳ và các đồng minh phương Tây liệt vào danh sách khủng bố.
Đợt không kích được tiến hành sau khi PKK nhận trách nhiệm về vụ đánh bom tự sát tại Ankara ngày 1/10. Hai kẻ đánh bom tự sát đã tiến gần trụ sở Tổng cục An ninh thuộc Bộ Nội Vụ, nằm trong khu vực đặt trụ sở của một số cơ quan chính phủ và quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ.
Một kẻ tấn công đã kích hoạt quả bom bên ngoài tòa nhà, kẻ còn lại bị lực lượng an ninh tiêu diệt. Sự việc khiến hai sĩ quan cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ bị thương nhẹ.
Vài giờ sau vụ đánh bom, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan tuyên bố "những kẻ khủng bố hung ác đe dọa hòa bình và an ninh của người dân đã không đạt được mục tiêu và sẽ không bao giờ đạt được".
Đây là vụ đánh bom đầu tiên ở Ankara trong nhiều năm, xảy ra gần một năm sau vụ nổ ở trung tâm thành phố Istanbul hồi tháng 11 năm ngoái khiến 6 người thiệt mạng và 81 người bị thương. Thổ Nhĩ Kỳ cũng cáo buộc PKK đứng sau cuộc tấn công này.
Các thành phố Thổ Nhĩ Kỳ lâu nay là mục tiêu tấn công của lực lượng ly khai người Kurd, các chiến binh Hồi giáo và một số nhóm vũ trang cực đoan khác.
PKK là tổ chức chính trị và phong trào vũ trang của người Kurd nhằm đòi độc lập. Giao tranh giữa PKK và Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu từ 1984 khiến hơn 40.000 người thiệt mạng. Thổ Nhĩ Kỳ đã mở nhiều chiến dịch quân sự nhằm vào PKK ở miền bắc Iraq, vốn là nơi nhóm này dùng để tiếp viện cho lực lượng nổi dậy ở miền đông Thổ Nhĩ Kỳ.
Vũ Hoàng (Theo AFP, Reuters)
