Nghị sĩ Đài Loan bị điện thoại di động ném trúng mắt
Bất đồng về một dự luật của phe đối lập đã gây ra vụ ẩu đả ngay giữa Nghị viện Đài Loan hôm nay. Các nghị sĩ dùng nắm đấm nói chuyện với nhau, và một chiếc điện thoại đã bay vào mặt một nghị sĩ, làm mắt trái của ông này chảy máu.
Vụ việc xảy ra khi đảng cầm quyền Dân tiến (DPP) và liên minh của họ nhất quyết ngăn cản cuộc bỏ phiếu về dự luật thành lập một cơ quan kiểm soát truyền thông độc lập của Quốc dân đảng. Nghị sĩ Quốc dân đảng Chang Sho-wen đã bị một điện thoại bay trúng vào mắt trái. Máu chảy xuống mặt khiến ông phải chạy tới bệnh viện. 
"Nói ai là người bắt đầu vụ ẩu đả chẳng có nghĩa lý gì. Cả đảng cầm quyền và đảng đối lập cần phải bình tĩnh và phân tích xem tại sao chúng ta không thể hoạt động một cách bình thường", Ker Chien-ming, nghị sĩ đảng DPP, nói.
Nghị viện Đài Loan nổi tiếng về những vụ ẩu đả. Nhiều nghị sĩ thu hút được sự chú ý của báo giới bằng những nắm đấm trên nghị viện của họ. Ghế, giầy và thậm chí thức ăn thỉnh thoảng cũng trở thành những vật thể bay trong nghị viện.
Đây không phải là lần đầu tiên sự tức giận bao trùm lên dự luật nhằm thiết lập uỷ ban thông tin. Đảng cầm quyền và phe đối lập mâu thuẫn gay gắt trong việc cơ quan này nên được hình thành như thế nào.
Tuần trước, hai nữ nghị sĩ đã giật tóc nhau trong khi những đồng nghiệp nam giới của họ chiếm diễn đàn, đấm tay thình thịch vào bàn và hét lớn: "Giải tán nghị viện".

