Netanyahu sẽ lãnh đạo đảng cầm quyền Israel
Cựu thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu hôm qua được tuyên bố là người sẽ lãnh đạo đảng cầm quyền Likud tiến tới cuộc tổng tuyển cử tháng 3 ở quốc gia Do Thái. 
Các cuộc trưng cầu trên 3 đài truyền hình ở Israel cho thấy số phiếu Netanyahu giành được là 47% trong khi đối thủ lớn nhất của ông Ngoại trưởng Silvan Shalom giành được 32% số phiếu bầu. Shalom thừa nhận thất bại còn thành viên Likud không đợi đến khi kết quả chính thức được thông báo, ngay lập tức tuyên bố Netanyahu giành thắng lợi.
"Netanyahu đã trở lại đúng vị trí của ông là đứng đầu Likud. Cùng với sự giúp đỡ của đấng tối cao, ông sẽ trở thành thủ tướng", Yuval Steinitz, nghị sĩ đảng Likud phát biểu.
Hôm qua, Netanyahu hứa sẽ đưa Likud trở lại vị trí đứng đầu.
Trước đó, người ta luôn dự đoán Netanyahu sẽ giành chiến thắng. Ông đứng trên một lập trường rất rõ ràng, đó là phản đối trao trả bất cứ phần lãnh thổ nào cho Palestine. Netanyahu, 56 tuổi, từng phản đối kế hoạch rút các khu định cư khỏi Dải Gaza hồi đầu năm. Ông đã bỏ vị trí bộ trưởng tài chính trong nội các để phản đối quyết định đó của Thủ tướng Ariel Sharon.
Đảng Likud hiện đứng thứ 3 trong các cuộc trưng cầu trước tổng tuyển cử.
Thủ tướng Ariel Sharon dự kiến sẽ rời bệnh viện hôm nay sau cơn đột quỵ nhẹ hôm qua. Ông đã rút khỏi Likud tháng trước để thành lập đảng Kadima theo đường lối trung dung. Hiện đảng của ông vẫn đứng đầu trong các cuộc trưng cầu dân ý.

