George Weah 'về nhì', châu Phi lần đầu có nữ tổng thống
Bà Ellen Johnson-Sirleaf  cựu bộ trưởng tài chính, người từng tốt nghiệp Đại học Harvard  chiến thắng trong vòng 2 bầu cử tổng thống của Liberia trước danh thủ bóng đá George Weah. 
Người phụ nữ có biệt danh là Người đàn bà thép giành được 59% trong 90% số phiếu đã được kiểm. George Weah chỉ nắm 41%. Nếu kết quả được xác nhận, bà sẽ trở thành nữ tổng thống đầu tiên được bầu ở châu Phi. 
Tôi nghĩ rằng kết quả đã rất rõ ràng: đó là người dân đã chọn tôi và tôi cũng cảm thấy vinh dự vì họ đã bầu tôi để phụ trách nỗ lực hòa giải và phát triển, Johnson-Sirleaf bình luận. Bà hy vọng cuộc bầu cử này sẽ tăng sự tham gia của phụ nữ không chỉ tại Liberia mà còn ở châu Phi. 
Đây là cuộc bầu cử tổng thống đầu tiên sau 14 năm nội chiến ở Liberia. Một quan chức ngoại giao theo sát tiến trình bỏ phiếu nhận định đã có một số trục trặc, nhưng điều này không ảnh hưởng đến kết quả bầu cử. 
Cựu danh thủ Weah cáo buộc các quan chức thuộc ủy ban bầu cử đã bỏ phiếu trái phép giúp bà Johnson-Sirleaf. Lời cáo buộc đang được điều tra và một số người ủng hộ Weah rất tức giận. Họ hô lớn: Không có George, không có hòa bình. Tuy nhiên, người đứng đầu phái đoàn quan sát viên của Cộng đồng Kinh tế Tây Phi (ECOWAS) E M Debrah cho biết kết luận ban đầu là bầu cử nói chung hòa bình, tự do, công bằng và công khai. 
Johnson-Sirleaf hy vọng Weah sẽ hiểu lý lẽ và chấp nhận kết quả. Bà cũng ngỏ ý mời ông tham gia chính phủ. 
Trong số 100.000 cựu binh thuộc tất cả các phe phái, có nhiều người ủng hộ Weah. Cựu ngôi sao bóng đá của AC Milan và Chelsea kêu gọi những người ủng hộ mình bình tĩnh cho đến khi điều tra hoàn tất. 
George Weah là người Liberia nổi tiếng nhất thế giới. Ông dẫn đầu trong vòng bỏ phiếu đầu tiên với tỷ lệ 28%. 

