Án tù cho kẻ tiếp tay trong vụ nổ hai máy bay Nga
Toà án Nga hôm qua tuyên 18 tháng tù đối với một nhân viên hàng không và một người bán vé máy bay, do có liên quan trong vụ khủng bố tấn công hạ 2 phi cơ chở khách năm ngoái khiến 90 người chết. Cả hai bị buộc tội nhận hối lộ. 
Tháng 8/2004, hai máy bay dân sự gần như bị rơi đồng thời gần thành phố Rostov-on-don ở miền nam nước Nga. Giới chức nước này kết luận đây là hai vụ tấn công khủng bố. Toàn bộ số người trên khoảng của cả hai phi cơ thiệt mạng. 
Hai người bị tuyên án, Armen Arutyunian và Nikolai Korenkov, bị cáo buộc tiếp tay cho khủng bố, nhận hối lộ để cho khủng bố mang được bom lên làm nổ tung máy bay.
Theo kết luận điều tra của cảnh sát, hai phụ nữ Chechnya đã cho nổ tung chiếc Tu-154 của hãng Sibir Airlines và một chiếc Tu-134 của Volga-Aviaexpress, sau khi mua được vé lậu từ Arutyunian. Còn Korenkov thì nhận 1.000 ruble hối lộ (36 USD) để giúp một trong hai nữ sát thủ lên máy bay sau khi thời hạn lập danh sách hành khách đã hết. Cả hai máy bay đều xuất phát từ sân bay Domodedovo ở thủ đô Matxcơva. 
Trước đó, một cảnh cũng bị buộc tội vô trách nhiệm, vì đã để hai kẻ đánh bom lên phi cơ mà không kiểm tra hành lý của họ. 
Vụ đánh bom nói trên mở màn cho một loạt cuộc tấn công khủng bố nhằm vào Nga trong tháng 8 và 9 năm ngoái, trong đó có vụ bắt con tin ở Beslan, giết chết hơn 400 người và gây sốc cho dân chúng Nga cũng như toàn thế giới. 
Một nhóm chiến binh nhận trách nhiệm vụ máy bay Nga(27/08/2004)
Kremlin: Máy bay rơi nhiều khả năng do khủng bố(27/08/2004)
Hộp đen của hai chiếc máy bay Nga bị mất dữ liệu(26/08/2004)
Các chuyên gia nghi ngờ giả thuyết lỗi kỹ thuật(26/08/2004)
Nguyên nhân tai nạn máy bay ở Nga vẫn chưa rõ ràng(26/08/2004)

