Thương lượng hoà bình Haiti bế tắc
Tổng thống Jean-Bertrand Aristide đã nhất trí với kế hoạch hoà bình do các nhà trung gian đưa ra nhằm chấm dứt tình trạng bạo lực, nhưng các nhóm đối lập chưa đồng ý. Quyết định của họ sẽ được đưa ra ngày mai. 
"Tôi chấp nhận kế hoạch, công khai và hoàn toàn... Nói tóm lại, tôi đồng ý", Tổng thống Haiti nói. 
Theo đề xuất của trung gian quốc tế, phe đối lập chấp nhận để ông Aristide tại vị, nhưng quyền lực bị giảm bớt trong một chính phủ mới. Thoả thuận này, nếu được ký, sẽ không bao gồm cam kết của các nhóm vũ trang đang chiếm phần lớn miền bắc quốc đảo. 
Theo kế hoạch của các nhà trung gian, tổng thống sẽ ở lại đến năm 2006, trong khi thủ tướng hiện nay được thay thế. Thủ tướng mới sẽ là kết quả lựa chọn của chính phủ, phe đối lập và cộng đồng quốc tế. Bầu cử diễn ra vào thời gian sau, chưa xác định. Lực lượng gìn giữ hoà bình cũng sẽ được triển khai, bao gồm quân của Pháp và các nước thuộc khối Mỹ Latin. 
Đàm phán giữa các đảng đối lập và nhóm trung gian đã diễn ra căng thẳng trước khi đi đến thoả thuận sẽ công bố quyết định vào ngày mai. 
"Chúng tôi không nhận được câu trả lời đồng ý, nhưng cũng không bị từ chối", ngoại trưởng Bahamas Fred Mitchell, thuộc nhóm trung gian, cho biết. 
Khoảng 50 người đã chết trong các vụ bạo loạn hai tuần qua, kể từ khi cuộc nổi dậy chống chính quyền bùng phát. 

