Nhà mới cho 9 chú sư tử của con trai Saddam Hussein
3 con sư tử lớn và 6 con nhỏ bị bỏ rơi tại dinh thự của Uday, quý tử của cựu tổng thống Iraq, đã được cảnh sát Mỹ chuyển tới vườn thú thủ đô. Một bác sĩ thú y tại thảo cầm viên Baghdad cho biết tình trạng sức khỏe của chúng rất tốt.
Những con sư tử này sẽ được đưa tới một khu vực mà chúng sẽ được chăm sóc cẩn thận hằng ngày. Bác sỹ thú y của vườn thú cũng cho hay trước đó người ta vẫn mang thức ăn đến cung điện để đảm bảo sức khỏe cho chúng trước khi chuyển các chú chúa sơn lâm tới vườn thú.
Vườn thú thủ đô được mở cửa trở lại một năm trước đây, sau khi bị phá huỷ nặng nề trong những trận dội bom của Mỹ xuống Baghdad. Đây cũng từng là vườn thú vào hàng lớn nhất Trung Đông. Tuy nhiên, đến giai đoạn cuối của cuộc chiến, chỉ có khoảng 80 động vật các loại còn sống sót. Dưới sự quản lý của giám đốc người Mỹ Brendan Whittington-Jones, số lượng động vật trong vườn thú đã lên tới hơn 100 con. Ông đang rất mong ngóng những "công dân" mới.

