Tổng tuyển cử và ý nghĩa chính trị đối với Iraq
Cuộc tổng tuyển cử tại Iraq vào ngày mai là một sự kiện quan trọng trong tiến trình chính trị tại Iraq. Các cử tri nước này sẽ chọn ra một quốc hội chính thức đầu tiên kể từ khi chế độ Saddam Hussein bị lật đổ năm 2003.
Tác động của cuộc bầu cử
Kết quả cuộc bỏ phiếu ngày 15/12 tại Iraq sẽ là sự ra đời của một quốc hội nhiệm kỳ 4 năm. Sau đó các nghị sĩ đắc cử sẽ bầu một chính phủ có cùng nhiệm kỳ với đầy đủ các tiêu chuẩn về hiến pháp, thay cho hai chính phủ lâm thời trước đó. Đây cũng là cơ hội tốt để chính phủ mới mang tính đại diện rộng rãi hơn, đặc biệt là đối với những người Hồi giáo theo hệ phái Sunni.
Cũng qua cuộc tổng tuyển cử, hình ảnh của chính phủ mới tại Iraq do quốc hội chọn ra hy vọng sẽ trở nên tích cực hơn trong mắt người dân Iraq cũng như thế giới. Cuộc bầu cử còn dấu sự chấm dứt của một tiến trình chính trị mà trong đó người Mỹ và chính quyền chuyển tiếp đóng vai trò cốt yếu, để chuyển sang một kỷ nguyên với chính trường Iraq chủ yếu do người Iraq định hình.
Tất nhiên, sự hiện diện của quân đội Mỹ tại Iraq sẽ vẫn còn tiếp tục trong thời gian tới, vì mối quan hệ chặt chẽ giữa giới chức Mỹ với Baghdad chưa thể thay đổi. Nhưng kể từ nay, những ý kiến chỉ trích sẽ khó giữ quan điểm cho rằng người Iraq hoàn toàn đứng ngoài toàn bộ tiến trình chính trị tại nước này.
Còn đối với Washington, niềm hy vọng lớn của họ là sự bắt đầu của quá trình chấm dứt cuộc nổi dậy ở Iraq thông qua thành công của cuộc tổng tuyển cử. Đồng thời sự kiện này mở ra khả năng cho quân đội Mỹ thực hiện cuộc rút quân khỏi Iraq theo từng giai đoạn, kể từ năm tới.
Cách thức bỏ phiếu 
Hệ thống bầu cử lần này tại Iraq sẽ có nhiều khác biệt so với những gì từng diễn ra trong các cuộc bầu cử hồi tháng một. Mỗi tỉnh trong số 18 tỉnh của Iraq sẽ được phân một số ghế cố định trong quốc hội mới tương xứng với dân số.
Quy định trên sẽ mang lại nhiều lợi ích cho người Hồi giáo Sunni, vốn chỉ có đại diện ít ỏi trong quốc hội hiện nay. Chính vì điều này, dự đoán số cử tri trong cộng đồng người Sunni Iraq đi bỏ phiếu sẽ cao hơn nhiều so với cuộc bầu cử hồi tháng giêng và cuộc trưng cầu dân ý về hiến pháp, tháng 10 vừa qua.
Những lực lượng chính
Có tới hơn 200 đảng phái và liên minh khác nhau đăng ký tham gia tranh cử tại Iraq với khoảng 7.000 ứng cử viên. Nhưng các khối chính trị chính chỉ bao gồm như sau: 
1. Liên minh Iraq Thống nhất (UIA): Đây là sự kết hợp của các đảng phái trong cộng đồng người Hồi giáo theo hệ phái Shiite, gồm đảng Hội đồng tối cao cách mạng Hồi giáo Iraq (Sciri), đảng Daawa và phong trào của giáo sĩ cấp tiến Moqtada Sadr.
2. Liên minh của người Kurd: Bao gồm đảng Dân chủ người Kurd (KDP) và Liên minh Ái quốc Kurdistan (PUK). 
3. Liên minh của những người theo chủ nghĩa dân tộc thế tục, do cựu thủ tướng Iyad Allawi lãnh đạo.
4. Liên minh đối lập của những người theo chủ nghĩa dân tộc thế tục, do đương kim phó thủ tướng Ahmad Chalabi đứng đầu. 
5. Tập hợp các nhóm và tổ chức của người Hồi giáo Sunni nhưng bị chia rẽ sâu sắc. Không có đảng nào trong số này đủ mạnh để đảm trách vai trò đại diện chung cho cả khối. Nổi tiếng nhất trong đó là đảng Hồi giáo Iraq (IIP).
Các vấn đề bao trùm cuộc bầu cử
1. Bạo lực: Việc đảm bảo an ninh cho các điểm bỏ phiếu sẽ một lần nữa nổi lên như một thách thức lớn. Người Iraq đã có hai lần trong năm nay thể hiện rằng, họ sẵn sàng ra khỏi nhà để đi bỏ phiếu bất chấp những rủi ro đang rình rập.
Trong cuộc trưng cầu dân ý hồi tháng 10, một số nhóm chiến binh nổi dậy dòng Sunni đã tôn trọng thoả thuận ngưng bắn ngầm. Nhưng dù họ có tiếp tục như vậy trong cuộc bầu cử lần này thì thách thức về an ninh vẫn còn, vì nhóm Al-Qaeda tại Iraq do Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu đang đe doạ phá hoại tuyển cử.
2. Chủ nghĩa bè phái: Mối quan hệ căng thẳng giữa hai hệ phái Hồi giáo Sunni và Shiite tại Iraq vẫn còn dai dẳng, không thể giải quyết ngày một ngày hai và góp phần tạo ra bầu không khí bất ổn ở nước này.
3. Sự ngờ vực: Trong thời gian tiến gần đến cuộc bỏ phiếu đã xuất hiện nhiều lời phàn nàn, đặc biệt là trong các khu vực sinh sống của người Sunni. Họ lo ngại liệu có đủ các điểm bỏ phiếu, các tỉnh có được phân phối số ghế trong quốc hội một cách công bằng hay không hay uỷ ban bầu cứ liệu có trung lập? Những điều này có thể dẫn đến tranh cãi về kết quả bỏ phiếu.

