Thủ tướng bị phế truất của Myanmar ra toà 
Hãng tinReuters hôm qua cho biết, cựu thủ tướng Myanmar Khin Nyunt đang bị truy tố tại thủ đô Rangoon, nhưng ông không xuất hiện tại toà án và hiện chưa rõ cựu quan chức này phải đối mặt với những tội danh gì.
Cựu thủ tướng kiêm giám đốc cơ quan tình báo quân sự Myanmar Khin Nyuntbị cách chức tháng 10 năm ngoái. 38 sĩ quan tình báo có quan hệ với chính trị gia thất sủng này phải lĩnh các mức án tù từ 20 năm trở lên.
Bản thân số phận của Khin Nyunt cũng không rõ ràng, ngoại trừ các nguồn tin cho hay ông bị giam lỏng tại nhà kể từ khi mất chức. Một số phóng viên phương tây nhận định, cựu thủ tướng Myanmar bị sa thải do chủ trương cách đối phó cởi mở hơn đối với phong trào dân chủ, do bà Aung San Suu Kyi lãnh đạo.
Ông Khin Nyunt từng là nhân vật số 3 trong chính quyền Myanmar và được bổ nhiệm làm thủ tướng năm 2003.

