Ấn Độ và Pakistan lập đường dây nóng về hạt nhân
Hôm qua, New Delhi và Islamabad đã đồng ý xây dựng một đường dây điện thoại đặc biệt nhằm cảnh báo lẫn nhau về những rủi ro hạt nhân. Giới chức hai nước tham dự cuộc gặp 2 ngày tại Ấn Độ cho biết thêm, mục đích của quyết định này là tránh sự hiểu nhầm.
Quyết định về đường dây điện thoại nóng đã được các quan chức cao cấp nhất của Bộ Ngoại giao Ấn Độ và Pakistan thông qua. Trong khi đó, đường dây điện thoại đã có từ trước nối giữa các tư lệnh quân đội của hai bên sẽ được "nâng cấp và đảm bảo hơn".
Hai quốc gia láng giềng Nam Á từng suýt lâm vào một cuộc chiến 2 năm trước cũng khẳng định sẽ tiếp tục tạm ngừng các vụ thử vũ khí hạt nhân. Nhưng hoạt động này có thể bắt đầu lại nếu một trong hai nước tin rằng, có "những sự kiện bất thường" đang đe doạ đến các lợi ích của mình.
Cuộc đàm phán ở New Delhi vừa qua nằm trong số một loạt các cuộc gặp sẽ diễn ra trong vài tuần tới. Sự kiện này đã dọn đường cho cuộc gặp lần đầu tiên giữa ngoại trưởng Ấn Độ và Pakistan theo kế hoạch sẽ diễn ra tại Trung Quốc. Tại đây, hai bên sẽ thảo luận về nhiều vấn đề khác nhau bên lề một hội nghị khu vực.
Kể từ khi giành được độc lập năm 1947 đến nay, Ấn Độ và Pakistan đã 3 lần giao chiến với nhau. Nhưng mối quan hệ song phương đã ấm lên từ năm ngoái, sau những sáng kiến hoà bình của Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf và cựu thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee. 

