G8 tăng 50 tỷ USD viện trợ cho các nước nghèo 
Hội nghị thượng đỉnh G8 kết thúc hôm qua với thoả thuận tăng viện trợ cho các nước đang phát triển thêm 50 tỷ USD và xoá nợ hoàn toàn cho 18 quốc gia châu Phi. 
Về thương mại, các nhà lãnh đạo cam kết sẽ tiến tới cắt giảm trợ cấp và thuế. Đối với chủ đề thay đổi khí hậu, Thủ tướng Tony Blair bình luận rằng tuy không đạt được thoả thuận, dù sao Mỹ cũng đã thừa nhận vấn đề trái đất nóng lên. 
Phản ứng về kết quả hội nghị khá mâu thuẫn. Một số thì coi nó là rất đáng thất vọng. Bao nhiêu người đã gầm lên mà G8 chỉ thì thầm, Kumi Naidoo, đứng đầu tổ chức Tiếng gọi Toàn cầu Hành động chống Nghèo đói, bình luận.
Còn nhà tổ chức buổi hoà nhạc Live 8 Bob Geldof thì lại gọi đây là một ngày tuyệt vời: Nếu 8 tuần trước, bất kỳ ai hỏi liệu có chuyện tăng gấp đôi viện trợ và đạt thoả thuận về nợ hay không, câu trả lời sẽ là không. Ông tuyên bố cho G8 điểm 10/10 về vấn đề viện trợ và 8/10 về vấn đề trừ nợ.
Những vấn đề chính trong hội nghị:
- Thủ tướng Blair cho biết thảo luận thương mại ở Hong Kong cuối năm nay sẽ đưa ra mốc thời gian về vấn đề trợ cấp nông nghiệp.
- Anh sẽ là nơi diễn ra cuộc họp ngày 1/11 về thay đổi khí hậu.
- Blair tuyên bố những người duy nhất có thể thay đổi châu Phi chính là người châu Phi.
- Các nước EU nhất trí đến năm 2010 sẽ trích 0,56% GDP và đến 2015 sẽ trích 0,7% cho viện trợ. 
- 3 tỷ USD sẽ được dành cho Chính quyền Palestine cho đầu tư và cơ sở hạ tầng.
- Tổng thống Nigeria Olusegun Obasanjo miêu tả hội nghị thượng đỉnh là một thành công.
- G8 cam kết đào tạo 20.000 lính gìn giữ hoà bình ở châu Phi.
- Các nhà lãnh đạo châu Phi cam kết sẽ tiến hành dân chủ hoá và điều hành tốt chính quyền. 
- Đến năm 2010, tất cả các bệnh nhân AIDS ở châu Phi sẽ có thuốc điều trị. 
- G8 đồng ý chỉ xoá nợ hoàn toàn cho 18 nước nghèo nhất châu Phi, tuy các quốc gia châu Phi đòi xoá nợ cho toàn châu lục.

