Israel thông qua việc rút khỏi Bờ Tây, phóng thích tù nhân
Trong cuộc họp kéo dài 4 tiếng rưỡi ở Tel Aviv hôm qua, Thủ tướng Ariel Sharon và các bộ trưởng hàng đầu trong nội các thông qua kế hoạch rút quân khỏi các vị trí quanh 5 thành phố Bờ Tây và phóng thích 900 tù nhân Palestine. 
Đây là những bước đi đóng vai trò quan trọng với sự thành công của hội nghị thượng đỉnh Israel - Palestine tại Ai Cập diễn ra vào tuần sau. 
Theo kế hoạch, Tel Aviv sẽ rút khỏi thành phố Jericho sau hội nghị thượng đỉnh tại Ai Cập. Hai tuần sau đó, quân đội Do Thái sẽ rút khỏi Tulkarm, Bethlehem, Qalqilya và Ramallah. Ngoài ra, một uỷ ban Israel - Palestine sẽ được thành lập để xác định các du kích được đưa ra khỏi danh sách bị truy nã gắt gao nhất của Tel Aviv, đổi lại các cuộc tấn công nhằm vào mục tiêu Do Thái phải chấm dứt. Isreal cũng sẽ mở tất cả các cửa khẩu ở Dải Gaza mà họ đã đóng lại. 
Tel Aviv và Palestine hy vọng sẽ chính thức tuyên bố ngừng bạo lực trong hội nghị tại khu nghỉ Sharm el-Sheikh ngày 8/2 tới, sự kiện đánh dấu tiến trình hoà bình trở lại sau hơn 4 năm đổ máu. 
Tuy nhiên, trong dấu hiệu khó khăn tiềm tàng phía trước, cuộc hội đàm Israel - Palestine về việc phóng thích tù nhân thực tế hôm qua đã đổ vỡ. Đó là do vấn đề liệu các tù nhân bị ngồi tù vì gây ra cái chết cho người Do Thái có được trả tự do hay không. Chánh văn phòng nội các Palestine Saeb Erekat đề nghị trợ lý thủ tướng Israel Dov Weisglass phóng thích những người Palestine bị tống giam vì liên quan đến các vụ tấn công trước hiệp định hoà bình năm 1993. Về phần mình, Weisglass khẳng định Tel Aviv "không có ý định thay đổi quyết định không trả tự do cho những tên khủng bố tay đã dính máu". 
Việc phóng thích khoảng 8.000 tù nhân mà Tel Aviv giam giữ, trong đó có các du kích Hồi giáo, đóng vai trò quan trọng với Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas nhằm củng cố quyền lực, chấm dứt đổ máu và khởi động lại lộ trình hoà bình được Mỹ hậu thuẫn.
Hassan Abu Libdeh, trợ lý của Thủ tướng Palestine Ahmed Korei, cho rằng hội nghị thượng đỉnh ngày 8/2 tới có thể thất bại nếu cuộc tranh cãi về tù nhân không được giải quyết và trách nhiệm thuộc về Israel.
Các diễn biến khác:
- Các tay súng Palestine bắn và làm bị thương 6 binh lính Israel trong các cuộc tấn công riêng rẽ ở Dải Gaza và Bờ Tây. Sự việc xảy ra sau hai tuần khá yên tĩnh ở vùng đất chiếm đóng. Đài phát thanh Israel đưa tin binh lính Do Thái bắn trả và làm một tay súng thiệt mạng ở Gaza.
- Một thiếu niên Palestine bị lực lượng an ninh Israel bắt giữ ở trạm kiểm soát Bờ Tây với chiếc túi tình nghi chứa thắt lưng chất nổ phục vụ cho cuộc tấn công tự sát. Các chuyên gia đã tháo ngòi nổ an toàn.
Văn phòng thủ tướng Israel tái khẳng định quan điểm "không có tiến triển chừng nào các hành động khủng bố, bạo lực không chấm dứt và cơ sở khủng bố không được dỡ bỏ".
Các nhà lãnh đạo Trung Đông sẽ tuyên bố ngừng bắn(08/02/2005)
Rice đề nghị Israel cố gắng hơn nữa vì hoà bình(07/02/2005)
Abbas và Sharon sẽ gặp nhau tại Ai Cập(03/02/2005)
Israel sắp trao trả Bờ Tây cho Palestine(30/01/2005)
Sharon sẽ gặp Abbas trong tháng sau(30/01/2005)

