Ông Zelensky kêu gọi người dân kiên cường trong mùa đông 
Tổng thống Zelensky động viên người dân nhẫn nại và kiên cường trong mùa đông khắc nghiệt, khi giới chức nỗ lực khôi phục hạ tầng bị Nga phá hủy.
"Để vượt qua mùa đông năm nay, chúng ta phải kiên cường hơn, đoàn kết hơn", Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky phát biểu tối 4/11. "Chúng ta không cho phép bất kỳ xung đột nội bộ hay cuộc tập kích nào làm chúng ta suy sụp, dù có người ngoài kia cho rằng những vụ tấn công như vậy sẽ củng cố sức mạnh cho cá nhân ông ta".
Ukraine cáo buộc Nga liên tục tấn công mạng lưới điện và cơ sở hạ tầng năng lượng từ đầu tháng 10, khiến hàng triệu người chịu cảnh rét mướt khi nhiệt độ giảm mạnh. Các quốc gia phương Tây cũng lên án những vụ tập kích của Nga vào cơ sở hạ tầng dân sự và năng lượng Ukraine.
Tuy nhiên, Nga cho rằng các cuộc tấn công không nhằm vào dân thường mà chỉ giảm khả năng chiến đấu của Ukraine, thúc đẩy Kiev chấp nhận các điều kiện đàm phán của Moskva.
Tại Ukraine, chính quyền đang chạy đua với thời gian để khôi phục hệ thống điện, đồng thời áp dụng chính sách cắt điện luân phiên để ngăn quá tải. Thị trưởng Kiev Vitaliy Klitschko cho hay lưới điện sẽ ổn định hơn từ 5/12, nhưng tình hình vẫn rất "khó khăn".
DTEK, nhà cung cấp điện lớn nhất Ukraine, cho hay đã lên lịch cắt điện cho ba khu vực Odessa, Donetsk và Dnipropetrovsk ở miền nam và miền đông Ukraine. Tại thành phố Kherson, 85% mạng lưới điện đã được khôi phục sau khi Nga rút quân tháng trước.
Hồng Hạnh (Theo Reuters)
