Đánh bom tự sát kép làm chấn động Baghdad 
Sáng nay, hai vụ đánh bom xe liều chết xảy ra gần đồng thời tại trung tâm thủ đô Iraq làm chết ít nhất 15 người. Hai chiếc xe nổ tung đúng thời điểm giao thông đông đúc trên một con phố chạy ngang qua khu vực có trụ sở Bộ Nội vụ.
Trong số những người thiệt mạng có các sĩ quan cảnh sát và một vài em nhỏ. Những nhân chứng cho biết, có hơn 20 nạn nhân khác bị thương trong hai vụ tấn công. Ngoài ra có khoảng 15 chiếc xe bị phá hủy trong những vụ nổ này. Mảnh vỡ của xe cộ và thi thể các nạn nhân nằm vương vãi trên một khu vực rộng.
Hai tiếng nổ chỉ cách nhau vài giây và lớn đến nỗi làm hầu hết các tòa nhà trong thành phố đều bị chấn động. Một cột khói đen bốc cao từ hiện trường vụ đánh bom.
Theo nguồn tin Bộ Nội vụ Iraq, những kẻ đánh bom đã kích hỏa số thuốc nổ gần một đoàn xe cảnh sát gồm 7 chiếc đang bảo vệ lối vào tòa nhà Bộ Nội vụ ở quận Jadriyah. Khu vực này có Đại học Baghdad, sứ quán Australia và các khách sạn tập trung nhiều người phương tây. Trước đó, nhiều vụ tấn công của lực lượng nổi dậy từng xảy ra tại đây.
Trong một vụ bạo lực khác cũng xảy ra hôm nay, các tay súng Iraq bắn chết 3 sĩ quan cảnh sát và một dân thường tại đồn cảnh sát thành phố miền bắc Kirkuk. Ngoài ra, còn có báo cáo về những vụ tấn công nhằm vào cảnh sát Iraq và quân đội Mỹ ở các thành phố Baquba và Tikrit khiến một người chết cùng 9 người bị thương.
Những vụ tấn công liên tiếp tại Iraq hôm nay càng khiến chính phủ mới được bầu phải chịu sức ép về việc thiết lập lại tình hình an ninh. Các sự kiện này xảy ra sau một thời gian nạn bạo lực tại Iraq tạm lắng xuống kể từ cuộc bầu cử lịch sử hồi tháng một.

