Các mốc chính trong sự nghiệp của Đổng Kiến Hoa 
Trưởng đặc khu Hong Kong Đổng Kiến Hoa sinh ngày 29/5/1937 ở Thượng Hải, Trung Quốc, là con đầu của một nhà tài phiệt kinh doanh vận chuyển hàng hải. 
1947: Gia đình ông chuyển tới Hong Kong, trước khi Đảng Cộng sản giành chính quyền ở Trung Quốc.
1960: Tốt nghiệp Đại học Liverpool ở Anh, bằng cử nhân kỹ sư hàng hải. 
1969: Trở về Hong Kong để tham gia việc kinh doanh của gia đình, sau một thời gian làm việc cho hãng General Electric của Mỹ.
1996: Được ban bầu cử 800 thành viên chọn làm người lãnh đạo đầu tiên của Hong Kong, chuẩn bị cho sự kiện Hong Kong được Anh trao trả cho Trung Quốc năm 1997.
1997: Nhậm chức trưởng đặc khu Hong Kong.
1997: Nền kinh tế Hong Kong lâm vào suy thoái trong cuộc khủng hoảng kinh tế châu Á. Những người chỉ trích cho rằng chính quyền của ông Đổng chưa làm hết những việc cần làm để phục hồi nền kinh tế. 
2002: Được bầu tiếp vào nhiệm kỳ thứ 2 hai kéo dài 5 năm.
2003: Dịch SARS (viêm đường hô hấp cấp) bùng phát ở Hong Kong, làm gần 300 người thiệt mạng. Chính quyền Hong Kong bị phê phán là chậm chạp và lúng túng khi đương đầu với nạn dịch. 
7/2003: Khoảng nửa triệu người biểu tình phản đối dự luật chống phá hoại được ông Đổng ủng hộ.
7/2004: Hàng nghìn người biểu tình đòi thay đổi luật, cho phép người Hong Kong tự chọn ra nhà lãnh đạo của mình năm 2007 và tất cả các nhà lập pháp năm 2008.
28/2/2005: Đổng Kiến Hoa xác nhận thông tin ông được bổ nhiệm vào Hội nghị Chính trị Hiệp thương Nhân dân Trung Quốc. Xuất hiện những suy đoán là ông sẽ từ chức Trưởng đặc khu.
10/3/2005: Đổng Kiến Hoa tuyên bố từ chức vì lý do sức khoẻ.

