Schroeder ngụ ý sẽ từ bỏ cuộc đua thủ tướng
Lần đầu tiên sau cuộc tổng tuyển cử, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder cho biết ông có thể từ bỏ ý định lãnh đạo chính phủ mới của quốc gia này. 
"Tôi sẽ không ngáng đường bất cứ điều gì có thể dẫn tới việc tiếp tục tiến trình cải cách mà tôi đã khởi động cùng việc thành lập một chính phủ ổn định ở Đức", Schroeder phát biểu trên truyền hình hôm qua.
Ông cũng khẳng định việc ông đấu tranh để ở lại vị trí thủ tướng là vì quyền lợi của đảng ông - Dân chủ Xã hội (SPD) - và các chính sách của đảng. "Đây không phải là vấn đề đặc quyền của tôi và không phải về cá nhân tôi", Schroeder nói, đồng thời thêm rằng ông sẽ chấp thuận bất cứ quyết định nào của SDP. 
Tuy nhiên, chủ tịch SPD Franz Muenterfering cho hay, họ muốn ông tiếp tục làm thủ tướng. 
Angela Merkel, đảng Dân chủ Thiên chúa giáo (CDU), đã giành thắng lợi trong khu vực bầu cử ở thành phố Dresden hôm 2.4, khiến CDU và liên minh của họ giành được 226 ghế trong quốc hội, trong khi SPD chỉ giành được 222 ghế. 
Vòng đàm phán thứ 3 về thành lập chính phủ liên minh giữa SPD và CDU sẽ bắt đầu ngày mai. Tuy nhiên, Merket cho hay bà không muốn bắt đầu đàm phán chính thức, trừ khi SPD thừa nhận quyền trở thành thủ tướng của bà. 

