Trực thăng rơi ở Philippines làm 9 người chết
Chiếc trực thăng quân sự chở một nhóm các nhà khoa học làm việc cho chính phủ Philippines đã gặp nạn tại một vùng núi phía bắc nước này hôm nay, làm 9 người trên khoang thiệt mạng. 
Những chiếc trực thăng cứu nạn đã vội vã tới khu vực xảy ra tai nạn ở núi Namal gần thành phố Gabaldon, cách Manila khoảng 100 km về phía bắc. 
"Chiếc máy bay đã nổ tung nhưng chúng tôi không biết do va chạm hay khi nó đang ở trên không", Pablo Cruz, cảnh sát trưởng Gabaldon, cho hay. 
Hiện thi thể của 4 người đã được tìm thấy, trong đó có 2 người mặc đồng phục không quân còn 2 người kia bị cháy đến mức không nhận dạng được. 
Chiếc trực thăng Bell UH-1H với 4 thành viên phi hành đoàn đang trên đường đến thành phố Dingalan cùng 4 nhà địa chất học và một nhân viên Chữ thập đỏ. 
Ngọc Sơn (theo AFP)

