Thi sắc đẹp nhân tạo ở Trung Quốc
Mái tóc quăn đen tuyền, ngón tay mảnh dẻ, khuôn mặt không một vết nhăn, Liu Yulan trông trẻ hơn tuổi 62 hàng chục tuổi nhờ bốn lần phẫu thuật thẩm mỹ. Hôm qua, bà là một trong số 19 người lọt vào vòng cuối cuộc thi sắc đẹp nhân tạo đầu tiên của Trung Quốc. 
Chính phủ Trung Quốc nói rằng ngành công nghiệp phẫu thuật thẩm mỹ đang phát triển chóng mặt của nước này mang lại 2,4 tỷ USD mỗi năm, nhờ các bệnh nhân đổ xô đến các trung tâm phẫu thuật để làm mắt to ra, làm mặt nhỏ lại, bơm môi và nâng ngực để tìm kiếm "renzao meinu" hay "vẻ đẹp nhân tạo".
"Trước đây, tôi không thể tưởng tượng được là có những nơi có thể làm cho người già trẻ lại và những người xấu xí trở nên xinh đẹp", Liu nói và cho biết thêm rằng bà trông trẻ ra nhờ căng da mặt và phẫu thuật mí mắt. 
Mặc bộ váy bó sát màu đỏ tươi với chiếc cổ cao và chiếc vòng bạc, Liu hôm qua cùng các thí sinh khác vẫy tay chào và tạo dáng để các phóng viên chụp ảnh khi họ bước trên sân khấu trong những bộ váy áo lấp lánh.
Những người lọt vào vòng cuối, ở tuổi từ 18 đến 62, sẽ ganh đua để giành ngôi vị đầu vào thứ bảy tới sau một tuần diễn tập. Những giải cá nhân khác sẽ được trao cho người có thân hình đẹp nhất, người thay đổi nhiều nhất và người ứng xử hay nhất.
"Cuộc thi này cho thấy mong muốn làm đẹp mãnh liệt của phụ nữ", nhà tổ chức cuộc thi Han Wei bình luận. "Chúng tôi muốn qua cuộc thi này vén bức màn bí mật về vẻ đẹp nhân tạo và để xã hội hiểu về nó một cách tòan diện". 
Hơn 90 người từ các nước khác, trong đó có cả phụ nữ Mỹ và Nhật, cũng nộp đơn tham dự cuộc thi này nhưng không một ai trong số đó được chọn bởi họ không thực sự nghiêm túc hoặc gặp vấn đề về ngôn ngữ hay thời gian. Các thí sinh cũng phải đưa ra giấy chứng nhận để chứng minh rằng họ đã trải qua phẫu thuật tạo hình.
Ý tưởng về cuộc thi nảy sinh ngay sau khi cô gái Trung Quốc 18 tuổi không đủ điều kiện tham dự một cuộc thi sắc đẹp hồi đầu năm vì cô từng phẫu thuật thẩm mỹ. Cô gái này đã kiện vì bị tổn thương tinh thần và đã thua kiện.
Các nhà tổ chức cho biết họ muốn nhấn mạnh ưu điểm của phẫu thuật tạo hình.
"Làm đẹp nhân tạo đang trở thành trào lưu ở Trung Quốc", Xia Lingsheng, giám đốc của một trong các công ty tổ chức sự kiện này, nhận định. "Chúng tôi muốn mọi người, đặc biệt là giới trẻ, hiểu rằng họ không nên kiếm tìm vẻ đẹp nhân tạo một cách mù quáng. Họ cần hiểu điều đó". 
Trung Quốc có truyền thống làm đẹp từ nhiều thế kỷ. Nhưng sau cuộc cách mạng năm 1949 và đặc biệt trong cách mạng Văn hóa năm 1966 - 1976, điều đó đã thay đổi. Phụ nữ được tuyển dụng để làm mọi việc. Các loại quần áo được thiết kế để có thể dùng cho cả nam và nữ, ví dụ những bộ quân phục hoặc chiếc áo xanh hoặc xám đặc trưng của Mao Chủ tịch.
Trong những năm 1980 khi Trung Quốc hòa nhập với cộng đồng thế giới, Hong Kong và Nhật Bản, và sau đó là Mỹ đã mang lại cảm hứng về vẻ đẹp hình thể cho phụ nữ.
Tính đến năm 2001, Trung Quốc đã mua lượng mỹ phẩm trị giá khoảng 5 tỷ USD mỗi năm, theo trang web của Hiệp hội Tóc và Sắc đẹp Trung Quốc.
Trung Quốc cũng đăng cai cuộc thi hoa hậu thế giới hai năm liên tiếp và sẽ tiếp tục là nước chủ nhà trong cuộc thi năm tới. 
Liu Xiaojing, 21 tuổi ở thành phố Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hà Bắc, 3 năm trước vẫn là một chàng trai nhưng không hề mất cơ hội tham dự cuộc thi người đẹp nhân tạo này.
"Trở nên xinh đẹp hơn là ước muốn của tất cả mọi người", Liu, đang mặc trên người chiếc váy không dây màu xanh ngọc, nói. "Giờ tôi là một phụ nữ hợp pháp và cuộc thi này là bước đi chính thức đầu tiên để tôi trở thành phụ nữ".
Liu đã không cho các nhà tổ chức biết việc cô chuyển đổi giới tính và họ cũng không hỏi. Hôm chủ nhật, Liu đã tiết lộ với các phóng viên rằng cô từng là nam giới. Han cho biết các nhà tổ chức vẫn chưa quyết định liệu Liu có đủ tư cách dự thi hay không. 
"Nếu họ loại tôi khỏi cuộc thi, tôi sẽ nhờ đến luật pháp để tìm sự công bằng. Đây là bước ngoặt trong đời tôi", Liu nói.
Liu cho biết mục tiêu của cô không phải là giành chiến thắng trong cuộc thi này. Cô chỉ muốn chứng minh một điều với chính bản thân cô và những người xung quanh. 
"Tôi muốn bày tỏ quan điểm và sự tự tin của tôi", Liu cho biết.

