Trần Thủy Biển doạ trưng cầu dân ý về tương lai Đài Loan
Người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thuỷ Biển hôm qua tuyên bố sẽ thông qua hiến pháp mới, trong đó chỉ rõ hòn đảo là một quốc gia độc lập và có thể lấy ý kiến người dân về tương lai hòn đảo này.
Trong cuộc vận động cho các ứng viên của đảng Dân tiến trước cuộc bầu cử quốc hội vào ngày 11/12 tới, ông Trần Thuỷ Biển dường như thay đổi thái độ hoà giải với Bắc Kinh. 
Ông Trần cho rằng Đài Loan cần hiến pháp mới để thể hiện những thay đổi trên hòn đảo.
"Cái mà chúng ta cần là những thay đổi thực sự và đó chính là một bộ luật mới", ông Trần phát biểu trước những người ủng hộ hôm qua. 
Trần cũng đe doạ tiến hành trưng cầu về tương lai Đài Loan nếu Bắc Kinh quá thúc ép hòn đảo hợp nhất với đại lục. Ông này cho rằng người dân hòn đảo phản đối chính sách "Một quốc gia, Hai chế độ", đồng thời Đài Loan không chấp nhận "Nguyên tắc một Trung Quốc" mà Bắc Kinh đưa ra. 
Cũng hôm qua, ông Trần phát biểu trong một hội nghị rằng Đài Loan là "một quốc gia độc lập, có chủ quyền" và cần cải cách hiến pháp để "bảo vệ nhân quyền và thúc đẩy hiệu lực của chính phủ đồng thời tăng cường khả năng cạnh tranh của Đài Loan". 
Bắc Kinh vẫn tuyên bố sẽ coi hiến pháp mới của Đài Loan hoặc cuộc trưng cầu ý kiến về tương lai hòn đảo là lời tuyên bố độc lập và đe doạ dùng vũ lực trong trường hợp đó.
Trần Thuỷ Biển đưa ra tuyên bố trên tại thời điểm Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào có một cuộc gặp ngắn và chưa từng có tiền lệ với đại diện của Đài Loan tại Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương tại Chile. 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khổng Quyền nói rằng ông Hồ nói với đại diện của Đài Loan rằng hòn đảo phải chấp nhận chủ quyền của Trung Quốc. Tuy nhiên, ông Khổng từ chối cho biết liệu cuộc đối thoại đó có làm thay đổi thái độ của Bắc Kinh với hòn đảo hay không.
Trung Quốc đã triển khai tên lửa dọc bờ biển phía đông nam và động thái này được Đài Loan cho là nhằm đe doạ và buộc hòn đảo hợp nhất với đại lục.

