Con trai tổng thống Ukraina vớ bở nhờ Cách mạng Cam
Biểu tượng của cuộc Cách mạng Cam đã được đăng ký thành thương hiệu độc quyền của cậu cả nhà Yushchenko, Andrey 19 tuổi. Từ cuối năm ngoái, Andrey đã đút túi khoảng 100 triệu USD nhờ bán những đồ liên quan đến cuộc cách mạng này. 
Tất cả những sản phẩm như áo phông, cốc cafe, cờ hay bất cứ đồ lưu niệm nào có gắn chữ Tak (nghĩa là 'có') trên nền một cái móng ngựa, biểu tượng của cuộc Cách mạng Cam, đều thu lợi về cho Andrey Yushchenko. 
Những sản phẩm đó không hề rẻ. Ví dụ, lá cờ có gắn từ "Tak" có giá từ 5 tới 20 grivnas (1-4 USD) tương đương 10% lương hưu của một người Ukraina. Album ảnh có tên Tak Ukraina được hét giá tận 228 grivnas trong khi đồng hồ có chữ Tak trên mặt được tung ra với giá 192 grivnas. Trong thời gian Cách mạng Cam diễn ra, thậm chí rượu vodka mang tên Tak cũng được bày bán trên các cửa hàng. Tuy nhiên, loại hàng hoá này sau đó đã không còn được sản xuất. 
Nikolay Katerinchuk, một quan chức cao cấp trong ngành thuế Ukraina, cho biết con trai của Tổng thống Yushchenko có quyền sở hữu "đối với biểu tượng được sử dụng trong suốt cuộc cách mạng cam". "Biểu tượng đó là do Tổng thống Yushchenko tạo ra và ông đã trao quyền sở hữu nó cho con trai Andrey Yushchenko", ông nói. 
Tuy nhiên, lời tuyên bố này khiến dân chúng ngay lập tức đặt câu hỏi tại sao tiền lời kiếm được từ việc bán đồ lưu niệm về cuộc cách mạng nhân dân lại được dùng để chi cho chiếc xe hơi đắt tiền và nhà hàng sang trọng phục vụ con trai tổng thống. 
"Dựa trên cơ sở nào mà Andrey Yushchenko giành được quyền sở hữu đối với nhãn hiệu chính trị trong cuộc Cách mạng Cam", Irina Bekeshkina, một nhà xã hôi học của Ukraina, nói. 
Trong khi đó, phát ngôn viên của Yushchenko là Irina Gerashchenko khẳng định việc đăng ký sở hữu thương hiệu chỉ với mục đích "bảo vệ chúng không bị sử dụng trái phép" trong suốt chiến dịch hồi năm ngoái. "Tôi nhấn mạnh rằng gia đình tổng thống không hề có ý định sử dụng chúng để kiếm lời và họ cũng không hề nhận được bất cứ lợi nhuận nào từ việc bán chúng", bà nói. 
Theo báo chí Ukraina, cậu cả nhà Yushchenko thường lái một chiếc BMW trị giá tới 100.000 euro (130.000 USD), cậu nói là mượn của một người bạn, dùng điện thoại Vertu (có giá ít nhất là 4.000 euro) và thường xuyên lui tới các nhà hàng và câu lạc bộ trong đó cậu vung hàng trăm đôla mỗi đêm. 

