Tiết lộ lời trăng trối của Giáo hoàng John Paul II
Theo tài liệu mới công bố của Vatican, vài giờ trước khi qua đời hôm 2/4, Giáo hoàng John Paul II đã nói những lời cuối cùng với các phụ tá bằng tiếng Ba Lan: "Hãy để ta đi tới ngôi nhà của Chúa".
Những lời trăng trối nói trên có trong cuốn sách mới dày 220 trang, ghi lại các sự kiện trong hai tháng cuối cùng trong cuộc đời cố giáo hoàng John Paul II. Đây là lần đầu tiên toà thánh cho công bố những thông tin một cách chi tiết về khoảnh khắc cuối của một Giáo hoàng.
Theo các nhà nghiên cứu, cuốn sách là thứ chưa hề có tiền lệ trong lịch sử Vatican, vì cái chết của các Giáo hoàng luôn luôn được đặt trong vòng bí mật. Cuốn sách được bán trong khoảng thời gian ngắn như là một phụ trương của nhật báo do Vatican phát hành Acta Apostolicae Sedis. 
Các thông tin trong cuốn sách được ghi chép theo thứ tự thời gian, bắt đầu từ 31/1/2005, ngày toà thánh công bố rằng bài thuyết giảng của Giáo hoàng phải hoãn lại do ngài lâm bệnh. 
Một đoạn ghi chép ngày 24/2 cho biết, quá trình phục hồi của Giáo hoàng John Paul II gặp trở ngại do ngài "nuốt đồ ăn rất khó khăn". Lúc đó Giáo hoàng nói cũng khó nhọc, bị "thiếu dinh dưỡng và có dấu hiệu mệt nặng". Các bác sĩ cũng cho biết, một số triệu chứng là hậu quả sau những năm ngài mắc chứng Parkinson. 
Một đoạn ghi chép khác trong cuốn sách mô tả những ngày Giáo hoàng tiến dần đến thời khắc cuối cùng của cuộc đời rằng, ngài cảm thấy "đột nhiên rùng mình và bị co giật mạnh". Thân nhiệt của ngài tăng đột biến lên gần 40 độ C.
Theo tài liệu mới công bố của Vatican, Giáo hoàng thốt ra lời trăng trối vào lúc 15h30 ngày 2/4. Cuốn sách có đoạn: "Một lát trước thời điểm 19h ngài bắt đầu rơi vào hôn mê. Theo truyền thống của người Ba Lan, một ngọn nến nhỏ được thắp lên rọi sáng căn phòng lúc chạng vạng tối, nơi Giáo hoàng đang hấp hối".

