Nga bác yêu cầu đàm phán công khai của ông Zelensky 
Điện Kremlin đánh giá viễn cảnh đàm phán công khai giữa Tổng thống Putin và Tổng thống Ukraine Zelensky là "bất khả thi".
"Thật khó tưởng tượng đàm phán công khai là gì, bởi nó gần như không tồn tại. Đàm phán công khai một vấn đề phức tạp như hiện nay càng bất khả thi", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói trong cuộc họp báo ngày 17/11.
Tuyên bố được ông Peskov đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cho hay một số nước phương Tây đã phát tín hiệu rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin muốn đàm phán trực tiếp với ông.
Tuy nhiên, ông Zelensky không muốn đối thoại kín với ông Putin, mà muốn đàm phán diễn ra công khai trước công chúng quốc tế và hai nước. Ông chỉ trích Nga "gây chiến công khai" nên đàm phán cũng phải được tổ chức công khai.
Ông Peskov bác bỏ yêu cầu này và cho rằng giới lãnh đạo Ukraine không có ý định thương thảo. "Đối phương ban đầu đòi đàm phán, sau đó họ lại từ chối, rồi ban hành luật cấm mọi hình thức đàm phán, rồi lại nói muốn đàm phán nhưng phải công khai", ông nói.
Phát ngôn viên Điện Kremlin tuyên bố Nga sẽ duy trì chiến dịch quân sự tại Ukraine và những đợt tập kích nhắm vào hạ tầng năng lượng, gây mất điện trên diện rộng tại nước này "là do Kiev không muốn giải quyết rắc rối và chấp nhận thương lượng".
Bộ trưởng Năng lượng Ukraine Herman Haluschenko trước đó cáo buộc Nga tổ chức đợt tập kích với quy mô lớn nhất từ đầu chiến dịch nhắm vào hạ tầng năng lượng Ukraine, gây mất điện nghiêm trọng trên cả nước. Giới chức Ukraine cho hay Nga phóng hơn 90 tên lửa trong một ngày, làm thiệt hại 15 trạm điện.
Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba tuần qua cáo buộc Nga không có thiện chí khi bước vào bàn đàm phán và mọi yêu cầu đối thoại từ Moskva chỉ là đòn hỏa mù để duy trì các nỗ lực thực chất trên chiến trường.
Thanh Danh (Theo WP, Reuters, RIA Novosti)
