Báo chí các nước nói về vụ hạ sát Maskhadov
"Bắt giữ hay hạ sát Maskhadov không giải quyết được gì, xét về mặt chiến lược quân sự", tờ Izvestiya nhận định và cho rằng vụ việc là kết quả của một quyết định đã được cấp cao nhất đưa ra và là thay đổi cơ bản trong chính sách của Kremlin đối với Chechnya. 
Vụ thủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov bị bắn chết tại Grozny xuất hiện trên trang nhất của hầu hết các tờ báo Nga. 
Nhật báo Gazeta cho rằng viễn cảnh hòa bình cho nước cộng hòa vùng Kavkaz này có vẻ ảm đạm hơn bao giờ hết. 
"Một cuộc xung đột đẫm máu giữa các chỉ huy phiến quân để giành lấy vị trí vừa bị bỏ trống là điều không tránh khỏi", tờ báo này dự đoán. 
Trong khi Izvestia và Kommersant đăng ảnh khuôn mặt méo mó của Maskhadov thì nhật báo tài chính Vedomosti chọn bức ảnh ông ta bắt tay với cựu tổng thống Nga Boris Yeltsin. "Năm 1997, Maskhadov là vị khách quý của Kremlin". 
Tại sao Maskhadov bị giết, gần 6 năm sau khi chiến tranh Chechnya lần hai bắt đầu, Vedomosti đặt câu hỏi. "Liệu đó là nhờ vào thông tin tình báo tốt hay nhờ vào món tiền thưởng 300 triệu rúp (10 triệu USD) hay do điều gì phức tạp hơn thế nữa?". 
Trang Arab News bình luận việc Tổng thống Nga Putin và chính phủ của ông ca ngợi vụ hạ sát Maskhadov là chiến thắng lớn trong cuộc chiến chống khủng bố là điều tự nhiên. Song, tờ báo này cho rằng hàng nghìn bản án tử hình cho người Nga và Chechnya đã được ký bằng máu của ông ta. 
Trong khi đóFinancial Time cho rằng cái chết của Maskhadov sẽ làm cho Chechnya chìm sâu hơn vào cuộc chiến. Tờ này dẫn lời Anna Politkovskaya, một chuyên gia về Chechnya đồng thời là tác giả của nhiều cuốn sách về cuộc chiến tranh tại nước cộng hòa này, dự đoán việc Maskhadov qua đời sẽ khiến quyền lực tập trung vào tay Shamil Basayev, người từng nhận trách nhiệm vụ Beslan và vụ bắt con tin ở nhà hát Matxcơva. 
"Maskhadov là biểu tượng của phe chủ trương kiềm chế trong lực lượng ly khai Chechnya. Ông ta tin rằng cần phải hạn chế các cuộc đụng độ vũ trang với Nga trong khi Basayev luôn khẳng định bất kỳ phương sách nào cũng có thể chấp nhận được. Cái chết của Maskhadov đẩy Basayev vào vị trí số một trong lực lượng chống đối ở Chechnya". 
Tờ Washington Post dẫn lời Alexei Arbatov, nhà phân tích thuộc Trung tâm Matxcơva Carnegie cho rằng giờ đây Basayev ở vị trí số một trong phe ly khai Chechnya và nhân vật này có quan điểm cứng rắn hơn Maskhadov rất nhiều. "Maskhadov là đối thủ số một của ông ta và tự tách ra khỏi các cuộc tấn công đẫm máu mà Basayev chủ mưu. Maskhadov ôn hòa và linh hoạt hơn. Cuộc chiến tại Chechnya vốn đã trải rộng nhưng Basayev sẽ làm tiến trình này diễn ra nhanh hơn và rộng hơn". 
Anne Nivat, một chuyên gia về Chechnya, viết cho tờ Le Temps của Thụy Sĩ rằng "Cuộc chiến sẽ ác liệt hơn rất nhiều". 
Tương tự, tờ Die Welt của Đức cho rằng vụ hạ sát sẽ chấm dứt viễn cảnh giải quyết cuộc xung đột thông qua đối thoại. 
"Cùng với Maskhadov, giải pháp hòa bình cho Chechnya thông qua đàm phán cũng đã ra đi". 

