Đánh bom tại thánh đường Karachi, 14 người chết
Chiều qua, một kẻ đánh bom liều chết đã kích nổ khối thuốc mang theo người tại thánh đường của người Shiite giữa trung tâm buôn bán của thành phố cảng của Pakistan. Ngoài số thiệt mạng, 125 người bị thương.
Vụ việc diễn ra khi những người cầu nguyện tập trung rất đông trong thánh đường Haideri. Tòa nhà bị hư hại nặng nề. Máu loang lổ trên sàn và những mảnh thi thể cùng những mảnh tường vỡ vương vãi trên mặt đất.
Đây là vụ tấn công mới nhất nhằm vào một thánh đường của người Shiite ở Pakistan, nơi thường xảy ra đụng độ giữa người Shiite và người Sunni. Ngay sau vụ nổ, nhiều người Shiite đã kéo đến trung tâm Karachi, ném đá vào các cửa hàng, ôtô và đốt một trạm xăng.
Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf gọi vụ đánh bom là hành động khủng bố ghê tởm và yêu cầu điều tra ngay lập tức. 
Thủ tướng Mir Zafarullah Khan Jamali nói rằng sẽ trừng trị thích đáng những kẻ đã gây ra vụ tấn công này.

