Nhật Bản báo hiệu chính sách cứng rắn hơn với Trung Quốc
"Bộ Ngoại giao Trung Quốc khẳng định các cuộc biểu tình chống Nhật là có thể tha thứ được và là biện pháp tất nhiên được chính phủ thông qua", Ngoại trưởng Nhật Bản Nobutaka Machimura phát biểu, hôm nay. "Tôi sẽ thẳng thắn yêu cầu Bắc Kinh chấm dứt hậu thuẫn các cuộc phản đối này".
Dự kiến, ông Machimura sẽ tới Bắc Kinh ngày 17/4 tới để bàn về những vấn đề khiến quan hệ giữa hai nước láng giềng Đông Bắc Á trở nên căng thẳng. 
Tokyo cáo buộc Trung Quốc kích động thông qua các tuyên bố chính thức, trong đó cho rằng "trách nhiệm thuộc về phía Nhật Bản, không phải Trung Quốc" trong các cuộc biểu tình bạo động hồi cuối tuần qua. "Đưa ra các tuyên bố có vẻ như cho phép bạo lực như vậy là phớt lờ các quy tắc và trật tự của cộng đồng quốc tế và không thể cho đó là thái độ của một chính phủ có trách nhiệm", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nhật Bản Hatsuhisa Takashima tuyết bố. "Nhật Bản chưa từng sử dụng bạo lực kể từ sau thất bại trong Thế chiến II".
Hôm qua, Tokyo tuyên bố sẽ cho phép các công ty của mình thăm dò dầu khí ở khu vực tranh chấp với Bắc Kinh trên Biển Hoa Đông. Trung Quốc khẳng định đây là một hành động khiêu khích. Về phần mình, Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi kêu gọi hội đàm về vấn đề dầu khí. "Trung, Nhật có quan điểm khác nhau nhưng chúng ta cần tiếp tục hội đàm. Với một quan điểm rộng rãi hơn và không thổi bùng đối đầu, chúng ta sẽ làm cho khu vực này trở thành một vùng hợp tác", ông Koizumi nói. 
Nhật Bản đã yêu cầu Trung Quốc xin lỗi và bồi thường thiệt hại trong cuộc biểu tình bạo động hồi cuối tuần qua. Khi đó, hàng nghìn người phản đối ném chai lọ nhằm vào sứ quán Nhật Bản. 
Trong khi đó, các nhà hoạt động Trung Quốc hối thúc các cuộc phản đối rầm rộ hơn nữa cuối tuần này. 
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)
Căng thẳng Trung - Nhật có thể dàn xếp tại Indonesia(22/04/2005)

