NATO cam kết tăng viện trợ cho Ukraine 
Tổng thư ký NATO tuyên bố liên minh sẽ tăng cường viện trợ cho Ukraine, khi nước này đối mặt mùa đông khó khăn.
"Tổng thống Putin đang sử dụng mùa đông như vũ khí chiến tranh", Tổng thư ký Jens Stoltenberg nói bên lề cuộc gặp của các ngoại trưởng NATO ở Bucharest hôm nay.
"Chúng ta đã nhìn thấy những bức ảnh vệ tinh, trong đó châu Âu tràn ngập ánh sáng còn Ukraine chìm trong bóng tối. Vì vậy, nhiệm vụ lớn của chúng ta là xây dựng lại những hệ thống đó", ông nói thêm.
Các ngoại trưởng NATO sẽ tập trung vào tăng cường hỗ trợ quân sự cho Ukraine, như hệ thống phòng không và đạn dược. Họ cũng thảo luận về các nguồn viện trợ khác như nhiên liệu, vật tư y tế, thiết bị mùa đông, thiết bị gây nhiễu máy bay không người lái.
"Những tháng tới sẽ là thử thách lớn đối với tất cả chúng ta. Đối với Ukraine, đó là vấn đề sinh tồn. Đối với chúng ta, đó là đạo đức. Chúng ta phải tiếp tục hỗ trợ Ukraine chừng nào còn cần thiết", Ngoại trưởng Slovakia Rastislav Kacer nói.
Nga thừa nhận tấn công cơ sở hạ tầng năng lượng của Ukraine, nhưng phủ nhận ý định làm tổn hại đến dân thường. Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cảnh báo người dân về các cuộc tập kích tiếp theo của Nga, trong bối cảnh nhiều người dân nước này đang sống trong cảnh không có điện, nước sinh hoạt và hệ thống sưởi ấm trong mùa đông lạnh giá.
"Sẽ là một mùa đông khủng khiếp với Ukraine. Vì vậy, chúng tôi đang tăng cường nỗ lực hỗ trợ để Ukraine có thể chống đỡ", một nhà ngoại giao cấp cao châu Âu cho hay.
Đức, quốc gia đảm nhận vị trí chủ tịch nhóm G7, dự kiến tổ chức cuộc họp với các thành viên và một số đối tác khi Berlin thúc đẩy các biện pháp nhằm nhanh chóng tái thiết cơ sở hạ tầng năng lượng Ukraine.
Một quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Washington cũng đang làm việc với các công ty Mỹ và một số nước châu Âu để đặt các thiết bị giúp khôi phục trạm truyền tải điện cao thế Ukraine bị Nga phá hủy.
Các bộ trưởng NATO cũng sẽ thảo luận việc Ukraine xin gia nhập liên minh, tái khẳng định chính sách mở cửa của liên minh với các nước.
"Chúng tôi cũng sẽ duy trì cam kết như vậy về tư cách thành viên của Ukraine", ông Stoltenberg tuyên bố. "Nga không có quyền phủ quyết trong vấn đề này".
Tuy nhiên, Tổng thư ký NATO cho rằng việc kết nạp Ukraine không phải là ưu tiên hiện nay. "Trọng tâm chính bây giờ là hỗ trợ Ukraine. Chúng ta đang ở giữa cuộc chiến, do đó không nên làm gì để có thể làm suy yếu sự đoàn kết của các đồng minh trong cung cấp hỗ trợ quân sự, nhân đạo và tài chính cho Ukraine", ông nói.
Thanh Tâm (Theo Reuters, AP)
