Putin không có cơ tranh cử năm 2008
Duma Nga, cơ quan tương đương với hạ viện, hôm qua đã bỏ phiếu phản đối việc sửa đổi luật bầu cử mà theo đó Putin có thể chạy đua giành nhiệm kỳ 3.
Chỉ 32 đại biểu ủng hộ việc sửa đổi luật trong khi số phiếu tối thiểu cần là 226 phiếu. 99 đại biểu bỏ phiếu chống. 
Theo luật của Nga, không ai được giữ chức tổng thống hơn hai nhiệm kỳ liên tiếp. Putin đắc cử năm 2000 và đã nhiều lần tuyên bố không có ý định ra tranh cử, ít nhất là trong đợt tuyển cử năm 2008. 
Dự luật trên bị bác bỏ khiến cho việc tổng thống hoặc tỉnh trưởng từ chức trước cuối nhiệm kỳ hai để chạy đua trong cuộc bầu cử tiếp theo là không hợp lệ.
Trước đó, nhiều nhà phân tích dự đoán rằng nếu luật sửa đổi này được thông qua, Putin sẽ tiếp tục chức tổng thống nhiệm kỳ thứ 3 liên tiếp bởi các cuộc trưng cầu cho thấy hơn 50% dân chúng ủng hộ ông trong khi tỷ lệ dành cho các đối thủ của ông thì thấp hơn nhiều.
Putin sẽ mãn nhiệm vào tháng 3/2008. 

