Yushchenko được tuyên bố thắng cử
Uỷ ban bầu cử Ukraina hôm qua tuyên bố ứng viên thân phương Tây Viktor Yushchenko đã chiến thắng trong cuộc đua giành chức tổng thống nước này với 51,99% số phiếu. 
Tỷ lệ ủng hộ ông Yanukovich, người vừa từ chức thủ tướng tuần trước, là 44,2%. 
"Trong cuộc bỏ phiếu lại hôm 26/12, Viktor Yushchenko đã được bầu làm tổng thống của Ukraina", chủ tịch uỷ ban bầu cử Yaroslav Davydovich tuyên bố.
Kết quả cuộc bỏ phiếu lại vòng hai này mở đường cho quốc hội định ngày để Yushchenko nhậm chức, trở thành tổng thống thứ ba của Ukraina bất chấp việc Yanukovich thề là sẽ dùng đến mọi biện pháp theo luật để lật ngược kết quả bầu cử.
Lễ nhậm chức của Yushchenko, dự kiến sẽ diễn ra tại quốc hội và sau đó tại quảng trường Độc lập ở Kiev, sẽ chấm dứt cuộc khủng hoảng chính trị kéo dài nhiều tuần ở Ukraina. 
Toà án tối cao Ukraina hôm qua đã bác bỏ 8 khiếu nại của phe Yanukovich song Nestor Shufrich, đại diện của ông tại uỷ ban bầu cử, khẳng định sau đó rằng họ sẽ tiếp tục khiếu nại lên toà án tối cao. 
Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004)
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)


