Bình Nhưỡng dừng đàm phán về vụ công dân Nhật bị bắt
"CHDCND Triều Tiên thấy rằng không còn cần những cuộc đối thoại liên chính phủ với Nhật Bản về vấn đề công dân bị bắt cóc vì chúng tôi đã nỗ lực hết sức", hãng thông tấn KCNA tuyên bố hôm qua. "Không có chuyện tái điều tra vụ việc". 
Trong khi đó, Tokyo tuyên bố muốn nhận lời thông báo trực tiếp từ chính phủ Bắc Triều Tiên. "Trước đây, hội đàm vẫn diễn ra bất chấp các tuyên bố như vậy", Chánh văn phòng nội các Hiroyuki Hosoda khẳng định. 
Cuộc tranh cãi đã leo thang sau khi phái đoàn Nhật Bản thăm Bắc Triều Tiên vào tháng 11 và trở về với 2 hài cốt được cho là công dân Nhật bị bắt cóc. Tháng trước, Tokyo tuyên bố các cuộc kiểm tra ADN cho thấy hài cốt là của nhiều người khác. Tiếp đó, Nhật Bản tạm ngưng viện trợ lương thực cho Bắc Triều Tiên. 

