EU cam kết viện trợ cho Síp Thổ Nhĩ Kỳ 
Liên minh châu Âu hứa cấp 260 triệu euro cho phần phía bắc đảo Síp, nơi tập trung người gốc Thổ Nhĩ Kỳ, để chấm dứt thế cô lập của nơi này sau nhiều năm chịu các biện pháp trừng phạt. Đây là phần thưởng cho việc người Síp Thổ Nhĩ Kỳ ủng hộ kế hoạch thống nhất hòn đảo.
Kế hoạch, do Liên Hợp Quốc bảo trợ, được 65% người Síp Thổ Nhĩ Kỳ tán thành, nhưng lại bị tới 76% người Síp Hy Lạp (ở phía nam) bác bỏ, nên không thể biến thành hiện thực. Thủ tướng Síp Thổ Nhĩ Kỳ Ali Talat đã viết thư cho Thủ tướng Ireland Bertie Ahern (nước đang giữ chức chủ tịch EU), đề nghị tạm hoãn việc gia nhập khối của Síp Hy Lạp cho đến khi hòn đảo thống nhất. Síp sẽ vào EU cùng 9 quốc gia khác ngày 1/5 tới. 
Talat có mặt tại Brussels hôm thứ hai để thảo luận với ủy viên về vấn đề mở rộng EU Guenter Verheugen. Trong những ngày tới đây, có lẽ ông sẽ tới Washington. 
Ông Verheugen cho biết EU sẽ làm việc với các quan chức Síp Thổ Nhĩ Kỳ, để thúc đẩy nền kinh tế, nhưng điều này không có nghĩa miền bắc sẽ được công nhận là một nhà nước riêng rẽ. Kể từ khi Thổ Nhĩ Kỳ chiếm nửa phía bắc hòn đảo, quốc tế chỉ công nhận Síp Hy Lạp là một nhà nước, đại diện cho toàn bộ đảo Síp. 
Các biện pháp trừng phạt kinh tế đã được duy trì từ nhiều năm nay, làm tê liệt nền kinh tế của Síp Thổ Nhĩ Kỳ, trong khi Síp Hy Lạp lại giàu có. Tới đây, chính phủ Síp Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tìm cách giành quyền để bán hàng hóa trực tiếp sang châu Âu, và các nối lại các chuyến bay trực tiếp. 

