Trung Quốc tử hình một quan chức ăn hối lộ
Cựu phó chủ tịch tỉnh An Huy hôm nay đã bị hành hình vì tội nhận 5,17 triệu tệ (hơn 600.000 USD) hối lộ, sau khi toà án bác đơn xin ân giảm án. Toàn bộ tài sản của ông này sẽ được tịch thu sung công. 
Vụ hành quyết hôm nay là một phần trong những nỗ lực của ban lãnh đạo Trung Quốc nhằm triệt phá tệ tham nhũng. Việc công bố tin về ông Wang nhằm răn đe các quan chức khác. 
Trước đó, báo chí địa phương cho hay Wang định hối lộ các nhân viên điều tra để chạy án, nhưng sau đó cựu quan chức đã nhận tội trước toà. Ngay trong thời gian điều tra, Wang vẫn tiếp tục tìm cách ăn tiền của một số công ty. Ngoài số hối lộ, Wang còn sở hữu khoảng 4,8 triệu tệ không lý giải được nguồn gốc. 
Wang là phó chủ tịch tỉnh An Huy từ năm 1999 đến 2001, và bị tuyên án tháng 12 năm ngoái. 

