Ngân sách quốc phòng Trung Quốc tăng 11,6%
Bộ trưởng Tài chính Jin Renqing hôm nay sẽ công bố mức chi tiêu quân sự cho năm 2004, với mức tăng 11,6%, nhằm góp phần hiện đại hoá quân đội giải phóng nhân dân, trong bối cảnh của một thế giới có nền công nghệ cao hiện nay. 
Báo cáo của Bộ trưởng Tài chính sẽ được đọc hôm nay, tại Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc. Chi tiêu cho quốc phòng năm ngoái được công bố là 22,4 tỷ USD. 
Mục tiêu của việc tăng ngân sách quân sự là "nhằm nâng cao khả năng sẵn sàng của lực lượng vũ trang bằng các điều kiện công nghệ cao, và tăng lương cho quân nhân và cựu binh", báo cáo của ông Jin viết. 
"Ngoài ra, chúng ta cần đảm bảo nguồn tài chính thích đáng cho các khoản chi khác có ảnh hưởng trực tiếp đến cải cách, phát triển và ổn định", tài liệu khẳng định. 
Trung Quốc là nước có đội quân lớn nhất thế giới với 2,5 triệu người. 

