'Cưới tạm' kiểu Ấn
Một nữ sinh viên Ấn Độ quyết định sẽ cưới tạm anh trai của người yêu để có thể cùng chung sống dưới một mái nhà với chàng cho đến khi chàng đủ tuổi thành hôn. 
Mặc cho cha mẹ phản đối, Sneha Patel, 19 tuổi, sinh sống tại bang Gujarat miền nam Ấn Độ quyết cưới cho được người yêu Yash Kishan Parmar, cũng 19 tuổi.
Tuy nhiên, luật pháp Ấn Độ chỉ cho phép thiếu nữ 18 tuổi và nam giới 23 tuổi thành hôn. Trong khi đó, sống chung chạ không kết hôn chưa phổ biến ở đất nước còn nặng về truyền thống này. 
Patel và Parmar từng bỏ trốn nhiều lần nhưng họ không muốn trốn chạy mãi nữa. Patel đề nghị đến khi Parmar 21 tuổi, cô sẽ cưới anh trai của anh người yêu. Hai năm sau đó, cô sẽ ly dị chồng và cưới Parmar. Rất "may mắn" cho đôi tình nhân là anh trai của Parmar đồng ý ký vào hợp đồng hôn nhân này. Anh nói sẽ trả tự do cho Patel hai năm sau và đối xử với cô giống như một người anh chồng với em dâu. 

