Diễn biến vụ bắt con tin tại Campuchia
Sáng nay, tại thành phố Siem Reap phía tây bắc Campuchia xảy ra vụ bắt cóc con tin quy mô lớn nhằm vào các học sinh mẫu giáo quốc tế. Hành động này chấm dứt sau vài giờ nhưng gây chấn động Campuchia vốn chưa từng xảy ra sự kiện tương tự.
9h30 sáng, 6 kẻ bịt mặt mặc đồ đen đột kích ngôi trường mẫu giáo quốc tế ở tỉnh Siem Reap, gần khu đền Angkor Wat phía tây bắc Campuchia. Chúng bắt 70 học sinh và giáo viên làm con tin, đồng thời đòi 2 khẩu B-40, 6 súng AK-47, 6 khẩu súng ngắn, một chiếc xe ôtô và khoản tiền chuộc 1.000 USD để chạy sang biên giới Thái Lan.
Lực lượng cảnh sát quân sự Campuchia lập tức được triển khai và vây chặt ngôi trường và tiến hành đàm phán với những tay súng qua điện thoại. Sau đó khoảng một giờ, nhóm bắt cóc thả dần các con tin nhưng tiếp tục cầm giữ khoảng 40 em bé từ 2 đến 6 tuổi.
Cảnh sát Siem Riep mang một chiếc ôtô vào bên trong sân trường như yêu sách của nhóm bắt cóc. Cửa xe mở và máy vẫn nổ nhưng sau hơn 20 phút vẫn không có ai tiến đến chỗ chiếc xe. Lúc đó rất nhiều cha mẹ học sinh tập trung bên ngoài khu vực trường với tâm trạng lo sợ. Còn chính phủ nhiều nước tìm cách xác định xem có công dân của mình trong số những con tin hay không. 
Những con tin bị bắt tại Trường quốc tế Siem Reap mang các quốc tịch như Anh, Mỹ, Nhật Bản, Ireland, Singapore, Australia, Canada, Ấn Độ, Indonesia, Thuỵ Sĩ, Philippines, Hàn Quốc, Thái Lan và Đài Loan. Cha mẹ của các nạn nhân nhỏ tuổi này đều là những người nước ngoài đang làm việc trong ngành kinh doanh khách sạn tại thành phố Siem Reap, cạnh quần thể đền Angkor Wat 800 năm tuổi.
14h15', cảnh sát Campuchia mặc thường phục bắt đầu được triển khai và tiến vào bên trong khuôn viên trường học. Đầu tiên có 2 tiếng súng vang lên và sau đó là cả một tràng đạn. Trước đó ít phút, các tay súng bắt cóc nâng mức đòi tiền chuộc lên 30.000 USD và kèm một xe 12 chỗ ngồi. 
15h23, cảnh sát Campuchia tấn công, chấm dứt cuộc khủng hoảng con tin, giải cứu toàn bộ học sinh nhưng một em gái người Canada thiệt mạng. Một phóng viên ảnh tự do có tên John MacDermott kể: "Bất ngờ cánh cổng trường mở toang và người ta xuất hiện với những em nhỏ bế trên tay". 
Theo một nhân chứng, 4 tay súng bị bắt trong khi phóng viên CNN khẳng định hai trong số những kẻ bắt cóc đã chết và một tên bị thương. Các tay súng bắt cóc chừng 20 tuổi, mặc đồ đen và có vẻ ngoài của người Khmer. 
Bộ trưởng thông tin Campuchia Khieu Kanharith nghi ngờ nhóm bắt cóc là thành viên của CFF (Cambodian Freedom Fighter), một tổ chức chống chính phủ Campuchia từng thực hiện một vụ tấn công vũ trang tháng 11/2000. 

