Mỹ kết án kẻ đấm cụ bà gốc Á 125 lần 
Giới chức Mỹ kết án tù 17,5 năm với Tammel Esco, kẻ đấm một cụ bà gốc Á 125 lần ở New York hồi đầu năm nay.
"Hôm nay, chúng ta khép lại một trong những vụ bạo lực và thù hận gây sốc nhất tại hạt Westchester", công tố bang New York Miriam Rocah cho biết tại cuộc họp báo ngày 29/11.
Tammel Esco, 42 tuổi, hồi tháng 9 đã nhận tội tấn công cấp độ một, theo một thỏa thuận với các công tố viên. Esco lĩnh án tù 17,5 năm và bị giám sát trong vòng 5 năm sau khi được trả tự do.
Esco đã tấn công một phụ nữ gốc Á 67 tuổi trong khu chung cư bà sinh sống ở thành phố Yonkers, hạt Westchester, bang New York hôm 11/3. Video từ camera giám sát cho thấy cụ bà đang cố mở cánh cửa vào sảnh đợi thì bị đánh vào đầu từ phía sau và ngã xuống sàn.
Trong video, Esco đấm nạn nhân 125 lần, đạp lên người bà 7 lần và nhổ nước bọt vào bà. Trong lúc hành hung, y còn xúc phạm nạn nhân vì chủng tộc của bà. Các công tố viên cho biết nạn nhân bị xuất huyết não, gãy xương mặt cùng nhiều chấn thương khác.
"Sự độc ác và thù hận của Tammel Esco khiến tôi mất đi nơi gọi là nhà suốt 24 năm qua. Khi bị tấn công, tất cả những gì tôi có thể nghĩ là 'xin hãy để tôi sống, xin Chúa, con gái cần tôi'", nạn nhân cho biết trong lời khai được văn phòng của Rocah công bố. "Một người xa lạ, tàn nhẫn đánh đập tôi chỉ vì gốc gác của tôi. Tôi mong hệ thống tư pháp sẽ đảm bảo chuyện này không bao giờ tái diễn với các gia đình vô tội".
Ủy viên cảnh sát thành phố Yonkers Christoper Sapienza hy vọng nạn nhân và gia đình bà có thể "thấy yên bình phần nào" sau bản án này.
Nạn bạo lực đối với người Mỹ gốc Á ngày càng lan rộng từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Tháng 5 năm ngoái, Tổng thống Joe Biden ký Đạo luật chống Tội phạm thù hận chủng tộc vì Covid-19 nhằm chống lại sự gia tăng các cuộc tấn công nhằm vào người gốc Á.
Như Tâm (Theo CNN, New York Post)
