'Tìm thấy binh lính Mỹ mất tích thứ 2 ở Afghanistan'
Một binh lính đặc nhiệm Mỹ đang bị thương và trú ẩn tại khu vực hẻo lánh ở miền đông Afghanistan, một tỉnh trưởng ở Afghanistan thông báo một ngày sau khi có tinthành viên khác trong nhóm 4 người này đã được giải cứu. 
Theo tỉnh trưởng Kunar Asadullah Wafa, binh lính nói trên đang trú ẩn trong một ngôi nhà và lực lượng Afghanistan đang tìm cách đến chỗ anh: Anh ấy ở nhà dân thường và đang bị thương.
Phát ngôn viên quân sự Mỹ Jerry OHara từ chối bình luận về tuyên bố của ngài tỉnh trưởng và chỉ nói: Chúng tôi ấp ủ mọi hy vọng cho những binh lính vẫn đang mất tích. Ông cho biết lực lượng Mỹ vẫn đang ở khu vực để tìm kiếm họ.
Đơn vị đặc nhiệm 4 người đã mất tích ở tỉnh Konar (đông Afghanistan) từ ngày 28/6 và chiếc trực thăng Chinook đi tìm họ sau đó đã bị Taliban bắn rơi, khiến 16 người trên khoang thiệt mạng.

