Giám đốc điều hành Yukos ra tòa sau 8 tháng bị giam
Mikhail Khodorkovsky, ông chủ tập đoàn dầu mỏ Yukos, hôm nay sẽ ra hầu tòa ở tòa án quận Meschchansky, Matxcơva cùng bạn làm ăn thân thiết và cổ đông lớn Platon Lebedev. Cả 2 bị cáo buộc 7 tội danh gian lận và trốn thuế.
Trong số này có gian lận để nhận cổ phần ở Apatit, công ty phân bón tư nhân hóa hồi năm 1994.
Robert Amsterdam, luật sư trong nhóm bào chữa cho Khodorkovsky, nhận định, chắc chắn 2 doanh nhân sẽ bị kết án và án phạt có thể lên tới 10 năm tù. "Họ sẽ bị kết tội. Chúng tôi đã biết kết quả", ông Amsterdam nói. Nhóm luật sư bào chữa cho rằng cả 2 bị cáo hoạt động trong phạm vi pháp luật cho phép.
Ngày 18/6, tòa án Nga sẽ nghe đơn kiện của Bộ Thuế Nga, nhằm buộc Yukos trả 3,4 tỷ USD thuế ngay lập tức. Nếu tòa án xác định yêu cầu từ cơ quan thuế là hợp lý, tập đoàn dầu mỏ khổng lồ cho biết họ không thể có đủ tiền mặt để trả đúng hạn vì tài sản đã bị một án khác phong tỏa và do đó sẽ phá sản.
Theo một số nhà phân tích, nếu Yukos không được kinh doanh nữa, thì Khodorkovsky và các cộng sự, những người kiểm soát tập đoàn dầu mỏ thông qua công ty Menatep, sẽ bị tước quyền sở hữu tài sản.
Phiên tòa Khodorkovesky sẽ là vụ xét xử doanh nhân nổi tiếng nhất kể từ khi Liên Xô sụp đổ năm 1991. Ông này đã bị giam từ khi bị bắt hồi tháng 10, còn Lebedev thì từ tháng 7.
Vụ xét xử là phép thử quan trọng với Tổng thống Nga Vladimir Putin, người từng tuyên bố có công lý trong vụ Yukos. Ông cảnh báo trốn thuế sẽ không được dung thứ và những người đứng đầu trong ngành dầu mỏ có thể bị truy tố.
Nhà đầu tư có vẻ như đã từ bỏ hy vọng giành được giải pháp thông qua đàm phán với nhà chức trách để Yukos hết khó khăn. Hôm qua, cổ phiếu tập đoàn dầu mỏ giảm 14% trên thị trường chứng khoán Nga, ở giá 6 USD - mức thấp nhất trong hơn 2 năm. "Cá nhân tôi không thấy viễn cảnh nào khác ngoài phá sản", Stephen Dashevsky, nhà phân tích về dầu mỏ ở hãng môi giới Aton, nói.
Người ta đang đặt câu hỏi liệu Yukos sẽ được một người khác tiếp quản hay sáp nhập với các công ty năng lượng nhà nước như Gazprom hay Rosneft.
Amsterdam cho biết phiên tòa đã được hoãn vài ngày để một luật sư trong nhóm bào chữa hồi phục sức khỏe.
Cựu giám đốc Yukos bị án 9 năm tù(31/05/2005)
Khodorkovsky bị kết tội nhưng chưa tuyên án(18/05/2005)
Tòa án Nga hoãn ra phán quyết đối với cựu giám đốc Yukos(27/04/2005)
Các công ty con của Yukos bị tịch thu tài sản(19/04/2005)
Cựu lãnh đạo Yukos sẽ lãnh án vào ngày 27/4(12/04/2005)

