Ảnh nước Mỹ sau tin Bush tái đắc cử
Trong khi người ủng hộ Bush cho rằng Kerry đã đúng khi thừa nhận thất bại, bạn bè và những người ủng hộ ứng viên Dân chủ tập trung tại nhà riêng của thượng nghị sĩ ở Beacon Hill, Boston, để chia sẻ nỗi buồn.
Người ủng hộ ông Bush ở Washington vui mừng khi nghe tin ứng viên Cộng hoà chiến thắng tại Ohio.
Người ủng hộ Bush vẫy cờ tại Toà nhà Ronald Reagan, Washington.
Cổ động viên của Kerry tại Bostonn buồn bã sau khi ứng viên Dân chủ nhận thất bại.
Người ủng hộ Kerry theo dõi kết quả bầu cử qua truyền hình trong quán bar.
Thượng nghị sĩ Kerry vẫy tay chào người ủng hộ sau khi đọc diễn văn thừa nhận thất bại.

