Rơi máy bay ở Nigeria, ít nhất 103 người chết
Một phi cơ Nigeria chở đầy học sinh đang trên đường về nhà nghỉ Giáng sinh đã lao xuống đất và cháy bùng lên trong khi cố hạ cánh giữa một cơn bão hôm qua. Ít nhất 103 người thiệt mạng. 
Tai nạn xảy ra ở sân bay Port Harcourt miền nam Nigeria, lúc 2h08 (tức 20h08 giờ Hà Nội), khi đang có bão và sấm chớp. Các nhân chứng cho biết họ nhìn thấy ánh chớp lóe lên khi chiếc máy bay chạm đường băng, đã có tiếng nổ lớn và sau đó là cả quầng lửa phát ra, trùm lên chiếc máy bay. 
Họ cho hay những thi thể người bị cháy đen hiện nằm rải rác trên mặt đất, còn chiếc máy bay thì vỡ ra từng mảnh. 
"Tại nơi tôi đứng, mặt đất rải rác những thi thể người", một nhân viên sân bay không nêu tên mô tả. 
"Có 110 người trên máy bay. 7 người được cứu, số còn lại đã thiệt mạng", phát ngôn viên của tổng thống Olusegun Obasanjo cho biết và gọi đây là "một thảm kịch của quốc gia". 
Ông này cam kết sẽ tiến hành cuộc điều tra kỹ lưỡng nguyên nhân vụ việc. 
Cơ quan hàng không dân dụng Nigeria cũng cho hay các báo cáo ban đầu cho hay có 7 người sống sót trong vụ tai nạn. Chiếc phi cơ xấu số thuộc hãng hàng không Sosoliso Airlines, là loại McDonnell Douglas DC-9. 
Tại thủ đô Lagos, phát ngôn viên của hãng Sosoliso xác nhận vụ tai nạ đã xảy ra, và nhận định rằng "hầu hết hành khách đã thiệt mạng". 
Thân nhân của các hành khách cho biết chiếc phi cơ chở 75 em học sinh đang trên đường từ thành phố Abuja trở về nhà để nghỉ Giáng sinh. Các em hầu hết thuộc trường Loyola Jesuit School và ở độ tuổi từ 12 đến 16. 
Hàng trăm bậc cha mẹ và họ hàng của các hành khách tụ tập ở cổng sân bay, nhưng họ hầu như không nhận được thông tin gì. 
"Tôi không thể tìm được con tôi. Tôi không thể nhìn thấy xác nó. Chẳng ai nói gì với tôi cả. Trời ơi, trả lại con cho tôi", một phụ nữ vừa nức nở vừa túm chặt lấy những nhân viên sân bay đi ngang qua. 
Chỉ mới 7 tuần trước, một máy bay hành khách của hãng Bellview, Nigeria đã gặp tai nạn ở thành phố Lagos, làm chết 117 người trên khoang. Nguyên nhân tai nạn chưa được làm rõ. 
Các quan chức hàng không Nigeria cho rằng chuyến bay của Sosoliso hôm qua đã chạy chệch đường băng, nhưng các nhân chứng khẳng định nó đi đúng đường. 
Ngành hàng không của Nigeria, quốc gia đông dân nhất châu Phi, đã phát triển mạnh mẽ trong một thập kỷ vừa rồi, nhưng cũng gặp hàng loạt tai nạn chết người. 
Hầu hết phi đội máy bay của nước này có tuổi thọ trên 20 năm và là máy bay cũ, trong khi các đường băng thường bị đóng cửa vì chế độ bảo dưỡng kém. Việc cất hay hạ cánh trong điều kiện mưa lớn thường rất hiếm khi xảy ra. 
Tai nạn hàng không liên tiếp(05/09/2005)
Máy bay trượt khỏi đường băng ở Mỹ, 1 người chết(09/12/2005)
Ảnh vụ tai nạn máy bay ở Iran(07/12/2005)
Báo chí Iran thương tiếc các ký giả tử nạn máy bay(07/12/2005)
Máy bay đâm nhà cao tầng ở Iran làm chết 128 người(06/12/2005)

