Tokyo kêu gọi mặc áo cổ lọ để tiết kiệm năng lượng 
Thống đốc Tokyo kêu gọi người dân thủ đô mặc áo cổ lọ trong mùa đông này, giúp giảm tiêu thụ năng lượng khi hóa đơn tăng vọt.
"Áo cổ lọ ấm áp, giúp giảm mức tiêu thụ năng lượng tổng thể, từ đó có thể giảm khí thải CO2. Đây là một phương án sáng tạo giúp vượt qua cuộc khủng hoảng năng lượng trong mùa đông", Thống đốc Tokyo Yuriko Koike phát biểu trong cuộc họp ngày 18/11, nơi các quan chức tham gia đều mặc áo cổ lọ. Nhiệt độ Tokyo hôm 18/11 là 13-18 độ C.
Trả lời câu hỏi liệu trang phục này có phù hợp với nơi công sở, bà Koike cho biết mọi người nên lấy cảm hứng từ Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, người nổi tiếng thích mặc áo cổ lọ.
"Ở châu Âu, ông Macron đi đầu trong xu hướng áo cổ lọ", Thống đốc Tokyo nói. "Tôi muốn chia sẻ sự cảm thông về tình hình khó khăn về năng lượng trong mùa đông này, trong khi vẫn có không gian thảo luận về niềm vui khi ăn mặc hợp thời trang".
Nhân sự tại tòa thị chính Tokyo sẽ được yêu cầu áp dụng lời kêu gọi để làm gương cho người dân thành phố.
Chính phủ Nhật Bản hồi đầu tháng yêu cầu người dân tắt đèn khi không cần thiết, mặc nhiều lớp quần áo trong nhà và giảm nhiệt độ sưởi từ đầu tháng 12 cho đến hết tháng 3 năm sau.
Yêu cầu được đưa ra trong bối cảnh nguồn cung khí đốt tự nhiên hóa lỏng (LNG) giúp vận hành các nhà máy nhiệt điện ở nước này trở nên không chắc chắn do gián đoạn thị trường, ảnh hưởng từ chiến sự Ukraine.
Các công ty điện lực lớn trước đó cũng tạm dừng hoặc loại bỏ các nhà máy nhiệt điện cũ trong nỗ lực cắt giảm chi phí. Chính phủ đang yêu cầu họ kích hoạt lại các nhà máy này, đồng thời khởi động lại các lò phản ứng hạt nhân đã đạt tiêu chuẩn an toàn sau vụ rò rỉ bởi động đất, sóng thần hồi năm 2011.
Đức Trung (Theo BBC, Kyodo)
