Tội phạm khét tiếng nhất Ấn Độ bị tiêu diệt
Cảnh sát bang miền nam Tamil Nadu hôm qua khẳng định, họ đã bắn hạ kẻ bị truy nã gắt gao nhất Ấn Độ, Veerappan. Tên này bị cáo buộc gây ra hơn 100 vụ giết người và một loạt vụ bắt cóc, buôn lậu và trộm cướp.
Chỉ huy lực lượng đặc nhiệm K Vijay Kumar cho biết, cảnh sát bao vây Veerappan và đồng bọn gần ngôi làng Paparapatti, cách thành phố thủ phủ bang Madras khoảng 320 km. Họ dùng loa yêu cầu Veerappan và các tay súng ra hàng. Nhưng chúng im lặng và bắn chống cự buộc cảnh sát phải nổ súng và tiêu diệt tất cả 4 tên, trong đó có Veerappan.
Cảnh sát đã tổ chức săn lùng Veerappan suốt hơn 20 năm. Chính phủ Ấn Độ từng treo thưởng 50 triệu rupee (khoảng 1,1 triệu USD) cho bất cứ thông tin nào dẫn đến bắt giữ Veerappan. Trong suốt thời gian qua, giới chức liên tục mở các cuộc truy lùng Veerappan trong những khu rừng nằm ở vùng giáp ranh hai bang Tamil Nadu và Karnataka.
Veerappan có thân hình cao lớn, dẻo dai và đặc biệt là bộ ria rài rất đặc trưng, là một trong những tên tội phạm liều lĩnh và tàn ác nhất ở Ấn Độ. Veerappan có dính líu tới vụ bắt cóc cựu thống đốc bang Karnataka là H Nagappa, 2 năm trước. Hơn 3 tháng sau người ta tìm thấy xác của ông trong tình trạng đang bị giam cầm.
Veerappan còn liên quan trực tiếp đến vụ bắt cóc ngôi sao màn bạc Rajkumar năm 2000. Diễn viên này được phóng thích sau 108 ngày và phải đổi một khoản tiền chuộc rất lớn. Ngoài ra, cảnh sát tình nghi tên này có quan hệ gần gũi với một số nhóm Tamil cực đoan đã bị cấm hoạt động.

