LHQ cảnh báo Gaza thành ‘hố địa ngục', Israel cấm dân đến thị trấn giáp Lebanon
Cơ quan Liên Hợp Quốc cứu trợ người tị nạn Palestine ở vùng Cận Đông (UNRWA) cảnh báo về khủng hoảng nhân đạo nghiêm trọng sau khi Israel yêu cầu các cư dân ở phía bắc Dải Gaza sơ tán về phía nam.
CNN trích dẫn tuyên bố ngày 13/10 của Tổng ủy viên UNRWA Philippe Lazzarini nhấn mạnh: “Khuyến cáo của các lực lượng Israel về việc di dời hơn 1 triệu dân thường sống ở miền bắc Gaza … thật khủng khiếp. Điều này sẽ chỉ dẫn đến mức độ khốn khổ chưa từng có và càng đẩy người dân ở Dải Gaza xuống vực thẳm”.
UNWRA mô tả quy mô và tốc độ của cuộc khủng hoảng nhân đạo là “lạnh thấu xương”. Lãnh đạo tổ chức này nói: “Gaza đang nhanh chóng trở thành một hố địa ngục và đang trên bờ vực sụp đổ”.
Ông Lazzarini kêu gọi "tất cả các bên và những người có ảnh hưởng đối với họ hãy chấm dứt thảm kịch này, đồng thời cung cấp sự tiếp cận và bảo vệ nhân đạo ngay lập tức, vô điều kiện cho dân thường, trong đó có quá nhiều phụ nữ và trẻ em”.
Theo CNN, phát biểu của ông Lazzarini được đưa ra giữa lúc Lực lượng phòng vệ Israel (IDF) đang dùng máy bay thả truyền đơn xuống Dải Gaza, khuyến cáo các cư dân địa phương rời đến phía nam khu vực trước khi quân Do Thái tiến hành một cuộc tấn công trên bộ trong vài ngày tới.
Israel cấm dân thường đến thị trấn giáp Lebanon
Cùng ngày, IDF ra lệnh cấm dân thường tiếp cận khu vực gần Metula, một thị trấn biên giới giáp Lebanon.
Theo Reuters, động thái diễn ra trong bối cảnh Sheikh Naim Qassem, Phó thủ lĩnh Hezbollah tuyên bố nhóm vũ trang ở Lebanon này “sẵn sàng và sẽ đóng góp” cho các hoạt động chống lại Israel.
Phát biểu trước đám đông ủng hộ ở vùng ngoại ô phía nam Beirut ngày 13/10, ông Qassem nhấn mạnh: “Những lời kêu gọi đằng sau hậu trường của các cường quốc, các nước Ảrập, đặc phái viên của Liên Hợp Quốc, trực tiếp và gián tiếp yêu cầu chúng tôi không can thiệp sẽ không có tác dụng”.
Trước đó, Hezbollah đã bày tỏ sự ủng hộ đối với cuộc tập kích bất ngờ của Hamas vào Israel hôm 7/10. Nhóm cũng đã đọ súng với quân Do Thái qua biên giới nhiều lần trong tuần qua. 
Tuy nhiên, các nguồn tin khẳng định, cho đến nay, Hezbollah vẫn hạn chế phạm vi hành động của nhóm nhằm ngăn xung đột lan rộng sang Lebanon, trong khi vẫn kìm chân được quân Israel.
