'Bức thư Zawahri gửi Al-Qaeda ở Iraq là đồ giả'
Lực lượng chiến binh tại Iraq hôm qua tuyên bố bức thư do Phó tướng Al-Qaeda gửi tới chi nhánh Iraq bị Mỹ công bố tuần này chỉ là sản phẩm của trí tưởng tượng. 
"Chúng tôi, thuộc tổ chức Al-Qaeda, thông báo những lời trong bức thư đó không hề có chút sự thật nào. Nó chỉ dựa trên trí tưởng tượng của những kẻ ở Nhà Đen (Nhà Trắng) và nô lệ của chúng", nhóm này cho biết trên trang web. "Chúng tôi không biết bức thư đó đã được tìm thấy như thế nào và ở đâu".
Trước đó, giới chức Mỹ đã đưa ra toàn bộ bức thư được cho là từ Phó tướng Al-Qaeda Ayman al-Zawahri gửi tới chi nhánh ở Iraq, nêu lên 4 mục tiêu của nhóm khủng bố ở quốc gia dầu mỏ: đánh đuổi Mỹ, thành lập chính phủ Hồi giáo, tiến quân xâm lược các nước láng giềng và đấu tranh với người Israel. Cũng theo bức thư, Zawahri cảnh báo việc giết hại dân thường Shiite và con tin sẽ khiến người Sunni bị xa lánh trong khi Al-Qaeda ở Iraq cần được ủng hộ để thành lập một nhà nước tôn giáo. 
Quan chức Mỹ cho hay bức thư đề ngày 9/7 gửi tới trùm khủng bố ở Iraq Abu Musab al-Zarqawi và được tìm thấy trong các chiến dịch ở Iraq. 
Tại Washington, giới chức Mỹ và các chuyên gia cũng không nhất trí về độ tin cậy của bức thư. Theo chuyên gia về chủ nghĩa khủng bố thuộc Cơ quan Nghiên cứu của Quốc hội Ken Katzman, bức thư có những yếu tố đáng ngờ. "Trong bức thư, Zawahri đã thừa nhận một số điều không thể tiết lộ bởi ông ta biết có khả năng lá thư sẽ bị thất lạc", Katzman nói. 
Theo ông, những yếu tố đó là yêu cầu trợ cấp tài chính từ Zarqawi, thừa nhận bị quân đội Pakistan truy đuổi và mạng lưới này đã bị ảnh hưởng trong các đợt truy lùng. 
Tuy nhiên, một quan chức an ninh giấu tên cho biết: "Có nhiều lý do để tin rằng bức thư là đáng tin". Trong khi đó, một số quan chức cho hay bức thư này chứa nhiều lời trích dẫn từ kinh Koran hơn tất cả những phát ngôn của Zawahri trước đây.
Lá thư này được đưa ra vài ngày trước khi Iraq bỏ phiếu trưng cầu dân ý về hiến pháp mới. 

