Tai nạn đường sắt thứ hai trong 3 ngày tại Thổ Nhĩ Kỳ
Hôm qua, 14 người đã thiệt mạng khi một đoàn tàu từ thành phố Aydin đi cảng miền tây Izmir đâm vào một chiếc xe buýt loại nhỏ. Trước đó, hôm 22/7, đoàn tàu cao tốc Istanbul-Ankara cũng bị chệch đường ray làm chết 37 người và 81 nạn nhân bị thương.
Hãng thông tấn Anatolia cho biết, ngoài số hành khách xấu số còn có 6 người khác bị thương. Theo giới chức địa phương, tất cả những nạn nhân bị chết và bị thương trong vụ tai nạn đều là hành khách của chiếc xe buýt. Hiện chưa rõ nguyên nhân tại sao chiếc xe chở khách này lại chắn ngang đường ray lúc tai nạn xảy ra.
Thứ bảy tuần trước, hai lái tàu và một trưởng tàu đã phải ra hầu toà vì có liên quan đến vụ tai nạn tàu cao tốc hôm 22/7. Nhiều người cho rằng, ngành đường sắt Thổ Nhĩ Kỳ đã đưa vào sử dụng dịch vụ chạy tốc độ cao trên hệ thống ray không đạt tiêu chuẩn.

