Mỹ cấm thiết bị viễn thông Huawei, ZTE 
Mỹ liệt Huawei và ZTE vào danh sách doanh nghiệp bị coi là mối đe dọa với nước này, cấm cấp phép cũng như nhập khẩu hoặc bán sản phẩm của họ.
Giới chức Mỹ ngày 25/11 công bố lệnh cấm nhập khẩu hoặc bán thiết bị liên lạc bị coi là "nguy cơ không thể chấp nhận được đối với an ninh quốc gia", trong đó có sản phẩm của hai tập đoàn Trung Quốc Huawei và ZTE.
Hai tập đoàn này đều nằm trong danh sách các doanh nghiệp bị Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC) liệt kê là mối đe dọa. Các quy tắc mới cũng cấm cấp phép tại Mỹ các thiết bị của Huawei và ZTE trong tương lai.
Đây là động thái mới nhất trong loạt hành động pháp lý nhằm hạn chế quyền tiếp cận của các công ty Trung Quốc với mạng lưới viễn thông của Mỹ, diễn ra trong bối cảnh bế tắc kéo dài giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.
Chủ tịch FCC Jessica Rosenworcel tuyên bố cơ quan này cam kết bảo vệ an ninh quốc gia của Mỹ "bằng cách đảm bảo các thiết bị liên lạc không đáng tin cậy không được sử dụng trong biên giới của chúng tôi".
Bà Rosenworcel nói các quy tắc mới là một phần công việc đang được triển khai nhằm chống lại các mối đe dọa an ninh. Lệnh cấm mới của Mỹ cũng ảnh hưởng tới công ty cung cấp camera an ninh Hangzhou Hikvision và Dahua Technology.
Trung Quốc chưa bình luận về quyết định mới của Mỹ.
Các quan chức Mỹ những năm qua bày tỏ cảnh giác ngày càng tăng đối với doanh nghiệp viễn thông và công nghệ Trung Quốc. Mỹ đã cấm Huawei cung cấp các hệ thống cho chính phủ nước này.
Mỹ cũng khuyến cáo mạnh mẽ khu vực tư nhân không sử dụng sản phẩm của Huawei do lo ngại "tình báo Trung Quốc có thể xâm nhập" thiết bị do tập đoàn này cung cấp.
Năm 2019, Mỹ liệt Huawei vào danh sách đen và cấm các doanh nghiệp nước này kinh doanh với tập đoàn Trung Quốc. Huawei khi đó bị cấm tiếp cận với hệ điều hành Android do tập đoàn Google của Mỹ phát triển. Mỹ cũng viện dẫn lo ngại về an ninh quốc gia để hạn chế hoạt động của ba nhà cung cấp mạng di động lớn tại Trung Quốc.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
