Iran đồng ý thời gian biểu thanh sát hạt nhân
Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mohamed ElBaradei hôm qua cho biết, 5 giờ hội đàm với các quan chức Iran đã đưa ra "những bước đi tích cực và đáng hoan nghênh", nhằm chấm dứt những mối nghi ngờ về tham vọng hạt nhân của nước này.
Ông ElBaradei được đảm bảo rằng sẽ nhận được những thông tin quan trọng đầu tiên vào cuối tháng. Một nhóm thanh sát viên Liên Hợp Quốc sẽ tới Iran trong vài ngày tới. "Chúng tôi nhất trí rằng cần đẩy mạnh tiến trình hợp tác", ông ElBaradei phát biểu tại cuộc họp báo. "Iran cam kết sẽ nỗ lực giải quyết những vấn đề còn tồn tại". 
Về phần mình, Chủ tịch Hiệp hội Năng lượng Nguyên tử Iran Gholam Reza Aghazadeh cam kết sẽ tăng cường hợp tác với Liên Hợp Quốc và giải quyết mọi mối lo ngại về chương trình của họ vào tháng 6. Tehran sẽ "tự nguyện" ngừng nghiên cứu máy ly tâm từ ngày 9/4. Nếu vẫn còn những chi tiết không rõ ràng, IAEA sẽ thông báo trong vòng vài ngày để Iran có thể giải quyết càng sớm càng tốt.
Tháng 6 là thời điểm hội đồng thống đốc IAEA gặp gỡ để thảo luận các tiến triển của Iran liên quan đến hoạt động thanh sát hạt nhân. Theo giới quan sát, không rõ IAEA có đủ thời gian biên soạn báo cáo đầy đủ về các hoạt động hạt nhân của đất nước Trung Đông trước thềm cuộc họp hay không. 

