Việt Nam khuyến cáo công dân rời Israel 
Bộ Ngoại giao khuyến cáo công dân Việt Nam tại Israel nên hồi hương hoặc sang nước thứ ba, trong bối cảnh xung đột Hamas - Israel tăng nhiệt.
"Nếu không thật sự cần thiết, không nên đến hoặc tránh đến Israel. Nếu đang ở Israel, cần có phương án sớm sơ tán an toàn người và tài sản đến nước thứ ba hoặc về Việt Nam", Bộ Ngoại giao Việt Nam ngày 15/10 phát thông báo khuyến cáo công dân.
Bộ Ngoại giao cũng đề nghị công dân Việt Nam thường xuyên theo dõi những thông tin của chính quyền sở tại, cảnh báo của Bộ Ngoại giao (Cục Lãnh sự và Đại sứ quán Việt Nam tại Israel) để phản ứng kịp thời.
Đại sứ Việt Nam tại Israel Lý Đức Trung hôm 12/10 cho biết 15 tu nghiệp sinh sống lân cận thị trấn Sredot ở miền nam Israel, gần Dải Gaza, đã được đưa tới nơi an toàn.
Đại sứ Lý Đức Trung kêu gọi cộng đồng người Việt thành lập các tổ nhóm công tác từng khu vực để hỗ trợ lẫn nhau. Đầu mối của mỗi nhóm sẽ gửi thông tin về ban ứng phó khẩn của Đại sứ quán để kịp thời phối hợp, cập nhật thông tin, đưa ra các hướng dẫn cụ thể khi cần thiết.
Có khoảng 500 người Việt sinh sống và làm việc tại Israel, hầu hết ở các thành phố lớn, còn lại rải rác ở nhiều khu vực. Hàng năm, Israel cũng tiếp nhận hàng trăm tu nghiệp sinh Việt Nam, nhưng số lượng giảm mạnh trong năm nay, với khoảng 180 người.
Căng thẳng ở Israel đang dâng cao sau khi quân đội nước này hôm 14/10 tuyên bố sẽ tiến hành chiến dịch hiệp đồng trên bộ, trên biển và trên không để đáp trả lực lượng vũ trang Hamas ở Dải Gaza.
Tính đến ngày 15/10, giao tranh giữa hai bên đã khiến hơn 3.500 người thiệt mạng, gần 10.000 người bị thương. Chưa ghi nhận có người Việt thương vong trong giao tranh.
Ngọc Ánh
