Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ từ chức 
Bộ trưởng An ninh Nội địa đầu tiên của nước Mỹ Tom Ridge hôm qua tuyên bố sẽ rút khỏi nội các của Tổng thống George W Bush để chăm lo hơn đến những vấn đề cá nhân.
Kể từ sau khi tổng thống tái đắc cử, Ridge là nhân vật thứ 7 rút khỏi nội các. Ông đã chứng kiến sự tái tổ chức chính phủ lớn nhất trong vòng 50 năm. Người ta sẽ nhớ đến Ridge vì những lệnh báo động khủng bố và các chỉ dẫn gây tranh cãi về cách đề phòng các cuộc tấn công. 
Trong bối cảnh nước Mỹ có thể phải đối phó với nhiều nguy cơ khủng bố trong dịp nghỉ lễ và ngày Tổng thống lên tuyên thệ nhậm chức 20/1, Ridge tuyên bố sẽ tiếp tục ở lại cương vị này cho đến 1/2, trừ phi chính phủ tìm được người thay ông sớm hơn. 
Ridge thừa nhận chưa thể chứng tỏ các biện pháp an ninh tốn kém và phức tạp do ông đưa ra có ngăn chặn được vụ tấn công khủng bố nào trong lòng nước Mỹ không. Nhưng Bộ trưởng An ninh Nội địa khẳng định nước Mỹ hôm nay an toàn hơn trước khi các vụ tấn công ngày 11/9/2001, làm gần 3.000 người chết ở New York, Washington DC và Pennsylvania. 
Tôi tin rằng những kẻ khủng bố ngồi trong cabin máy bay hiểu rõ chúng ta đã có những biện pháp an ninh mà vài năm trước chưa hề có, ông bình luận. 
Tổng thống Bush tuyên bố: Những nỗ lực của ông ấy đã giúp cho các vùng trời trở nên an toàn hơn, biên giới và hải cảng an ninh tốt hơn và các biện pháp bảo vệ cơ sở hạ tầng thiết yếu và bảo vệ người dân Mỹ được đẩy mạnh.
Ridge đã trình thư từ chức lên Tổng thống trưa hôm qua, sau khi dự buổi báo cáo tình hình cùng các quan chức CIA và FBI tại Nhà Trắng. 
Cựu thống đốc bang Pennsylvania cảm ơn Bush vì đã cho ông cơ hội chống lại khủng bố, như những hành khách trên chuyến bay 93 (buộc những kẻ không tặc phải lao máy bay xuống một cánh đồng ở Pennsylvania) đã làm. Vẫn còn nhiều việc phải làm, nhưng hôm nay, nước Mỹ mạnh và an toàn hơn bao giờ hết, Ridge nhận xét trong bức thư gửi Bush. 
Trong số những người có khả năng thay thế ông có Bernard Kerik, cựu cảnh sát trưởng thành phố New York, người giúp tái lập lực lượng cảnh sát Iraq; cựu giám đốc Cơ quan Điều hành Khẩn cấp Liên bang Joe Allbaugh; người điều hành Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mike Leavitt và cố vấn an ninh nội địa trong Nhà Trắng Fran Townsend.

