Người Palestine tiếp quản Dải Gaza 
Lực lượng Palestine hôm nay tiếp quyền kiểm soát Dải Gaza trước sự chứng kiến của đám đông vẫy cờ và hò reo. Israel hoàn tất giai đoạn rút quân cuối cùng khỏi vùng lãnh thổ sau 38 năm chiếm đóng.
Pháo hoa sáng trời. Các tay súng Palestine bắn súng lên trời cao và dân chúng châm lửa đốt giáo đường của người Do thái ở khu định cư Morag đã bị bỏ hoang, nằm gần các thị trấn của người Palestine. Tại một giáo đường khác, các tay súng leo lên mái nhà và vẫy cờ của các nhóm chiến binh, trong đó có cả cờ của Hamas và hét lớn: Thánh Allah toàn năng. 
Đây chỉ là bước đầu tiên tiến tới một sự giải phóng rộng lớn hơn& ngày mai chúng tôi sẽ giải phóng tất cả Palestine, Mohammed Khamish Habboush, một người dân, tuyên bố. 
Israel phá huỷ gần như toàn bộ các ngôi nhà trong 21 khu định cư Gaza, nhưng đến phút chót, nội các chính phủ bỏ phiếu quyết định để lại 19 giáo đường. Quyết định này bị cả Mỹ lẫn Palestine chỉ trích. 
Sáng nay, người Palestine bắt đầu đem đi những gì còn sót lại trong đống đổ nát của các khu định cư, như bàn ghế và xe cút kít. Thanh niên nhổ cột điện để lấy dây điện và một số khác chuyển đi những khung cửa sổ. 
Khoảng 5.000 binh lính Do Thái rời Gaza đi về phía Israel trước lúc bình minh. Chỉ huy khu vực - thiếu tướng Aviv Kochavi - sẽ là quân nhân Israel cuối cùng rời khỏi đây. 
Tối qua, quân đội Do Thái hạ cờ ở Neve Dekalim, nơi từng là khu định cư lớn nhất ở Gaza. Họ chụp ảnh từ biệt và đóng cửa các căn cứ quân đội, được để nguyên cho người Palestine sử dụng. 
Trong buổi lễ từ biệt, Kochavi bày tỏ hy vọng việc rút quân sẽ là một bước tiến tới hoà bình. Cánh cổng đóng lại sau lưng chúng ta cũng là cánh cửa sẽ mở ra. Chúng ta hy vọng nó sẽ là cánh cửa của hoà bình và tĩnh lặng, của hy vọng và thiện chí, của tình láng giềng. Nhưng nếu có gió độc thổi đến chúng ta sẽ sẵn sàng ứng chiến. 
Hồi tuần trước, Israel đơn phương đóng cửa đoạn biên giới giữa Dải Gaza và Ai Cập ở Rafah, cửa ngõ chính của 1,3 triệu người Palestine ra thế giới bên ngoài. Lý do là họ lo sợ chiến binh sẽ dùng đường này để tuồn vũ khí vào Gaza. Tạm thời người Palestine sẽ phải đi qua các trạm kiểm soát của Israel. Chính quyền Do Thái trao lại việc kiểm soát an ninh nơi biên giới cho phía Ai Cập, hiện đã có 750 binh lính ở khu vực.
M.C. (theo AP) 

