Anh truy tố 3 nghi phạm thực hiện vụ đánh bom 21/7
3 trong số 4 nghi phạm chính tham gia các vụ đánh bom bất thành ở London sẽ phải ra trình diện trước toà hôm nay, sau khi bị cảnh sát truy tố tội mưu sát các hành khách sử dụng hệ thống giao thông công cộng. 
3 người nữa, trong đó có kẻ bị cáo buộc âm mưu đặt quả bom thứ 5, cũng phải ra trước toà.
Ibrahim Muktar Said, 27 tuổi, và Ramzi Mohammed, 23 tuổi đối mặt với cáo trạng tìm cách giết người, âm mưu giết người và sử dụng thuốc nổ. Các tội này có thể dẫn đến án chung thân. Hai nhân vật bị bắt hôm 29/7 ở tây London. 
Hôm thứ bảy, nghi phạm Yassin Hassan Omar, 24 tuổi, cũng nhận những cáo trạng tương tự và sẽ phải ra toà cùng những người khác hôm nay. 
Nghi phạm thứ tư, Hamdi Issac, còn có tên khác là Osman Hussain, đã bị bắt ở Rome, thì đang tìm cách để không bị dẫn độ về Anh.
Cảnh sát London còn truy tố một người nữa là Manto Kwaku Asiedu, 32 tuổi, vì tội âm mưu giết người và các tội liên quan đến sử dụng chất nổ. Đây chính là kẻ mà cảnh sát nghi ngờ giấu balô chứa thuốc nổ ở một công viên London.
Hai người còn lại bị truy tố tội giúp các nghi phạm chốn chạy. 
Các quan chức Anh đang cân nhắc khả năng áp dụng cáo trạng phản quốc đối với các giáo sĩ tỏ ra ủng hộ các vụ tấn công nhằm vào nước này. 
Lực lượng an ninh Anh hiện điều tra mối liên quan giữa các vụ đánh bom thứ nhất ở London (ngày 7/7, khiến 4 kẻ đánh bom tự sát và 52 người khác thiệt mạng) với các chiến binh hoạt động tại Ảrập Xêút. Các quan chức Ảrập Xêút thông báo cho phía Anh những nghi phạm chiến binh tại nước này từng gửi đi Anh nhiều thông điệp và e-mail.
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)

