Chiến binh Iraq doạ hành quyết con tin Hàn Quốc
Hôm qua, một nhóm tự nhận là Jamaat al-Tawhid và Jihad đã kêu gọi Seoul rút quân khỏi Iraq, nếu không trong vòng 24 giờ một con tin người Hàn Quốc sẽ bị sát hại. Hình ảnh con tin này khẩn thiết cầu cứu chính phủ đã được phát trên đài Al-Jazeera.
Con tin Hàn Quốc nói bằng tiếng Anh: "Những binh sĩ Hàn Quốc, xin hãy rời khỏi đây. Tôi không muốn chết, tôi không muốn chết. Tôi biết rằng cuộc sống của mọi người là quan trọng nhưng cuộc sống của tôi cũng quan trọng". Đài truyền hình Al-Jazeera cho biết, cuốn băng được gửi đến văn phòng của họ tại Baghdad mà không đề địa chỉ nơi đến.
Các phương tiện truyền thông Hàn Quốc xác nhận con tin xuất hiện trong đoạn băng là Kim Song-il, 33 tuổi. Người này là nhân viên công ty Gana General Trading của Hàn Quốc, một nhà cung cấp hậu cần cho quân đội Mỹ. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cũng đã lên tiếng xác nhận thông tin trên.
Trong đoạn băng dài 2 phút có hình ảnh con tin Hàn Quốc bị vây quanh bởi những tay súng đeo mặt nạ. Một tên tuyên bố: "Chúng tôi yêu cầu các ông phải rút quân khỏi đất đai của chính tôi và không gửi thêm tới đây bất cứ binh sĩ nào. Nếu không chúng tôi sẽ gửi cho các ông thủ cấp của người Hàn Quốc này". Một banner xác nhận nhóm đứng sau vụ đe doạ hành quyết con tin Hàn Quốc là Jamaat al-Tawhid và Jihad do một chỉ huy Al-Qaeda là Abu Musab al-Zaqarwi cầm đầu .
Hàn Quốc đã triển khai tại Iraq 660 kỹ sư quân sự và nhân viên y tế ở thành phố miền nam Nasiriyah. Các quân nhân này tham gia các dự án nhân đạo tại địa phương. Thứ sáu tuần trước, Seoul tuyên bố sẽ tăng cường thêm 3.000 binh sĩ tới miền bắc Iraq vào đầu tháng 8 tới để trở thành nước có đông quân thứ 3 trong liên quân sau Mỹ và Anh.
Hàn Quốc cũng đã cảnh báo công dân nước mình không nên tới Iraq vì quyết định triển khai thêm quân có thể khiến họ bị tấn công. Tháng trước, các chiến binh Jamaat al-Tawhid và Jihad cũng đã cắt đầu con tin Mỹ Nick Berg. Nhóm này cũng nhận trách nhiệm về một loạt vụ tấn công khác, trong đó có kế hoạch ám sát Chủ tịch Hội đồng Điều hành Iraq Ezzedine Salim. 
Trước đó, một con tin người Mỹ khác là Paul Johnson cũng bị các chiến binh có quan hệ với Al-Qaeda hành quyết tại Ảrập Xêút.
Vụ chiến binh Iraq chặt đầu con tin Mỹ(13/05/2004)
Câu chuyện về Nick Berg - nỗi ám ảnh của người Mỹ(14/05/2004)
Ngừng hoạt động website phát đoạn băng chặt đầu(14/05/2004)
Mỹ khẳng định Al-Zarqawi đã chặt đầu con tin(14/05/2004)
Những bí ẩn xung quanh vụ công dân Mỹ bị chặt đầu(13/05/2004)

