Giáo chủ Iran kêu gọi dân chúng đi bầu cử
Tới điểm bỏ phiếu để thực hiện quyền công dân, lãnh tụ tinh thần Iran Ali Khamenei hôm nay cáo buộc "những kẻ thù" đang khuyến khích tẩy chay bầu cử. 
"Các con đã thấy những kẻ chống đất nước và cách mạng Iran đang cố gắng ngăn chặn người dân đến bỏ phiếu như thế nào", ông Khamenei phát biểu trên truyền hình quốc gia. "Ta không nghĩ những thanh niên nhiệt huyết sẽ bị cản trở khi thực hiện quyền công dân".
Thắng lợi trong cuộc tổng tuyển cử này được dự đoán là về phe bảo thủ. Trong cuộc bầu cử hội đồng địa phương năm ngoái, cánh cải cách thất bại vì những người ủng hộ không tham gia, trong khi các cử tri ủng hộ chế độ tới thực hiện quyền công dân.
Bất chấp những lời kêu gọi tẩy chay, Tổng thống Iran Khatami cảnh báo số lượng cử tri thấp sẽ có lợi cho phe bảo thủ. Giới quan sát cho rằng, những người ủng hộ nhà lãnh đạo Iran rất thất vọng vì ông không từ bỏ cuộc bầu cử.
Phe bảo thủ được dự đoán sẽ giành thắng lợi ở Iran(20/02/2004)
Tổng thống Iran hối thúc dân chúng đi bầu cử(17/02/2004)
Hơn 100 nghị sĩ Iran đồng loạt từ chức(02/02/2004)
Iran nới lỏng lệnh cấm ứng viên cải cách tranh cử(31/01/2004)
Bầu cử ở Iran có nguy cơ bị tẩy chay(27/01/2004)

