Lính cứu hỏa, cảnh sát New Orleans tự sát
Một số cảnh sát và lính cứu hỏa New Orleans đã tự sát vì tổn thương tâm lý khi cố vãn hồi trật tự tại thành phố sau cơn bão Katrina, thị trưởng Ray Nagin cho biết hôm qua.
"Một số sĩ quan cảnh sát và lính cứu hỏa đã bị chấn thương tâm lý khá nặng và đã có một số trường hợp tự tử", Nagin cho hay. 
Lực lượng cứu trợ khẩn cấp địa phương đã làm việc quá sức bởi mức độ tàn phá khủng khiếp mà bão Katrina để lại và nhiều người cảm thấy vô vọng khi chứng kiến thành phố trở thành đám hỗn mang khi nạn cướp bóc và bạo lực lan tràn khắp nơi. 
Vì số lượng có hạn và không thể ngăn chặn nạn cướp bóc, một số sĩ quan cảnh sát đã trả lại huy hiệu trong nỗi cay đắng. "Họ đã cùng nhau cầm cự thành phố trong ba bốn ngày và làm những việc không thể tưởng tượng nổi. Sự mất mát vượt quá sức chịu đựng của họ", Nagin nói. Ông cho biết mục tiêu hàng đầu của ông bây giờ là đưa những nhân viên cứu trợ khẩn cấp này ra khỏi thành phố càng sớm càng tốt. "Họ cần được kiểm tra thể chất và tâm lý", Nagin cho hay. Sau khi sơ tán người sống sót ra khỏi thành phố, Nagin cho rằng việc tiếp theo sẽ là thu dọn những xác người trên đường phố và trong các ngôi nhà. 
"Chúng tôi phải rút sạch nước ra khỏi thành phố. Chúng tôi phải mang những thi thể ra khỏi nước", ông nói và cho hay số người chết có thể lên đến hàng nghìn. 
Nagin là một trong số những người chỉ trích mạnh mẽ nhất sự phản ứng chậm chạp của chính phủ trước thảm họa thiên nhiên làm 80% thành phố New Orleans chìm trong nước. Ông đặc biệt lên án việc chính phủ không triển khai kịp thời và đủ số cảnh vệ đến để giúp thành phố này trước khi tình trạng vô chính phủ và rối loạn xảy ra.
Với sự tiếp viện trong hai ngày qua, gồm hàng nghìn binh sĩ, Nagin cho hay an ninh đã tiến triển song bức tranh toàn cảnh vẫn còn xám xịt. "Tôi vẫn nhìn thấy những gì tôi chứng kiến suốt 6, 7 ngày qua. Tôi nhìn thấy sự tuyệt vọng, đau khổ. Tôi nhìn thấy cái chết", ông nói.
Bão Katrina đánh vào các bang miền nam nước Mỹ(30/08/2005)
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)
Người phụ trách cứu trợ khẩn cấp Mỹ từ chức(13/09/2005)


