Quốc hội Ukraina bãi miễn thủ tướng 
Phe đối lập của ông Viktor Yushchenko hôm qua giành một thắng lợi quan trọng, khi cơ quan lập pháp bỏ phiếu bãi miễn chính phủ của thủ tướng Viktor Yanukovich, nhằm tìm cách giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị gần hai tuần qua. 
229 đại biểu, tức là nhiều hơn 3 người so với tối thiểu cần thiết, đã bỏ phiếu sa thải ông Yanukovich, người được tuyên bố thắng cử tổng thống sau cuộc bỏ phiếu ngày 21/11. 
Các đại biểu cũng bỏ phiếu bầu ra một cơ quan quyền lực lâm thời. 
Việc bỏ phiếu được tiến hành theo nguyên tắc bỏ phiếu kín, để đảm bảo các đại biểu không bị áp lực, diễn ra sau một phiên tranh luận gay gắt. Trong khi đó, ở bên ngoài toà nhà quốc hội, hàng chục nghìn người ủng hộ Yushchenko tề tựu bất chấp thời tiết giá lạnh. Quá trình xem xét đơn khiếu nại về gian lận bầu cử tại Toà án tối cao đã bước sang ngày thứ ba. Chưa rõ khi nào thì toà án sẽ ra phán quyết. 
Tổng thống Ukraina phản đối bầu cử vòng ba(01/12/2004)
Solana quay trở lại Kiev(01/12/2004)
Phe đối lập Ukraina rút khỏi đàm phán(01/12/2004)
Phe đối lập Ukraina yêu cầu cách chức thủ tướng(29/11/2004)
Quốc hội Ukraina bác kết quả bầu cử tổng thống(28/11/2004)

