'Anh có thể rút quân khỏi Iraq trong năm tới' 
Tổng thống Iraq Jalal Talabani dự đoán lực lượng Anh có thể rút khỏi quốc gia vùng Vịnh vào cuối năm sau, vì đến lúc đó binh lính nước này sẽ có khả năng thay thế họ.
Ông bình luận rằng Iraq không muốn binh lính nước ngoài ở lại vô thời hạn.Trong vòng một năm, binh lính Iraq có khả năng thay thế lực lượng Anh ở miền nam.
Nhưng Talabani cảnh báo việc các lực lượng nước ngoài rút quân ngay lập tức thay vì dần dần có thể là một thảm họa cho Iraq và đưa tới nội chiến: Chúng ta sẽ mất những gì chúng ta đã làm để giải phóng Iraq khỏi chế độ độc tài tồi tệ nhất. Thay vì có một quốc gia ổn định và dân chủ, chúng ta sẽ có nội chiến ở Iraq và điều này sẽ ảnh hưởng đến toàn Trung Đông. 
Hồi tháng trước, người đứng đầu lục quân Anh, tướng Mike Jackson, tuyên bố rằng sẽ là dại dột nếu định sẵn ngày binh lính Anh rút quân. Ông cho biết lực lượng Iraq có thể đủ khả năng tự lập trong một năm nữa, nhưng quyết định rút quân sẽ phức tạp và thời điểm có thể khác biệt đối với mỗi vùng.
Tổng thống Talabani bình luận  hiện nay chưa có thương thuyết gì về vấn đề rút quân mà đây chỉ là một ước đoán về tình hình của ông. Nhà lãnh đạo người Kurd nhận xét rằng ông hiểu người dân Anh cũng muốn binh lính họ trở về nhà: Người Anh có đầy đủ quyền để đòi hỏi những người con của họ trở về nhà, nhất là khi họ đã hoàn thành phần việc chính của mình là chấm dứt sự độc tài. 

