Mỹ bác tin bắt cóc tổng thống Haiti
Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney hôm qua bình luận rằng Jean-Bertrand Aristide "không còn thích hợp" làm tổng thống Haiti, nhưng Mỹ không buộc ông ta ra đi. Tuyên bố đưa ra ngay sau khi ông Aristide nói rằng mình bị Mỹ bắt cóc và ép buộc từ chức. 
"Ông ta lựa chọn việc ra đi. Ông ta từ chức một cách tự nguyện và lên một phi cơ do chúng tôi thuê giúp. Ông ta được hộ tống bởi nhân viên an ninh", Cheney nói trên chương trình Fox News.
"Thực tế là ông Aristde đã không còn thích hợp, ông ta được dân bầu, nhưng không điều hành chính phủ một cách dân chủ, và để đến mức các nhóm đối lập, nổi loạn có thể huỷ hoại quyền lực của ông ta", phó tổng thống Mỹ nhận xét. 
Aristide, đang tạm tị nạn ở Trung Phi, trước đó nói rằng ông là nạn nhân của một âm mưu đảo chính. "Họ lừa dối tôi, và họ cũng có thể lừa dối các bạn", cựu tổng thống thốt lên. "Họ dùng vũ lực để đẩy tôi ra đi". 
Trong khi Phó tổng thống Cheney chỉ rõ rằng Mỹ đã mất kiên nhẫn với ông Aristide trong khoảng 10 năm nay, kể từ sau khi giúp ông này trở lại nắm quyền, hội nghị của các nghị sĩ da đen tố cáo chính quyền Bush đã để cho một chính phủ dân bầu và dân chủ bị lật đổ. 
Một quan chức cấp cao của chính quyền Mỹ cũng phản bác tuyên bố của ông Aristide, và chỉ ra rằng cựu tổng thống đã chuẩn bị vài ngày trước khi ra đi. 
"Có những dấu hiệu rõ ràng về việc ông ấy chuẩn bị đồ đạc mấy ngày trước đó", vị quan chức giấu tên cho biết. "Trong khi nói chuyện với một nhà ngoại giao Mỹ, ông ấy cho biết đã đóng gói máy tính của mình thế nào". 
Thủ lĩnh phiến quân Haiti tự phong làm tổng tư lệnh(03/03/2004)
Aristide cáo buộc Mỹ bắt cóc mình(02/03/2004)
Lính gìn giữ hoà bình quốc tế đổ bộ vào Haiti(01/03/2004)
Aristide đi châu Phi xin tị nạn(01/03/2004)
Những 'diễn viên' chính trong cuộc khủng hoảng Haiti(01/03/2004)

