Tổng thư ký LHQ bị sốc trước thảm hoạ tại Aceh
Ông Kofi Annan hôm nay bày tỏ khi đến thăm một số nơi trong tỉnh Aceh của Indonesia rằng, sức tàn phá của thảm hoạ thiên nhiên tại đây là hình ảnh tồi tệ nhất mà ông từng nhìn thấy. 
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc đi thị sát Bandar Aceh cùng Giám đốc Ngân hàng Thế giới James Wolfensohn. 
Tổng thư ký Kofi Annan cho biết, ông đã "bị sốc" vì những gì đã xảy ra khi ngồi trực thăng thăm vùng bờ biển phía tây Aceh. "Đó là một sự kiện bi thảm. Chúng tôi đã nhìn thấy lớp lớp những bờ biển bị huỷ diệt", ông Annan phát biểu với các phóng viên tại thành phố Meulaboh.
Tại hội nghị về sóng thần diễn ra tại Jakarta hôm qua, ông kêu gọi các nước chuyển một tỷ USD cam kết viện trợ thành tiền mặt để phục vụ cho các chiến dịch cứu trợ khẩn cấp. Hiện số tiền cam kết của các quốc gia dành cho khu vực Đông Nam Á và Nam Á bị sóng thần tàn phá đã lên tới gần 4 tỷ USD.
Trước ông Kofi Annan, Ngoại trưởng sắp mãn nhiệm của Mỹ Colin Powell đã tới thăm Aceh. Ông cũng bày tỏ rằng mình "bị sốc" trước cảnh tượng tại đây và khẳng định, trong đời mình chưa bao giờ phải chứng kiến cảnh tượng khủng khiếp hơn.
Theo thống kê mới nhất, trận đại hồng thuỷ ngày 26/12 đã cướp đi sinh mạng của hơn 100.000 người Indonesia, trong đó đại đa số là cư dân tỉnh Aceh. Hoạt động cứu trợ tại đây đang gặp khó khăn do cuộc xung đột kéo dài giữa chiến binh địa phương đòi ly khai và quân đội chính phủ.

