Trực thăng Estonia rơi làm 14 người mất tích 
Hôm qua, một chiếc Sikorsky S-76 của hãng Copterline đang bay từ Tallinn tới Helsinki, Phần Lan, thì rơi xuống biển Baltic. Các nhân viên cứu hộ tìm thấy xác chiếc máy bay, nhưng không phát hiện hành khách nào.
Địa điểm chiếc trực thăng lâm nạn nằm gần đảo Naissaar, cách bờ biển Estonia khoảng 5 km. Những mảnh vỡ của máy bay nằm trôi nổi khắp nơi. Khi các nhân viên cứu hộ tới chỉ còn phần đuôi chiếc trực thăng nổi trên mặt nước. Các thợ lặn đang tìm kiếm dưới độ sâu khoảng 50 đến 60 mét.
Hành khách trên chiếc Sikorsky S-76  gồm 6 người Phần Lan, 4 người Estonia và 2 công dân Mỹ. Phi hành đoàn 2 người đều là người Estonia. Thủ tướng Estonia Andrus Ansip bày tỏ lo ngại, có thể toàn bộ họ đã thiệt mạng. Hơn nữa, nơi xảy ra tai nạn đang có bão lớn hoành hành.
Hãng Copterline thường tổ chức các chuyến bay trực thăng thương mại vượt vịnh Phần Lan kể từ năm 2000. Mỗi lượt bay chỉ mất 18 phút và kể từ khi khai trương, đường bay ngắn này chưa hề xảy ra tai nạn. 
Trực thăng Sikorsky S-76 có 2 động cơ, vừa chở hàng vừa chở khách. Tốc độ tối đa của loại máy bay này là 286 km/h với tầm bay liên tục 724 km.
Ngay trước khi xảy ra vụ tai nạn, Ngoại trưởng Estonia Urmas Paet cũng đáp một chuyến bay trực thăng của hãng Copterline từ thủ đô Tallinn đi Helsinki. Ông tới thủ đô Phần Lan để gặp các quan chức nước chủ nhà và dự khán một hoạt động thể thao.

