Thủ tướng Campuchia kiện người viết tiểu sử cựu vương
Thủ tướng Campuchia Hun Sen đang kiện người viết tiểu sử chính thức cho cựu vương Norodom Sihanouk, sau khi ông này cáo buộc Hun Sen dùng bạo lực để trấn áp những người chỉ trích. 
Om Yentieng, cố vấn cấp cao của Hun Sen, hôm qua cho hay thủ tướng đã đệ đơn lên văn phòng công tố Phnom Penh cách đây vài tuần để kiện Julio Jeldres, người viết tiểu sử cho Sihanouk và cho rằng ông này vu khống. Jeldres là người Australia gốc Chile và điều hành Viện Dân chủ Khmer.
Vụ kiện tụng nảy sinh sau khi tờ Cambodia Daily số ra hôm 7/4 dẫn lời Jeldres cho hay: "Mỗi lần Thủ tướng Hun Sen đưa ra một lời đe dọa là sẽ có ai đó bị giết hoặc bị các nhóm gangster làm cho bị thương". 
Om Yentieng cho rằng lời bình luận của Jeldres là sai và có ác ý. Ông cũng cho hay Hun Sen đệ đơn kiện "để tìm lại công bằng cho chính ông ấy". Văn phòng công tố đã gửi giấy triệu tập Jeldres để thẩm vấn song bị đơn không có mặt để nhận trát.

