Chiến binh thả nữ thân nhân của Thủ tướng Iraq
Nhóm chiến binh Hồi giáo đã thả hai thân nhân nữ của Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi nhưng vẫn giữ lại họ hàng là nam giới của ông, các kênh truyền hình Ảrập hôm qua cho biết. 
"Các nguồn tin hôm qua cho biết những kẻ bắt cóc con tin đã thả hai phụ nữ tại thành phố Baquba, đông Baghdad", Al Jazeera cho biết và không đưa thêm bất kỳ chi tiết nào. Đài truyền hình Al Arabiya cũng phát tin cho rằng những phụ nữ này đã được thả và họ cũng không đưa ra thông tin chi tiết. 
Giới chức Iraq chưa khẳng định nguồn tin trên. 
Trước đó, một nhóm chiến binh lạ mặt đã bắt cóc người anh họ 75 tuổi của thủ tướng cùng với vợ và con dâu họ tại Baghdad hôm 9/11. Nhóm này đe doạ sẽ chặt đầu thân nhân của thủ tướng trong vòng 48 tiếng trừ khi chính phủ lâm thời Iraq kêu gọi Mỹ ngừng công kích Falluja và thả các tù nhân. 
Chính phủ Iraq cho hay họ không để bị ảnh hưởng bởi vụ bắt cóc trong thời điểm thủ tướng vừa tuyên bố cuộc tổng công kích vào Falluja nơi, theo ông, đã trở thành thiên đường cho những chiến binh Hồi giáo ngoại quốc. 

