Ukraina sẽ rút quân khỏi Iraq
Tổng thống Ukraina Leonid Kuchma hôm qua lệnh cho Bộ Ngoại giao và quốc phòng nước này lên kế hoạch rút quân khỏi Iraq trong vòng 6 tháng. 
Quyết định được đưa ra một ngày sau khi 8 binh sĩ Ukraina thiệt mạng trong một vụ nổ tại đất nước vùng Vịnh này. 
Ukraina hiện có 1.650 binh sĩ tại Iraq và là nước có quân số lớn thứ tư tại đây. Trước đó, Kiev đã bày tỏ ý định rút quân trong năm nay nhưng yêu cầu trên của ông Kuchma rút ngắn thời gian thực hiện kế hoạch đó. 
Vụ nổ kho vũ khí hôm chủ nhận được báo cáo là tai nạn, song sĩ quan quân đội Ukraina Volodymyr Mozharovsky cho biết các nhà điều tra đang đi theo hướng đó là một vụ tấn công. 
Mozharovsky cho hay các nhân chứng đã nhìn thấy một chiếc ôtô theo dõi các binh sĩ trước khi vụ nổ xảy ra, điều đó khiến họ nghi ngờ rằng khối thuốc đã được kích nổ bằng thiết bị điều khiển từ xa.
Tổng số binh sĩ Ukraina thiệt mạng tại Iraq hiện lên đến 16 người.
"Tình hình tại Iraq đã xấu đi và hậu quả là các binh sĩ của chúng tôi thiệt mạng tại đó", quyền Bộ trưởng Quốc phòng Oleksandr Kuzmuk nhận định. 
Mặc dù Kuchma có thể rời nhiệm sở trong ít ngày tới và Yushchenko lên thay, việc thay đổi ban lãnh đạo nhiều khả năng không ảnh hưởng tới chính sách về Iraq. Yushchenko trước đó đã hứa sẽ rút quân khỏi Iraq.
Người phụ trách vận động bầu cử của Yushchenko hôm qua cho hay việc rút quân sẽ khó khăn bởi các yếu tố về ngoại giao, quân sự, chính trị và tài chính. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng vấn đề này sẽ là một trong những mối quan tâm hàng đầu của Yushchenko. 

