Thái Lan đưa thêm binh sĩ tới miền nam dập loạn
Sáng nay, quân nhân đã toả về miền nam Thái Lan để làm nhiệm vụ khôi phục trật tự, một ngày sau vụ giao tranh làm hơn 100 chiến binh Hồi giáo bị bắn chết. Các tướng lĩnh đã điều thêm 2 tiểu đoàn quân về 3 tỉnh cực nam giáp với Malaysia.
Thủ tướng Thaksin Shinawatra cho biết, tổng cộng có 107 "tên cướp" đã bị lực lượng an ninh miền nam bắn chết. Phía chính phủ có 5 binh sĩ và cảnh sát thiệt mạng trong các cuộc đụng độ. Bạo lực mở màn sáng qua bằng việc các toán thanh niên mặc áo đen đồng loạt đột kích 15 đồn bót của cảnh sát và quân đội ở các tỉnh Yala, Pattani và Songkhla.
Giới truyền thông miêu tả ngày 28/4 là một trong những ngày đẫm máu nhất trong lịch sử hiện đại của Thái Lan. Trang nhất các báo nước này hôm qua đều đưa tin về những kẻ tấn công mang tính tự sát và hình ảnh các xác chết đẫm máu của những người đàn ông chỉ được vũ trang nhẹ. Điều này đã dẫn đến lo ngại về sự trở lại của cuộc nổi dậy trong thập kỷ 70 và 80 của những chiến binh Hồi giáo đòi ly khai ở khu vực nam Thái Lan, nhằm báo thù cho những cái chết hôm qua.
Tướng Pallop Pinmanee, người đã chỉ huy cuộc đấu súng đẫm máu tại một thánh đường Hồi giáo ở tỉnh Pattani hôm qua, thông báo: "Giai đoạn quân sự vừa mới được bắt đầu. Theo đánh giá mới nhất của chúng tôi, sức mạnh của các nhóm vũ trang là hàng nghìn chiến binh". Nhiều nhà phân tích lo ngại, các nhóm chiến binh quốc tế như Al-Qaeda đã nhúng tay vào các hoạt động tuyển mộ thành viên ở khu vực Hồi giáo nam Thái Lan.
Trong khi đó, Thủ tướng Thaksin Shinawatra và Tư lệnh quân đội Thái Lan Chaiyasidh Shinawatra nhấn mạnh rằng, các vụ bạo lực ở miền nam là bắt nguồn từ ma túy và tội phạm chứ không phải các quan điểm ly khai hay tôn giáo. Nhưng một số báo lớn ở Thái Lan như Nation lại không đồng ý với quan điểm này của hai nhà lãnh đạo.
Trong các vụ giao tranh hôm qua, cuộc đụng độ tại thánh đường Hồi giáo ở Pattani có sự tham gia chỉ huy của tướng Pallop Pinmanee được đặc biệt chú ý do mức độ đẫm máu của nó. Các binh sĩ đã bắn hơi cay rồi tràn vào ngôi thánh đường có hàng trăm năm tuổi này. Hơn 30 tay súng phiến quân nấp bên trong đã bị bắn chết.
Giao tranh đẫm máu ở nam Thái Lan(28/04/2004)
Thủ tướng Thái Lan thị sát miền nam sau vụ nổi loạn(06/05/2004)
Thái Lan điều tra vụ đụng độ trong thánh đường đạo Hồi(05/05/2004)
Hơn 100 chiến binh bị tiêu diệt ở nam Thái Lan(28/04/2004)
Đụng độ đẫm máu ở miền nam Thái Lan(28/04/2004)

