Khoai tây rán Pháp trở lại thực đơn của Bush 
Tổng thống Bush gọi nhà lãnh đạo Pháp bằng tên thân mật Jacques, ăn món khoai tây rán Pháp và nói đùa về việc mời nhà lãnh đạo phe phản đối cuộc chiến Iraq tới trang trại Texas: Tôi đang tìm một chàng cowboy giỏi giang. 
Bữa tối với Tổng thống Chirac là nhằm chứng tỏ thái độ đổi mới của ông Bush, sẵn sàng bắt tay với những người bạn châu Âu từng phê phán mình. 
Một quan chức trong chính quyền Mỹ miêu tả cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo ở Brussels hôm qua là cực kỳ nồng ấm. Đã xa rồi cái thời, khi mâu thuẫn giữa hai nước về cuộc chiến Iraq lên đến đỉnh điểm. Lúc đó, căng tin trong Quốc hội Mỹ đặt lại tên cho món khoai tây rán của Pháp là khoai tây rán Tự do, và chiếc máy bay Air Force One của Bush chỉ phục vụ bánh mỳ Tự do thay vì bánh mì Pháp.
Đây là bữa tối đầu tiên trên đất châu Âu kể từ khi tôi tái đắc cử, và đó lại là bữa tối với Jacques Chirac. Việc này hẳn phải nói lên điều gì đó, Bush bình luận. Nó cho thấy mối quan hệ này quan trọng như thế nào đối với cá nhân tôi và đất nước tôi. 
Ngay cả các món ăn cũng mang tính hoà giải. Cả hai đều ăn khoai tây rán và thịt bò sốt bordelais của Pháp.

