Merkel dẫn đầu trong bầu cử Đức
Đảng Dân chủ Thiên chúa giáo của bà Angela Merkel dẫn trước đảng Dân chủ Xã hội của Gerhard Schroeder với chênh lệch sát sao theo kết quả chính thức của cuộc bầu cử Đức hôm qua, song không đủ số phiếu cần thiết để tự thành lập chính phủ. Giới doanh thương thất vọng / Cuộc đua khó đoán
Đảng Dân chủ Thiên chúa giáo (CDU) giành được 35,2% số phiếu trong khi đảng Dân chủ Xã hội của Schroeder được 34,3%. Merkel nhiều khả năng không thể thành lập liên minh như bà mong muốn mà phải quay sang bắt tay với Dân chủ Xã hội (SPD) của Schroeder. 
Trong khi đó, Thủ tướng Schroeder khẳng định ông giành đủ phiếu để tiếp tục vị trí thủ tướng và tuyên bố sẽ chấp nhận việc hai đảng lớn nhất liên minh nếu ông được chọn là lãnh đạo. 
Sau khi kết quả bầu cử chính thức được công bố, Merkel cho biết bà đã được "sự ủy nhiệm rõ ràng" để trở thành thủ tướng tiếp theo của Đức dù thừa nhận rằng CDU không đủ phiếu để liên minh với Dân chủ Tự do. 
Merkel tuyên bố sẽ đàm phán với tất cả các đảng trừ đảng cánh tả về việc thành lập liên minh. Song Schroeder không chấp nhận thất bại. Ông giơ tay làm biểu tượng chiến thắng trước đám đông cổ vũ. "Kết quả hôm nay cho thấy đất nước này sẽ tiếp tục chấp nhận Gerhard Schroeder làm thủ tướng", ông nói. 
Giới phân tích cho rằng kết quả bầu cử nói trên sẽ dẫn đến sự rối loạn về chính trị và một chính phủ không ổn định cho nước Đức. 
Sự chia rẽ Đông - Tây và giữa những nhà cải cách với những người ngại đối mặt với thách thức trong lòng nước Đức vẫn còn sâu sắc. Với tỷ lệ thất nghiệp hiện ở mức hơn 11%, hai bên đều khẳng định cần cải cách kinh tế. 
Schroeder bảo vệ những kế hoạch cải cách về phúc lợi xã hội và lao động đồng thời cho rằng đề xuất về cải tổ thuế và lao động của bà Merkel đi quá xa. 
Ngọc Sơn (theo BBC, AFP)

