Đánh bom xe nhằm vào cảnh sát tại Iraq
Chiều nay, một đồn cảnh sát ở thành phố Tikrit quê hương của Saddam Hussein bị tấn công bằng chiếc xe chở bom làm chết 10 người và 25 người khác bị thương. Tiếng nổ phát ra từ bãi đỗ còn làm hàng chục chiếc xe bị phá huỷ.
Một chỉ huy an ninh địa phương có tên Husam Musseyif cho biết, kẻ lái chiếc xe chở bom mặc đồng phục cảnh sát. Người này cố cho chiếc xe đến gần khu nhà của đồn cảnh sát, sau đó cho phát nổ quả bom khi bị lực lượng bảo vệ chặn lại và yêu cầu xuất trình giấy tờ. Bản thân Musseyif cũng bị thương ở sườn và chân vì mảnh vỡ của quả bom.
Khói đen bốc cao từ hiện trường vụ đánh bom và một số thi thể cháy đen nằm rải rác trên phố. Bất chấp các chiến dịch tấn công liên tiếp của lực lượng nổi dậy, trong suốt vài tháng qua thành phố Tikrit vẫn khá yên tĩnh. Binh sĩ Mỹ đã phong toả hiện trường và lập các trạm kiểm soát ở khắp thành phố.
Vụ đánh bom tại Tikrit xảy ra khi quân đội Mỹ đang mở chiến dịch quy mô lớn mang tên River Blitz chống lực lượng nổi dậy ở tỉnh miền tây Al-Anbar. Không quân Mỹ đã thả hai quả bom hạng nặng xuống các khu vực được coi là có chiến binh cố thủ. Hiện chưa có thông báo về con số thương vong vụ không kích này.
Trong một diễn biến khác, sáng nay 2 sĩ quan cảnh sát Iraq cũng bị sát hại ở thành phố miền bắc Kirkuk vì quả bom gài bên vệ đường.

