John Roberts trở thành chánh án toà tối cao Mỹ
Sau khi việc đề cử ông được Thượng viện chấp nhận hôm qua, John Roberts đã tuyên thệ nhậm chức tại Nhà Trắng. 
Là một người Công giáo với những quan điểm bảo thủ ôn hoà và là lựa chọn hàng đầu của Tổng thống Bush, ông giành được sự ủng hộ của nhiều người cả phe Dân chủ và Cộng hoà. Tỷ lệ phiếu tán thành việc bổ nhiệm ông tại Thượng viện là 78/22. Tất cả các thượng nghị sĩ Cộng hoà và khoảng một nửa số thượng nghị sĩ Dân chủ bỏ phiếu cho ông.
Thượng viện đã tán thành một con người có trí tuệ sắc sảo và một trái tim nhân hậu, Bush bình luận. Tất cả người dân Mỹ có thể tin tưởng vị chánh án thứ 17 của nước Mỹ sẽ thận trọng trong việc thực hiện quyền lực tư pháp, cứng rắn trong việc bảo vệ sự độc lập của toà án và trên hết là người bảo vệ hiến pháp. 
Roberts phát biểu ngắn gọn, cảm ơn tổng thống, các thượng nghị sĩ và nguyện sẽ ủng hộ và bảo vệ hiến pháp nước Mỹ.
Roberts được chọn để kế nhiệm chánh án William Rehnquist, người qua đời hồi đầu tháng. Sự chú ý giờ đây chuyển sang việc ai sẽ thay thẩm phán Sandra Day OConnor, mới thông báo về hưu. Đảng Dân chủ dự kiến sẽ tranh đấu quyết liệt xung quanh nhân vật sẽ được Bush đề cử, vì xưa nay OConnor là người nắm lá phiếu quyết định tại toà án tối cao, bỏ phiếu cho cả những quan điểm bảo thủ lẫn tự do. 
Roberts, 50 tuổi, từng làm luật sư tại toà phúc thẩm và sau đó giữ chức thẩm phán, là chánh án trẻ nhất của Mỹ trong 2 thế kỷ qua. Là một nhân vật trầm lặng và khiêm tốn, Roberts sẽ nắm giữ một trong những chức vụ có ảnh hưởng nhất của Mỹ. Các thẩm phán tòa án tối cao có quyền lực rất lớn và giữ chức cho đến khi họ qua đời, về hưu hay bị luận tội. Họ có quyền bác bỏ quyết định của cả tổng thống nếu cho rằng nó không hợp hiến. 
Trong tương lai, toà án sẽ xem xét một số vấn đề gây tranh cãi quyết liệt, như cái chết tự nguyện, nạo thai, hôn nhân đồng giới, nhân bản ở người, và luật tài chính tranh cử. 

