Đại sứ Mỹ cảm ơn cô giáo dạy tiếng Việt 
Nhân dịp 20/11, Đại sứ Marc Knapper cảm ơn cô giáo Hạnh McPherson đã dạy tiếng Việt, điều rất quan trọng với ông trong quá trình công tác tại Việt Nam.
"Có một câu nói trong tiếng Việt là 'Không thầy đố mày làm nên'. Rất trân trọng cô vì đã dạy tiếng Việt cho tôi", Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Marc Knapper nói trong cuộc trò chuyện qua video với cô giáo Hạnh McPherson nhân Ngày nhà giáo Việt Nam được Đại sứ quán Mỹ công bố hôm nay.
Trong video, Đại sứ Knapper cho hay tiếng Việt rất quan trọng với công việc của ông tại Việt Nam. Đại sứ Mỹ cũng chia sẻ về cuộc sống ở Việt Nam, cho biết "mùa thu là mùa đẹp nhất" ở Hà Nội và rất vui mừng khi được trở lại Việt Nam để trải nghiệm giai đoạn này trong năm.
Đại sứ quán Mỹ chia sẻ với VnExpress rằng cô Hạnh McPherson là giáo viên đã giảng dạy 11 năm tại Viện Cơ quan Đối ngoại (FSI) thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ, từng đào tạo tiếng Việt cho nhiều đại sứ Mỹ và đã làm việc tại Đại sứ quán Mỹ ở Việt Nam trong giai đoạn 2007-2010 với vai trò chuyên viên chính trị.
Ông Marc Knapper được Thượng viện Mỹ phê chuẩn làm Đại sứ tại Việt Nam cuối năm 2021. Ông trình quốc thư lên Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc ngày 11/2, bắt đầu nhiệm kỳ đại sứ tại Việt Nam.
Ông Knapper tốt nghiệp Đại học Princeton và có bằng thạc sĩ tại Đại học Chiến tranh Lục quân Mỹ, nơi đào tạo sau đại học cho sĩ quan lục quân và công dân ưu tú để chuẩn bị cho các vị trí lãnh đạo cấp cao. Trước khi vào Bộ Ngoại giao Mỹ, ông có thời gian nghiên cứu tại Đại học Tokyo của Nhật Bản.
Khi bắt đầu công tác tại Việt Nam, Đại sứ Knapper cho biết trong nhiệm kỳ của mình, ông muốn chú trọng giải quyết những vấn đề tồn lại sau chiến tranh một cách có trách nhiệm, mở rộng quan hệ thương mại song phương, duy trì hòa bình và ổn định khu vực, cũng như bảo vệ môi trường và nguồn tài nguyên dồi dào của hai quốc gia.
"Tôi rất phấn khởi được ở đây và làm việc cùng các bạn để ủng hộ một Việt Nam vững mạnh, thịnh vượng và độc lập", Đại sứ Knapper chia sẻ.
Vũ Anh
