Thủ tướng Tây Ban Nha tới Marốc trong 'tuần trăng mật'
Cuối tuần, tân Thủ tướng Luis Zapatero sẽ có chuyến công cán nước ngoài đầu tiên tới Rabat kể từ khi nhậm chức, dù 14 trong 18 nghi can vụ đánh bom các nhà ga ở Madrid là công dân Marốc. Theo truyền thống, các tân lãnh đạo Tây Ban Nha thường công du quốc gia Ảrập ở Bắc Phi này đầu tiên sau khi nhận nhiệm sở. 
Ông Zapatero dự kiến sẽ gặp Quốc vương Mohammed VI và các nhà lãnh đạo Marốc. 
Cảnh sát Tây Ban Nha đã liệt tổ chức Chiến binh Hồi giáo Marốc vào diện tình nghi chính trong vụ tấn công ở Madrid hôm 11/3. 
Dưới triều đại chính phủ bảo thủ của cựu thủ tướng Jose Maria Aznar, mối bang giao Madrid - Rabat thường nổi sóng do các tranh cãi về quyền khai thác thuỷ sản trên lãnh hải Marốc, làn sóng người Marốc nhập cư trái phép vào Tây Ban Nha&
Mùa hè năm 2002, hai quốc gia suýt nữa đụng độ quân sự vì tranh chấp Perejil - một hòn đảo không người ở tại Địa Trung Hải. Quá trình tranh chấp Perejil bắt đầu từ những năm 1950, khi Pháp và Tây Ban Nha từ bỏ quyền kiểm soát những lãnh thổ họ đã "bảo hộ" trong thời kỳ thực dân. 

