Cử nhân gây tranh cãi vì làm quản trang 
Trung Quốc
Tan, 22 tuổi, trở thành chủ đề thảo luận trên mạng xã hội sau khi chia sẻ quyết định làm việc ở nghĩa trang dù có bằng đại học.
"Để tôi cho các bạn thấy môi trường làm việc của một quản trang Gen Z là như thế nào. Công việc rất đơn giản và nhẹ nhàng. Ở đây có mèo, chó và Internet", Tan, người sống trong ký túc xá cùng đồng nghiệp ở nghĩa trang thành phố Trùng Khánh, phía tây Trung Quốc, tuần trước chia sẻ.
Cô gọi quản trang là "công việc của người nghỉ hưu sớm", cho phép cô có nhiều thời gian rảnh rỗi, tận hưởng cảnh đẹp và môi trường làm việc không có đấu đá công sở, cũng không mất thời gian di chuyển.
Cô làm việc 6 ngày một tuần theo giờ hành chính, với nhiệm vụ đón tiếp khách đến thăm nghĩa trang, thay thân nhân quét dọn mộ phần tại đây. Cô hưởng lương 4.000 tệ/tháng (560 USD), trong khi thu nhập bình quân của người dân Trùng Khánh năm 2021 là khoảng 2.800 tệ/tháng.
Chia sẻ của Tan gây xôn xao mạng xã hội Trung Quốc. Nhiều người ngạc nhiên vì một cử nhân vừa tốt nghiệp đại học như cô lại chọn công việc này, do nghĩa trang thường bị coi là nơi không may mắn và không thoải mái.
Tuy nhiên, một số người đồng cảm và ủng hộ Tan, cho rằng lựa chọn của cô phần nào phản ánh thái độ hiện nay của nhiều thanh niên Trung Quốc, khi chấp nhận công việc đảm bảo đủ sống, nhằm phản đối văn hóa làm việc quá giờ và những kỳ vọng phi thực tế.
"Ngày xưa, nghề quản trang bị coi là bất hạnh, nhưng nó giờ đây trở thành công việc đầy yên bình", một người bình luận trên mạng xã hội và nhận được nhiều ý kiến tán thành nhất.
"Tôi cũng thích công việc này. Không cần đối phó mọi người, không cần đấu đá nơi công sở", một người khác viết.
Tan cho rằng cô không làm trái ngành trái nghề, bởi cô học chuyên ngành quản lý nghĩa trang và mai táng ở trường đại học.
"Đây chỉ là công việc bình thường. Tôi đang làm việc mà tôi thấy rất bình thường", cô nói. "Tôi thỏa mãn với cuộc sống bây giờ và sẽ gắn bó với công việc".
Thị trường dịch vụ tang lễ ở Trung Quốc tăng đáng kể trong những năm gần đây, khi dân số nước này già đi nhanh chóng. Năm 2020, thị trường này được định giá 257 tỷ nhân dân tệ (36 tỷ USD), theo công ty nghiên cứu Huajing của Trung Quốc.
Hồng Hạnh (Theo SCMP)
