Án treo cho kẻ phang vào đầu Thủ tướng Italy 
Toà án Rome hôm qua tuyên án 4 tháng tù treo đối với một thợ nề, vì anh này dám dùng một cái giá máy ảnh nện vào đầu Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi. 
Robert Dal Bosco, 28 tuổi, bị kết án vì đã "gây tổn thương nghiêm trọng". Trước đó, anh ta đã đạt thoả thuận với các công tố viên để giảm án. 
Dal Bosco, sống ở một thị trấn gần thành phố Mantua (bắc Italy), tấn công Thủ tướng Italy hôm 31/12 ở Piazza Navova - quảng trường lớn của Rome. Berlusconi bị bầm nhẹ ở cổ. 
Những đồng minh theo tư tưởng bảo thủ của thủ tướng ngay lập tức phê phán hành động này, cho rằng nó phải ánh sự căm ghét của phe đối lập cánh tả đối với Berlusconi.
Dal Bosco khẳng định anh ta chỉ định chọc cái giá về hướng thủ tướng để gây ấn tượng với mấy cô gái đi cùng anh chứ không có ý định đánh ông.

