Nga truy nã tướng tình báo Ukraine 
Moskva đưa tướng Budanov, lãnh đạo Tổng cục Tình báo Quốc phòng Ukraine, vào danh sách truy nã vì các cuộc "tấn công khủng bố" qua biên giới.
Ủy ban Điều tra Nga ngày 3/10 thông báo truy tố vắng mặt Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo Quốc phòng Ukraine Kirill Budanov với cáo buộc ra lệnh tiến hành các cuộc tập kích bằng máy bay không người lái (UAV) vào lãnh thổ Nga.
Cơ quan này cũng quyết định truy tố ba sĩ quan cấp cao Ukraine, trong đó có tư lệnh không quân và hải quân, với cáo buộc tương tự. Tướng Budanov cùng các sĩ quan Ukraine này đều bị liệt vào danh sách truy nã của Nga.
Ủy ban Điều tra Nga cho hay đã thu thập đủ bằng chứng cho thấy các sĩ quan bị truy nã liên quan tới hơn 100 cuộc tập kích bằng UAV trên lãnh thổ Nga từ tháng 4/2022 đến tháng 9. Các điều tra viên Nga cho biết sẽ tìm cách bắt tướng Budanov và ba quan chức Ukraine bị truy tố.
Hiện chưa rõ Nga sẽ truy nã và tìm cách bắt các sĩ quan này như thế nào, do hai nước đang xung đột vũ trang.
Tòa án quận Lefortovo tại Moskva hồi tháng 4 cũng phát lệnh bắt với tướng Budanov, nhưng động thái này dường như chỉ mang tính biểu tượng. Ông Budanov sau đó nhiều lần tuyên bố sẽ tăng cường các hoạt động tập kích mục tiêu Nga bằng các loại vũ khí do Ukraine tự sản xuất.
Các cuộc tập kích bằng UAV, tên lửa vào các mục tiêu Nga gần đây gia tăng, gây một số thiệt hại với cơ sở hạ tầng và khí tài quân sự, đặc biệt là trên bán đảo Crimea.
Ông Budanov ngày 23/9 tuyên bố vụ tấn công một ngày trước đó nhằm vào trụ sở Hạm đội Biển Đen ở thành phố Sevastopol, bán đảo Crimea đã khiến "ít nhất 9 người thiệt mạng và 16 người bị thương". Tình báo Ukraine cho biết hai tướng Nga đã bị thương nặng trong vụ tấn công này.
Ngọc Ánh (Theo TASS/APA)
