Người Ukraina chờ đợi phán quyết của toà tối cao
Cơ quan tư pháp tối cao của Ukraina hôm nay sẽ họp để giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị đang đe doạ chia rẽ đất nước, chia rẽ quan hệ Nga và phương tây. 
Tuy nhiên các chuyên gia pháp lý nhận định rằng do vụ việc quá phức tạp, toà án tối cao khó có thể làm hài lòng bên nào trong cuộc tranh chấp giữa Thủ tướng Viktor Yanukovich - người từng được uỷ ban bầu cử tuyên bố chiến thắng, với thủ lĩnh đối lập Viktor Yushchenko. 
Toà án tối cao Ukraina có 100 thẩm phán, dự kiến 40 người sẽ họp vào ngày hôm nay. Tên của những người tham dự được giấu kín, đề phòng các bên gây sức ép với họ. 
Trước cuộc bầu cử vòng 1 hôm 31/10, toà án đã bác kế hoạch của chính quyền về việc mở các điểm bỏ phiếu cho công dân Ukraina trên lãnh thổ Nga, nơi ông Yanukovich chắc chắn sẽ giành rất nhiều phiếu. 
Sau khi kết quả sơ bộ được công bố, Toà tối cao cũng bác đơn của thủ lĩnh đối lập Yushchenko tố cáo có sự gian lận trong kiểm phiếu. Tuy nhiên, cuối tuần trước, cơ quan tư pháp đã chấp thuận xem xét đề nghị của phe đối lập, và yêu cầu hoãn công bố kết quả chính thức. Điều này khiến thủ tướng Yanukovich không thể tuyên bố chiến thắng và nhậm chức được. 
"Có quá nhiều lựa chọn, quá nhiều phiền toái trong việc thực thi phán quyết của tòa án, điều đó chứng tỏ vấn đề này cực kỳ khó khăn", Mykola Melnyk, thành viên Hội đồng tư pháp tối cao, giám sát hệ thống toà án Ukraina, nhận xét. 
"Một phán quyết mới thậm chí còn làm phức tạp thêm những nỗ lực giải quyết tranh chấp". 
Chính quyền một số nước phương tây kêu gọi Ukraina không công bố ông Yanukovich là người chiến thắng, cho đến khi nào việc điều tra những lời tố cáo gian lận trong bầu cử được hoàn thành. 
Những người biểu tình ủng hộ phe đối lập, dẫn đầu là Yulia Tymoshenko, đồng minh thân cận của Yushchenko, kêu gọi tuần hành và tập trung bên ngoài toà án tối cao để "bảo vệ toà khỏi sức ép của giới chức". 
Tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski, một nhân vật có ảnh hưởng trong khu vực và với cả hai bên ở Ukraina, nhận định rằng Yushchenko nhiều khả năng trở thành tổng thống Ukraina, sau ông Kuchma. Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo nguy cơ chia rẽ đất nước Ukraina. 
Hôm qua cơ quan lập pháp của tỉnh miền đông, ủng hộ thủ tướng Yanukovich, đã thông qua kế hoạch tổ chức trưng cầu dân ý về độc lập, nhằm thành lập một nước cộng hoà bên trong liên bang Ukraina. 
Một số nhà lãnh đạo các tỉnh miền đông và nam tuyên bố khả năng trưng cầu dân ý về "vị thế của khu vực" - một uyển ngữ chỉ quyền tự trị
Thủ tướng Yanukovich tuyên bố ông không ủng hộ những bước đi này, đồng thời tố cáo Yushchenko đang đẩy đất nước đến bên bờ vực thẳm chia cắt. 

