5 người Nhật tự sát tập thể 
Thi thể của 4 nam giới và một phụ nữ đều ở độ tuổi 20 đã được tìm thấy hôm nay trong chiếc ôtô đỗ bên bờ sông ở Takashima, cách Tokyo 340 km về phía tây. Cảnh sát nghi ngờ rằng đây là một vụ tự sát tập thể. 
Takaaki Tanaka, phát ngôn viên cảnh sát địa phương cho hay 5 người này không có vết thương nào trên người. Hiện chưa rõ họ có để lại thư tuyệt mệnh hay không. 
Cảnh sát cho rằng những người này chết vì khí CO từ chiếc bếp than bên trong xe trong khi các cửa đều đóng kín. 
Rất nhiều vụ tự sát tập thể diễn ra ở Nhật trong những năm gần đây, nhiều người trong số đó gặp nhau trên Internet. Chỉ riêng trong năm nay, 6 nhóm với tổng số 25 người đã chết trong những tình huống tương tự, tính cả vụ việc trên. 
Năm ngoái, 19 nhóm gồm 55 người đã tự tử sau khi gặp nhau trên mạng. 

