Ông Trump không hứng thú với ghế Chủ tịch Hạ viện 
Cựu tổng thống Mỹ Trump nói ông vẫn tập trung cho cuộc đua vào Nhà Trắng, sau khi được một số nghị sĩ đề cử làm Chủ tịch Hạ viện.
"Rất nhiều người đã gọi cho tôi nhắc về vị trí Chủ tịch Hạ viện. Tất cả điều tôi có thể nói là chúng tôi sẽ làm bất cứ điều gì tốt nhất cho đất nước và đảng Cộng hòa", cựu tổng thống Mỹ Donald Trump nói với các phóng viên bên ngoài phòng xử án Manhattan ngày 4/10.
Trump nhấn mạnh ông đang tập trung cho chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ năm 2024, khi ông đang là ứng viên sáng giá nhất của đảng Cộng hòa.
"Tôi tập trung hoàn toàn vào cuộc đua đó. Tôi sẵn sàng giúp đỡ họ trong quá trình hiện nay. Nhưng còn nhiều người tuyệt vời trong đảng Cộng hòa có thể đảm nhận tốt vị trí Chủ tịch Hạ viện", Trump nói.
Troy Nehls, nghị sĩ Cộng hòa đại diện bang Texas, hôm 3/10 thông báo sẽ đề cử cựu tổng thống Trump làm Chủ tịch Hạ viện. Các nghị sĩ Marjorie Taylor Greene và Greg Steube cũng ủng hộ điều này.
Khi một phóng viên nhắc đến sự ủng hộ của bà Greene, ông Trump nói: "Bà ấy là một người phụ nữ tuyệt vời. Tôi sẽ làm bất cứ điều gì để giúp đỡ, nhưng tôi tập trung hoàn toàn vào mục tiêu trở thành tổng thống và làm cho nước Mỹ vĩ đại trở lại".
Theo quy định của quốc hội Mỹ, Chủ tịch Hạ viện Mỹ không bắt buộc phải là nghị sĩ đương nhiệm. Tuy nhiên, chưa từng có người nào không phải nghị sĩ được bầu giữ chức vụ này trong lịch sử Mỹ.
Để được bầu làm Chủ tịch Hạ viện, ứng viên phải nhận được sự ủng hộ quá bán của các nghị sĩ. Đảng Cộng hòa đang chiếm đa số tại Hạ viện với 221 ghế, trong khi đảng Dân chủ kiểm soát 212 ghế. Các nghị sĩ Dân chủ nhiều khả năng sẽ phản đối Trump, nhưng hiện chưa rõ tỷ lệ ủng hộ dành cho ông trong phe Cộng hòa cao đến mức nào.
Ghế Chủ tịch Hạ viện Mỹ đang bỏ trống, sau khi cơ quan này hôm 3/10 bỏ phiếu bãi nhiệm ông Kevin McCarthy. Cuộc bỏ phiếu tìm tân chủ tịch Hạ viện Mỹ có thể diễn ra ngày 11/10.
Ngọc Ánh (Theo Hill)
