Bình Nhưỡng đồng ý trở lại đàm phán hạt nhân
Bắc Triều Tiên hôm qua tuyên bố sẽ tham dự các cuộc hội đàm đa phương về chương trình hạt nhân của nước này vào ngày 25/7 tới sau hơn một năm tẩy chay đàm phán.
Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Christopher Hill và người đồng nhiệm Bắc Triều Tiên Kim Kye Gwan họp kín tại Bắc Kinh hôm qua. 
"Phía Mỹ xác nhận rằng quan điểm chính thức của họ rằng họ công nhận Bắc Triều Tiên là một quốc gia có chủ quyền, cam kết không xâm lược và sẽ tổ chức đàm phán song phương trong khuôn khổ các cuộc hội đàm 6 bên", hãng thông tấn Trung ương của Bắc Triều Tiên (KCNA) tuyên bố. 
Các cuộc hội đàm đa phương có sự tham dự của Mỹ, Nhật, Nga, Trung Quốc, Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên.
Trong một diễn biến khác, Rice hôm qua đã tới Bắc Kinh để hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và một số quan chức cấp cao của nước này về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên. 
Ngọc Sơn (theo AP, Reuters)

