Những nỗ lực tuyệt vọng của Đức cuối Thế chiến II (2)
Cùng với việc dùng loại bom bay V-1 tấn công London và Antwerp, phát xít Đức hy vọng có thể lật ngược cuộc chiến. Nhưng tình thế vẫn vô vọng kể cả khi chúng sử dụng loại "vũ khí thần diệu" khác là tên lửa V-2.
Những quả bom bay V-1
Tất cả 10 quả bom bay V-1 đầu tiên được phát xít Đức phóng đi đều nhằm một mục tiêu là thành phố London vào ngày 12/6/1944. 6 ngày sau, 121 người đã thiệt mạng vì một quả V-1 bắn trúng nhà nguyện trong doanh trại Wellington.
Đến cuối tháng 6/1944, mỗi ngày có chừng 100 quả bom bay, mà người Anh quen gọi là doodlebug, hướng thẳng về phía thủ đô London. Theo các thông tin tình báo bí mật, chính phủ Anh từng tiên liệu rằng, một cuộc tấn công bằng loại vũ khí này nếu kéo dài có thể gây ra cái chết cho khoảng 100.000 người mỗi tháng, thậm chí có thể buộc người dân thành phố phải đi di tản.
Nhưng trên thực tế, tác động của những quả bom bay nói trên kém uy lực hơn nhiều so với những gì mà phát xít Đức hy vọng. Tổng cộng đến cuối cuộc chiến chỉ có khoảng 6.000 người London bị sát hại và 17.000 người khác bị thương vì bom bay của chúng. Vậy tại sao Hitler lại thất bại khi cho tấn công xứ sở sương mù bằng loại vũ khí này?
Một nhân tố cơ bản là việc Đức Quốc xã không có khả năng sản xuất đủ số bom bay V-1. Chỉ có 3.000 quả được xuất xưởng mỗi tháng, thay cho 45.000 quả mà phe Đồng minh lo ngại ước lượng. Hơn nữa, việc triển khai những quả bom có hình dáng như một chiếc máy bay này vào bệ phóng tại miền bắc nước Pháp, bị cản trở bởi những cuộc đột kích của Lực lượng không quân hoàng gia Anh (RAF).
Trong số 10.000 quả bom bay V-1 của Đức tấn công nước Anh lại có khoảng 1/4 bị rơi trước khi hạ cánh xuống mục tiêu. Một nửa số còn lại bị bắn hạ bởi sự kết hợp giữa các chiến sĩ và những mâm pháo phòng không tập trung dày đặc ở vùng bờ biển phía nam Anh. Những yếu tố trên làm phá sản kế hoạch huỷ diệt xứ sở sương mù của Đức Quốc xã vào giai đoạn cuối cuộc Thế chiến II.
Tên lửa tầm xa V-2
Từ tháng 9/1944, phát xít Đức quay sang tập trung dùng bom bay V-1 tấn công cảng Antwerp của Bỉ, trung tâm tiếp tế chính cho quân Đồng minh tại châu Âu. Cũng giống như London, khu vực Antwerp đã chống đỡ được các đợt tấn công bằng loại vũ khí này và chỉ bị số thương vong tương tự như tại thủ đô nước Anh. Trong khi đó, hoạt động tiếp tế tại cảng này không bao giờ bị ngưng trệ.
Nhưng cùng trong tháng 9/1944, London phải hứng chịu sự tấn công bằng một loại vũ khí mới, niềm hy vọng khác của phát xít Đức. Đó là tên lửa tầm xa có tên gọi V-2. Loại hoả tiễn có chiều dài 14 mét và chứa một đầu đạn gồm một tấn thuốc nổ này đã đánh dấu việc lần đầu tiên công nghệ tên lửa đạn đạo được ứng dụng trong tác chiến. Những quả tên lửa V-2 đầu tiên phóng đi từ Hà Lan và tấn công London vào ngày 8/9/1944.
Lúc đó Hitler hy vọng rằng tên lửa V-2 sẽ là "loại vũ khí đóng vai trò quyết định trong cuộc chiến". Điều khiến ông ta lạc quan như vậy vì tin rằng quân Đồng minh không thể tự vệ và chống lại V-2, do loại tên lửa này bay nhanh hơn cả tốc độ âm thanh. Dấu hiệu đầu tiên để nhận ra một vụ tấn công bằng tên lửa V-2 chính là tiếng nổ khủng khiếp của nó khi trúng mục tiêu dưới đất.
Nhưng trên thực tế, dù những quả V-2 của phát xít Đức giết hại hơn 2.000 người và phá huỷ hàng nghìn ngôi nhà tại Anh tính đến tháng 3/1945, chúng vẫn không hơn gì loại bom bay V-1 về khả năng lật ngược tình thế cuộc chiến. Phát xít Đức tiếp tục bị đẩy lui và ngày diệt vong.
Tác động và khả năng sát thương của tên lửa V-2 cũng bị giới hạn bởi những vấn đề kỹ thuật mà các chuyên gia vũ khí của Đức Quốc xã từ lâu không khắc phục nổi. Việc nghiên cứu nâng cấp loại hoả tiễn này vốn gặp khó khăn hơn sau sự kiện máy bay của không quân Anh đột kích trung tâm Peenemnde của Đức từ tháng 8/1943.
Có hàng nghìn người trong các trại tập trung bị buộc phải làm việc trong nhà máy sản xuất tên lửa Nordhausen, đặt ngầm dưới dãy núi Harz, nhưng mỗi tháng phát xít Đức vẫn không thể xuất xưởng được hơn 70 quả tên lửa V-2. Với bối cảnh khó khăn như vậy, tên lửa V-2 lại chứng tỏ vẫn là loại vũ khí thiếu độ tin cậy về mặt hiệu quả. Rất nhiều hoả tiễn V-2 phát nổ trước khi tới mục tiêu. Một số lượng đáng kể khác cũng bay chệch đích do hệ thống định vị bị hỏng. 
Ngoài bom bay V-1 và tên lửa tầm xa V-2, trong số những "loại vũ khí thần diệu" mà phát xít Đức hy vọng có thể lật ngược tình thế trên chiến trường còn có một loại đại bác khổng lồ tầm xa. Nhưng loại đại bác được thiết lập trên bờ biển nước Pháp này đã không có cơ hội khạc đạn tấn công nước Anh vì nó bị quân Đồng minh đánh chiếm trước khi có thể hoạt động.
Còn nữa
Phần I,Phần III, Phần IV
Đình Chính (lược dịch)
Kỷ niệm 60 năm chiến thắng Phát xít(26/04/2005)
Nga bắt kẻ huấn luyện các phần tử đánh bom tự sát(09/05/2005)
Putin kể về kỷ niệm gia đình thời Chiến tranh Vệ quốc(09/05/2005)
Bush nêu vấn đề dân chủ trong cuộc gặp với Putin(09/05/2005)
Các thành phố trong Thế chiến II: Ngày ấy, bây giờ(09/05/2005)

