Bệnh viện quá tải vì người bị thương trong sóng thần
Khoảng hơn chục người nằm trên các cáng cứu thương trên lối đi bên ngoài bệnh viện Fakina tại Banda Aceh. Rất nhiều phòng trong bệnh viện không có điện, các bức tường đầy những vết máu và các bác sĩ phải làm việc không ngừng. 
Những người may mắn thoát chết qua đợt sóng thần, mệt mỏi và kiệt quệ, nằm la liệt trong các bệnh viện ở khu vực bị tàn phá. 
Máy bay trực thăng cứu trợ tiếp tục chở những người bị thương từ các ngôi làng bị tàn phá tới các bệnh viện đã chật cứng bệnh nhân. "Khung cảnh thật là thảm thương", Leslie Ansag thuộc đội cứu hộ của USS Abraham Lincoln, nói.
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, đang thăm Thái Lan và Indonesia, hứa sẽ trợ giúp các nước bị nạn. Mỹ "sẽ giúp đỡ những nhu cầu khẩn thiết đó". Nhật cũng đã gửi 20 quân nhân tới khảo sát những nhu cầu của khu vực bị tàn phá trong sóng thần. 
Hội nghị tại Indonesia hôm nay sẽ tập trung về việc xây dựng hệ thống cảnh báo sóng thần. Các chuyên gia cho hay một hệ thống cảnh báo như thế sẽ giúp giảm thương vong. 
Thái Lan hôm 4/1 đã cách chức giám đốc Cơ quan khí tượng thuỷ văn Suparerk Thantiratanawong vì đã không cảnh báo đất nước về thảm hoạ này. Hơn 5.000 người đã thiệt mạng trong khi các đợt sóng ào vào các cộng đồng ven biển của Thái Lan. "Nếu ông ta cảnh báo trước, số người thiệt mạng đã được giảm xuống", Thủ tướng Thaksin Shinawatra phát biểu. 
Suparerk được bổ nhiệm để phát triển hệ thống cảnh báo giống như hệ thống Nhật đang sử dụng. Quan chức Thái Lan bày tỏ hy vọng Mỹ sẽ trợ giúp về mặt kỹ thuật. 
Quỹ cứu trợ nhân đạo sóng thần có thể bị tham nhũng(06/01/2005)
'Ngoại giao sóng thần' trên báo chí quốc tế(06/01/2005)
Cam kết viện trợ nạn nhân sóng thần tăng lên 3 tỷ USD(06/01/2005)
Động đất 'chấn động' các chính phủ(05/01/2005)
Châu Âu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(05/01/2005)

