Công nương Mary muốn tự nuôi con
Hoàng hậu tương lai của Đan Mạch tuyên bố, sẽ không giao con cái mình vào tay các bà bảo mẫu. Kế hoạch của cô là sẽ nuôi con kiểu Australia, dù hoàng gia có thích hay không.
Hiện nay, Mary mang thai tháng thứ sáu. Cô không muốn con mình phải chịu chế độ hà khắc từng áp dụng lên chồng cô, Thái tử Frederik. Ngày nhỏ, Frederik và cậu em trai Joachim chỉ toàn sống với các nhũ mẫu và chẳng mấy khi nhìn thấy mặt cha mẹ. Tuổi thơ cô đơn khiến hai hoàng tử tổn thương về tình cảm nặng nề.
Cô dâu người Australia của hoàng gia Đan Mạch nói: Tôi sẽ dành 100% thời gian của mình để làm mẹ. Theo quan điểm của tôi, thành viên của hoàng gia có đủ tài chính, thời gian và sự giúp đỡ nên việc ở nhà nuôi con nên được coi là ưu tiên hàng đầu. Nếu thần dân cho rằng, trách nhiệm của hoàng tộc là phục vụ quốc gia, thì chẳng có trách nhiệm nào cao cả hơn là dành thời gian chăm lo cho người sẽ kế vị ngai vàng.
Thái tử Frederik cho biết, ông ủng hộ mong muốn của vợ, mặc gia đình ông có đồng ý hay không. Mary dự định theo học một lớp thực hành chăm sóc trẻ em. Cô nói: Đời tôi không phải là một câu chuyện cổ tích. Đó là cuộc đời thực. Cô sẽ sinh con trong tháng 10, tại bệnh viện Copenhagen. Vợ chồng Thái tử còn lên kế hoạch đưa con về thăm quê ngoại ngay khi bé tròn 1 tuổi.


