Pháp, Italy khôi phục kiểm soát biên giới phòng khủng bố
Hôm qua, Bộ trưởng Nội vụ Pháp Nicolas Sarkozy công bố quyết định áp dụng lại việc kiểm soát đường biên giới với các nước láng giềng EU. Italy cũng có quyết định tương tự nhằm đối phó với các mối đe doạ tấn công sau vụ London.
Quyết định của Pháp và Italy nằm trong một điều khoản về an ninh, thuộc hiệp định Schengen về mở cửa biên giới giữa nhiều nước EU. Trước đây, giới chức Paris cũng từng cho áp dụng điều khoản này nhân những sự kiện lớn về chính trị và thể thao.
Tuyên bố của ông Nicolas Sarkozy được đưa ra sau cuộc gặp giữa các bộ trưởng tư pháp EU tại Brussels, Bỉ. Ngay sau đó, Bộ trưởng Nội vụ Italy Giuseppe Pisanu cũng thông báo việc nước ông sẽ gia tăng tuần tra tại khu vực biên giới giáp Áo và Slovenia. 
Hiệp định Schengen cho phép mọi người đi lại trong nội bố khối EU mà không cần phải trải qua các thủ tục kiểm tra giữa các nước. Bỉ, Pháp, Đức, Luxembourg và Hà Lan là những nước đầu tiên ký hiệp định này từ năm 1985. Ông Nicolas Sarkozy cho biết, việc khôi phục kiểm soát biên giới là quyết định của Pháp, nhưng nước này đã thông báo trước cho các nước trong hiệp định Schengen. 
Bộ trưởng Nội vụ Anh Charles Clarke làm chủ toạ cuộc gặp giữa những người đồng cấp với ông trong EU, được triệu tập sau khi xảy ra các vụ đánh bom London. Mục tiêu của hoạt động này là thảo luận về các biện pháp mới chống lại chủ nghĩa khủng bố. Các bộ trưởng nội vụ EU từng tập trung họp như vậy sau vụ đánh bom Madrid ngày 11/3 năm ngoái.
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)

