Mỹ tiêu diệt 100 quân nổi dậy Iraq
Hàng trăm lính Mỹ được trực thăng và máy bay chiến đấy yểm trợ đã càn quét những ngôi làng gần biên giới Syria hôm qua trong chiến dịch săn lùng chiến binh Iraq và đã hạ sát tới 100 người. Quân đội Mỹ cho biết có một số chiến binh ngoại quốc trong số những người bị tiêu diệt. Chiến dịch tấn công du kích của Mỹ bắt đầu từ thứ bảy tuần trước tại thành phố Qaim, cách Baghdad hơn 300 km. Ít nhất 3 lính thuỷ quân lục chiến Mỹ thiệt mạng. Đây là chiến dịch lớn nhất của Mỹ ở Iraq kể từ sau cuộc bao vây Fallujah mùa thu năm ngoái. Quân đội Mỹ cho rằng Qaim là thiên đường của những kẻ buôn lậu và là ngả vào Iraq của các chiến binh nước ngoài. 
Trong một diễn biến khác, Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari cho biết quân đội nước này gần như sắp bắt được al-Zarqawi, người bị Mỹ và chính quyền sở tại cho là cầm đầu mạng lưới Al-Qeada ở Iraq. 
"Hắn đang ẩn mình", Zebari nói. "Nhưng (chúng tôi) đã có những thành công trong việc chống bè đảng của hắn. Vấn đề chỉ là thời gian thôi". 
Cũng hôm qua, một nhóm chiến binh công bố trên mạng Internet rằng chúng bắt được một công dân Nhật sau cuộc phục kích đoàn xe của một công ty Anh. Công ty này đã xác nhận có nhân viên bị bắt cóc. 

