Sức khoẻ cựu vương Campuchia Sihanouk xấu đi
Hoàng thân Norodom Ranariddh hôm nay cho biết sức khỏe của cha ông, cựu vương Norodom Sihanouk, đang ngày càng yếu đi mà không rõ nguyên nhân. Cựu vương 82 tuổi đang ở Bắc Kinh trị bệnh. 
"Các bác sĩ Trung Quốc không tìm được triệu chứng bệnh mới nào của cựu vương, nhưng sức khoẻ của ông ngày càng yếu", Ranariddh, chủ tịch Quốc hội Campuchia cho biết. 
"Đấy là mối lo ngại lớn nhất của tôi, bởi sức khoẻ của cựu vương cũng là mối quan tâm của cả đất nước Campuchia".
Hoàng thân cho biết nhà vua Norodom Sihamoni, con trai cựu vương, sẽ tới Bắc Kinh thăm cha vào thứ bảy tới. Còn bản thân Ranariddh có kế hoạch lên đường vào ngày 26/4, sau phiên họp của quốc hội. 
Tuy nhiên, đại sứ Campuchia tại Bắc Kinh Khek Lerang cho hay ông vừa tới thăm Sihanouk sáng nay và thấy sức khoẻ cựu vương dường như vẫn tốt. 
"Ngài đã già nhưng tôi thấy sức khoẻ ngài không đến nỗi quá xấu. Tôi không bi quan", đại sứ nói. 
"Cựu vương đang được Bệnh viện Bắc Kinh chăm sóc (nhưng không phải nhập viện). Đây là nơi điều trị cho các nhà lãnh đạo cao cấp", ông nói và cho biết thêm rằng Sihanouk vẫn ở trong dinh thự riêng và tham gia vào việc viết hồi ký. 
Cựu vương Sihanouk bị bệnh tiểu đường và ung thư ruột kết. Ôngthoái vị tháng 10 năm ngoái, để ngai vàng cho con trai là quốc vương Sihamoni. 

