Phóng viên Straits Times làm gián điệp tại Trung Quốc 
Bắc Kinh hôm qua tuyên bố phóng viên Ching Cheong của tờ Straits Times (Singapore) thừa nhận đã làm gián điệp cho một cơ quan tình báo nước ngoài tại Trung Quốc. 
"Ching Cheong đã thú nhận: Theo chỉ dẫn từ một cơ quan tình báo nước ngoài, anh ta đã tham gia vào một số hoạt động tình báo tại Trung Quốc và nhận được một số tiền lớn", Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết. 
Khi được hỏi về những chi tiết dẫn tới lời cáo buộc trên, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khổng Tuyền khẳng định: "Chúng tôi có chứng cứ đầy đủ về vấn đề này". 
Straits Times tỏ ra sửng sốt trước thông tin này. "Chúng tôi ngạc nhiên vì những lời cáo buộc trên. Ching Cheong đã thể hiện tính chuyên nghiệp cao trong thời gian làm việc với chúng tôi", một phát ngôn của Straits Times cho biết. "Bộ Ngoại giao Singapore và chính quyền Trung Quốc đã không thông báo cho chúng tôi về vấn đề này. Chúng tôi cũng không nắm được chi tiết về vụ việc trên". 
Trung Quốc từng giam giữ một số học giả, nhà báo và doanh nhân làm việc cho nước ngoài trong những năm gần đây vì vi phạm luật về bí mật quốc gia. Tháng 9 năm ngoái, một người Trung Quốc làm việc cho văn phòng New York Times bị bắt vì tội danh trên. 
Ching, 55 tuổi, từng làm việc cho một tờ báo của Hong Kong là Wen Wei Po, có quan hệ mật thiết với chính phủ Trung Quốc. Sau khi không làm việc cho Wen Wei Po, phóng viên này cùng một số người bạn thành lập một tờ báo viết về Trung Quốc lấy tên là Contemporary. 

