Quân đội Nga chọn nữ hoàng sắc đẹp
Đại uý hải quân Ksenia Agarkova đến từ Hạm đội Bắc đã được trao vương miện "Nữ hoàng quân đội 2005" của Nga trong cuộc thi dành cho những người đẹp mặc quân phục, tổ chức tại nhà hát Matxcơva, hôm thứ ba vừa qua.
Ksenia Agarkova được lựa chọn từ 21 thí sinh lọt vào vòng chung kết của cuộc thi. Tất cả những người đẹp này đều đang phục vụ trong lực lượng vũ trang Nga từ binh chủng bộ binh, hải quân cho tới cơ quan phụ trách phóng tàu vũ trụ.
"Nữ hoàng" mặc áo lính Ksenia Agarkova tốt nghiệp Học viện đóng tàu St.Petersburg và vào làm việc cho hải quân Nga được hai năm. Cô hiện là một kỹ sư trong phòng thí nghiệm về tầm bắn của Hạm đội Bắc.
Người đẹp Ksenia từng được tặng một huân chương vì thành tích tham gia 18 lần phóng thử tên lửa.

