Mưa lũ Ấn Độ cuốn trôi nhiều trăm triệu đôla
Mưa lớn tại trung tâm tài chính của Ấn Độ Mumbai (Bombay) ước tính đã gây ra thiệt hại tới 30 tỷ rupee (tương đương với 690 triệu USD), Phòng thương mại Ấn Độ hôm nay cho biết. 
Trong khi đó, Phòng Thương mại và Công nghiệp Mumbai, bang Maharashtra, lại cho rằng tổng thiệt hại là 40 tỷ rupee (888 triệu USD). Tuy nhiên, đó mới chỉ là ước tính ban đầu. 
"Chúng ta phải tiến hành công việc xác định thiệt hại một cách cẩn thận", Abheek Barua, trưởng phòng thương mại và công nghiệp Mumbai, nói. "Ước đoán của phòng là 40 tỷ rupee tuy nhiên đó chưa phải con số cuối cùng". 
Maharashtra là một trong những trung tâm sản xuất đường và hạt dầu, hai ngành nông nghiệp thu lợi lớn về cho Ấn Độ. Đây cũng là cơ sở của các ngành sản xuất dược phẩm và ô tô của cả nước.
Đợt mưa lũ tuần qua lớn nhất trong lịch sử của Ấn Độ. Khoảng một nửa số người thiệt mạng ở Maharashtra vì chết đuối, bị điện giật hoặc bị chôn trong lở đất. Quan chức Ấn Độ cho hay số người thiệt mạng lên tới 1.000 người trong khi các công nhân cứu hộ cố gắng vớt xác người chết dưới các khu vực bị ngập lụt. Cuộc sống của khoảng 20 triệu người đã bị ảnh hưởng. 
Giờ đây, một trong các mối quan ngại lớn nhất là sự lan nhanh của các dịch bệnh liên quan đến nguồn nước. Các nhân viên y tế phải phun thuốc chống muỗi để tránh bệnh sốt rét bùng phát. 
Các nhà khí tượng học dự báo mưa và gió lớn sẽ tiếp tục xuất hiện tại bang Maharashtra. 

