Ấn Độ khủng hoảng thiếu điện 
Hàng nghìn đèn neon và bảng hiệu của Bombay - thành phố thương mại náo nhiệt nhất Ấn Độ - tắt ngúm trong 4 tiếng đồng hồ mỗi đêm. 12 bang của nước này đang vật lộn với cuộc khủng hoảng thiếu điện trong mùa hè với cái nóng chết người. 
Nỗi khổ thiếu điện ở bang công nghiệp miền tây Maharashtra (thủ phủ là Bombay) là hậu quả của chương trình cải cách năng lượng với tốc độ rùa bò của Ấn Độ, các chuyên gia nhận định. 
Tình trạng cắt điện khiến dân chúng giận dữ, thậm chí dẫn đến những cuộc ẩu đả. Tại một số nơi như bang Allahabad, dân chúng tấn công trạm điện và bao vây các quan chức nhằm phản đối cắt điện kéo dài. 
- Matxcơva tê liệt vì mất điện
- Trung Quốc đối phó với thiếu điện
- Sống cùng cúp điện 
Tại một số thành phố miền bắc, mất điện tới 18-20 giờ mỗi ngày và ba ngày qua không hề có điện ban đêm ở một số nơi trong thành phố. Quá tức giận, một nhóm người dân tối qua đã xông vào trạm điện và xô xát với giới chức. Nhân viên của Công ty điện địa phương (KESCO) hiện phải tránh ở trong văn phòng bởi sợ trở thành mục tiêu trong cơn giận dữ của dân chúng. 
Nhu cầu dự đoán còn tăng cao ở các bang Maharashtra, Gujarat, Uttar Pradesh, Haryana, Madhya Pradesh, Bihar và Meghalaya, khiến tình trạng sẽ kéo dài trong vài tháng nữa. 
Theo một khảo sát do Liên minh phòng công nghiệp và thương mại Ấn (Assocham), thiếu điện đã ở mức từ 7% đến 25% trong tháng 4. "Điều này sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến sản xuất công nghiệp và nông nghiệp ở các bang", báo cáo kết quả khảo sát của Assocham cho hay. 
Tại bang Maharashtra, nơi vừa trải qua khủng hoảng chính trị do chính quyền quyết định ngừng cấp điện miễn phí cho nông dân, tình trạng thiếu năng lượng đang ở mức nghiêm trọng nhất cả nước, thiếu hụt điện năng đến kỷ lục gần 20%. Bang này đang thực hiện chế độ cắt điện luân phiên 4-5 giờ mỗi ngày. 
"Thiếu tiền đầu tư mới và hiện đại hoá hệ thống nhà máy điện và hệ thống truyền tải cũ, cộng với tỷ lệ thất thoát khổng lồ trên đường dây đã dẫn đến tình trạng nghiêm trọng hiện nay", chủ tịch Assocham Mahendra K. Sanghi nói. 

