Gia nhập EU, Czech đối mặt với vấn đề người nhập cư
Sự thay đổi không nhiều nhưng rất dễ nhận thấy: người châu Phi tại các tàu điện ngầm; người Ukraina làm việc dọn dẹp và xây dựng; thị trường rau quả không phải do người Czech đảm trách mà là người Việt Nam - những người cung cấp loại hình đặc biệt ở đây, đó là những chiếc túi nilong miễn phí.
Đó là những dấu hiệu đầu tiên của sự chuyển dịch không mấy dễ chịu tại Đông Âu, kết quả của việc nhập cư. 
Chẳng bao lâu nữa một số quốc gia Đông Âu sẽ là những thỏi nam châm thu hút làn sóng nhập cư, hợp pháp và bất hợp pháp. Đây là sự chuyển dịch đáng chú ý tại một xã hội đóng trong gần 40 năm dưới chế độ cộng sản và gần một thập kỷ xuất khẩu lao động.
Nguyên nhân của sức hấp dẫn là việc EU mở rộng vào ngày 1/5 tới, theo đó rào cản biên giới giữa liên minh này với 10 quốc gia thành viên mới trong đó có Czech, Slovakia, Hungary, Ba Lan và Slovenia sẽ được xoá bỏ.
Tuy nhiên, hầu hết các nước này phải đối mặt với cuộc khủng hoảng nhân khẩu như các nước EU khác ở phương tây, đó là tình trạng dân số già và giảm đi bởi người ta ngày càng không muốn sinh con. 
Xét về khía cạnh nào đó, cuộc khủng hoảng này có thể giải quyết bằng việc di cư mặc dù ít người tán thành với giải pháp này. Thậm chí ở một số nước như Đức, giải pháp đó không được chấp nhận và người ta không sẵn sàng chào đón người nước ngoài đến từ các quốc gia nghèo hơn. 
Nhưng một khi biên giới các nước Đông Âu được xoá bỏ và mức sống tăng lên như người ta mong đợi, sẽ không có gì ngăn cản dược làn sóng di cư. Việc người bản địa có chấp nhận hay không sẽ không là vấn đề. 
Họ sẽ đến bất kể thế nào đi nữa và bất kể các biện pháp ngăn chặn có mạnh đến thế nào đi nữa, Anna Grusova, giám đốc trung tâm tư vấn cho người tị nạn nói. 
Làn sóng nhập cư sẽ khiến Đông Âu trông giống như các quốc gia cùng khối ở phương Tây khác và thêm một số đặc tính châu Âu. 
Tuy nhiên, một số chuyên gia và bản thân nhiều người nhập cư nói rằng sự thay đổi này sẽ rất khó khăn tại Đông Âu. Tình trạng thất nghiệp và các rào cản di dân là rất cao trong khi kinh nghiệm đối với người nước ngoài, bị ngăn cản sau Chiến tranh Lạnh tại các quốc gia cộng sản cũ, vẫn còn thấp. 
Đó là điều không thể, Atanda Muri Sanni, 46 tuổi, người Nigeria nhập cư năm 1991 nói khi được hỏi liệu quốc gia mới của ông sẽ tiếp nhận thêm nhiều người di cư nữa hay không. 
Sanni cho hay ông biết ơn quốc gia này vì đã cho ông tỵ nạn và cho 4 đứa con ông đến trường. Nhưng người đàn ông này chưa bao giờ xoá được cảm giác là kẻ ngoại bang khi nhìn làn da của ông. Mới đây ông bị cảnh sát nói điều đó khi họ từ chối tìm giúp ông chiếc điện thoại di động bị mất bởi ông không phải là công dân Czech.
Tâm tính của người Czech thật khó. Họ không hiểu rằng thế giới này là một, ông nói tại cửa hàng rau quả của ông ở Usti nad Labem, phía bắc Bohemia. 
Tuy nhiên, cộng hoà Czech với số dân nhập cư lớn hơn bất cứ quốc gia từng theo chủ nghĩa xã hội nào, là nước duy nhất trong khu vực có cuộc tranh luận gay gắt về vấn đề người nhập cư. 
Các quốc gia khác hầu như chưa động tới vấn đề này mặc dù Tổ chức Di trú Quốc tế xác nhận rằng nhiều quốc gia sẽ là địa chỉ hấp dẫn cho người nhập cư, trong đó có Czech, Slovakia, Slovenia và Ba Lan, một số chuyên gia cho rằng trong đó có cả Hungary. Tất cả những quốc gia này có số dân nhập cư thấp, 2% ở Czech và dưới 1% tại những nước còn lại và họ đã thắt chặt luật nhập cư trước khi gia nhập EU. 
Hãy lấy trường hợp Hy Lạp, Italy, Tây Ban Nha, Ireland làm ví dụ, Jean Christophe Dumont, một nhà kinh tế học tại Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế, cơ quan tư vấn chính sách cho các chính phủ, nói. Cách đây khoảng 15 năm, không ai có thể nghĩ rằng những nước này trở nên hấp dẫn người nhập cư nhanh đến thế. 
Trong số các thành viên EU mới, Czech - một quốc gia vừa khoan dung vừa bài ngoại  có thể cho thấy viễn cảnh đầu tiên về các cuộc tranh luận liên quan đến vấn đề người nhập cư. Tại đây đang có công nhân người Ukraina làm việc trong ngành sản xuất thép tại thành phố công nghiệp Kladno, các bác sĩ và y tá người Slovakia, người Việt Nam bán quần áo tại các khu chợ. Những người Nam Tư từng bán các cửa hàng lưu niệm nhỏ ở Prague đã chuyển đến các cửa hàng lớn và ổn định hơn. Hiện có khoảng 230 nghìn người nhập cư hợp pháp và khoảng 200 nghìn người nhập cư bất hợp pháp tại Czech. 
Với tỷ lệ thất nghiệp khoảng 11%, những người nhập cư làm các công việc mà người Czech không muốn làm như giặt là, xây dựng và phục vụ tại các nhà hàng. 
Hiện tại số người nhập cư tại Czech chưa đủ lớn để chính phủ phải tập trung giúp họ hoà nhập vào xã hội. Thực tế, các nhà lãnh đạo nước này đang đi theo các hướng khác nhau. 
Đối với chính phủ của thủ tướng Vladimir Spidla, đó là câu chuyện thuần tuý về các con số. Tỷ lệ sinh của Czech là thấp gần nhất châu Âu và mới đây con số thống kê cho thấy dân số nước này đang giảm mạnh. 
Năm 2003, dân số Czech là 10,2 triệu người. Với chính sách hạn chế nhập cư, dân số nước này có thể rơi xuống mức 8,1 triệu người vào năm 2050. Và giống như các quốc gia khác của EU, Czech sẽ có dân số già hơn nhiều so với Mỹ. 
Năm ngoái, Bộ Lao động và Xã hội Czech đã bắt đầu chương trình thu hút những người nước ngoài trẻ và có trình độ từ các nước Bulgary, Croatia và Kazakhstan. Chúng tôi thực sự nghiêm túc trong việc thu hút người nhập cư để giảm bớt hậu quả của tình trạng dân số già, Michal Meduna, nhân viên cơ quan di trú nước này nói. 
Nhưng Vaclav Klaus, chủ tịch cánh hữu, cho rằng nước này có quyền từ chối những người nhập cư để bảo vệ bản sắc dân tộc. 
Đây có phải là bài ngoại không hay chỉ là tôn trọng quyền công dân của những người muốn được là chính họ?, ông phát biểu trong một cuộc tranh cãi hồi năm ngoái. 
Nhiều người đồng ý rằng Czech không cần lo lắng về những người đến những quốc gia láng giềng khác, như Ukraina, Slovakia bằng châu Phi, Trung Đông, Roma. 
Nhưng Dusan Drbohlav, nhà nhân khẩu học tại đại học Charles nói rằng những người nhập cư từ các nước như Ukraina và Slovakia không giúp giảm tình trạng dân số giảm vì họ cũng không thích sinh con. 

