Koizumi: Nhật sẽ không quỵ ngã trước quân khủng bố
Hôm nay, Thủ tướng xứ sở mặt trời mọc Junichiro Koizumi lên án lời đe doạ sẽ thiêu sống 3 con tin của tổ chức Lữ đoàn Mujahideen là hèn hạ, đồng thời khẳng định sẽ không đưa quân về nước, dù thân nhân của những người bị bắt kêu gọi chính phủ chiều theo yêu cầu của các tay súng.  Du kích Iraq dọa thiêu các con tin Nhật 
Chúng tôi muốn chính quyền phải làm mọi điều cần thiết để chúng tôi có thể trông thấy nó trở về. Tôi muốn chính phủ rút quân ngay, Naoko Imai, người có cậu con trai 18 tuổi trong số các con tin, vừa nói vừa khóc. Gia đình của những người bị bắt cóc đã bay tới thủ đô Tokyo để gặp Ngoại trưởng Yoriko Kawaguchi, cầu xin chính phủ cứu giúp con em họ. 
"Rút quân về nước không chúng tao sẽ thiêu sống chúng".
Lời đe doạ của nhóm Lữ đoàn Mujahideen.
Sự việc là một đòn thử thách đối với cam kết sát cánh bên Mỹ của chính phủ Nhật. Đó chính là lý do khiến ông Junichiro Koizumi không còn cách nào khác là phải tuyên bố mạnh mẽ. 
Chúng ta không thể nào hạ mình trước lời đe doạ hèn hạ của những kẻ khủng bố. Điều chúng ta cần làm bây giờ là thu thập đủ các thông tin chính xác và đưa họ về nhà một cách an toàn. 
Truyền hình xứ sở Phù Tang liên tục chiếu đoạn băng video trong đó 2 nhân viên làm công tác nhân đạo Imai (18 tuổi) và Nahoko Takato (34) cùng phóng viên ảnh Soichiro Koriyama (32 tuổi) bị các chiến binh có vũ trang khống chế. 
Trước tình hình căng thẳng như vậy, ông Koizumi phải triệu tập một cuộc họp khẩn cấp đồng thời chỉ định một uỷ ban đặc biệt để đối phó với vụ việc này. Ông cũng yêu cầu một nhân viên cấp cao của Bộ Ngoại giao phối hợp và bàn bạc kế hoạch giải cứu con tin với Jordan. Nhiều khả năng vị thủ tướng sẽ mạnh mẽ yêu cầu Mỹ giúp đỡ khi Phó tổng thống Cheney thăm Nhật cuối tuần này. 
Yasuo Fukuda, thư ký nội các kiêm trưởng uỷ ban đặc biệt, nhấn mạnh rằng chính quyền Tokyo hoàn toàn không có liên lạc với nhóm Lữ đoàn Mujahideen. Ông cho biết việc chấp nhận rút quân không được cân nhắc tới. Nếu làm vậy, chúng ta sẽ chiều theo những gì mà những kẻ khủng bố muốn. Chúng ta không thể bị chúng đánh bại. 
Thông tin về vụ bắt cóc vẫn còn ít ỏi. Chưa rõ địa điểm các con tin đang bị giữ. 
Tuy nhiên, sự việc đã gây áp lực rất lớn đối với chính quyền Koizumi và là mối đe doạ lớn nhất đối với chính sách thân Mỹ của ông này kể từ khi hai nhà ngoại giao Nhật bị bắn chết gần thành phố miền bắc Tikrit tháng 11 năm ngoái.
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

