Bạo lực chủng tộc ở Sydney bước sang đêm thứ hai 
Những chiếc ôtô chở đầy các thanh niên tới phá phách xe cộ và quầy hàng ở ngoại ô Cronulla của thành phố Sydney của Australia tối qua, một ngày sau khi hàng nghìn thanh niên da trắng say xỉn tấn công những người gốc Ảrập.
Quang cảnh nơi này được miêu tả là hỗn loạn. Nhiều cửa hàng bị phá phách ở Caringbah, ôtô bị đập phá ở Cronulla, phát ngôn viên của cảnh sát New South Wales bình luận hôm qua. Đến thời điểm này chúng tôi đã tiến hành 6 vụ bắt giữ. 
Tại vùng ngoại ô Brighton-Le-Sands gần đó, một đám đông ném gạch và những vật khác vào các ôtô cảnh sát và những người lái xe ngang qua. Ngoài ra, có nhiều người tập trung ở Punchbowl và Peakhurst. 
Trước đó, hàng nghìn thanh niên da trắng đã tấn công những người gốc Ảrập và Địa Trung Hải ở bãi biển Cronulla hôm chủ nhật. Đụng độ làm hơn 30 người bị thương, trong đó có cả cảnh sát. Ít nhất 16 người bị bắt. 
Theo cảnh sát, những kẻ phát xít mới đã lấy cớ những thanh niên gốc Trung Đông tấn công 2 nhân viên cứu hộ hồi tuần trước để kích động bạo loạn. 

