Fan Anh bị cấm vào sân World Cup vì mặc đồ lính thập tự chinh 
Hai CĐV Anh bị cấm vào sân World Cup vì hóa trang thành lính thập tự chinh, trang phục có thể khiến người Hồi giáo tức giận.
Hai cổ động viên Anh hóa trang thành lính thập tự chinh hôm 21/11 xuất hiện bên ngoài sân vận động diễn ra trận đấu giữa đội tuyển Anh và Iran. Hai người này sau đó bị 4 sĩ quan áp giải ra cổng an ninh trước khi trận đấu bắt đầu.
Truyền thông Anh ngày 25/11 đưa tin người hâm mộ đội tuyển nước này đã được yêu cầu không mặc đồ của lính thập tự chinh để tránh làm phật lòng người Hồi giáo tại World Cup.
FIFA và các nhóm chống phân biệt chủng tộc nói rằng hóa trang thành lính thập tự chinh ở một quốc gia Arab như Qatar có thể bị coi là xúc phạm. Các cuộc thập tự chinh chỉ cuộc chiến tranh tôn giáo diễn ra năm 1095-1291, khi quân đội Cơ đốc giáo tiến hành cuộc chiến với người Hồi giáo.
"Chúng tôi khuyên những người hâm mộ đang tham dự các trận đấu World Cup rằng một số trang phục nhất định, như trang phục lính thập tự chinh, có thể không được chào đón ở Qatar và các quốc gia Hồi giáo khác", phát ngôn viên tổ chức chống phân biệt chủng tộc trong bóng đá Kick It Out nói.
Kick It Out cũng dẫn lại khuyến cáo từ Bộ Ngoại giao Anh trước giải đấu, khuyên người hâm mộ nên làm quen với phong tục địa phương.
Đội tuyển Anh hôm 21/11 giành chiến thắng 6-2 trước đối thủ Iran. Các cầu thủ Anh ngày 26/11 tiếp tục có màn so tài tại World Cup với đội tuyển Mỹ.
Ngọc Ánh (Theo Express)
