Hàn Quốc kêu gọi chiến binh Iraq thả con tin
Ngoại trưởng Ban Ki-moon hôm qua tuyên bố, Hàn Quốc là một người bạn của Iraq và hối thúc các tay súng tại đây trả tự do cho Kim Sun-il. Hiện vẫn chưa có tin gì về con tin này sau khi kết thúc thời hạn mà các chiến binh Hồi giáo đưa ra đòi Seoul rút quân khỏi Iraq, nếu không họ sẽ hành quyết con tin.
Trong khi đó, Hàn Quốc khẳng định sẽ vẫn giữ nguyên kế hoạch triển khai quân tại Iraq, bất chấp lời đe doạ của các chiến binh Hồi giáo. Gia đình con tin Kim Sun-il đã khẩn khoản yêu cầu chính phủ thay đổi lại chính sách này để bảo toàn mạng sống cho thân nhân họ.
Phát biểu tại một hội nghị cấp bộ trưởng các nước châu Á ở Trung Quốc, Ngoại trưởng Ban Ki-moon cho biết, Hàn Quốc đang làm tất cả những gì có thể thông qua con đường ngoại giao để giải thoát con tin. Seoul đã cử một nhóm các nhà ngoại giao tới Jordan để hỗ trợ cho cuộc thương thuyết. Đại sứ các nước Ảrập tại Hàn Quốc cũng được yêu cầu giúp đỡ.
Ông Ban Ki-moon khẳng định, quyết định đưa 3.000 binh sĩ tới Iraq nhằm giúp đỡ tái thiết đất nước vùng Vịnh này. "Chúng tôi tự coi mình là người bạn của nhân dân Iraq và không có lý do gì để bắt cóc các công dân của chúng tôi. Chúng tôi khẩn thiết yêu cầu và kêu gọi những người có trách nhiệm trong vụ này phóng thích ngay lập tức, vô điều kiện và an toàn công dân của chúng tôi", Ngoại trưởng Hàn Quốc tuyên bố.
Theo thời hạn mà các chiến binh Hồi giáo đưa ra trong đoạn băng phát hôm chủ nhật, đến tối qua nếu Hàn Quốc không rút quân khỏi Iraq thì con tin Kim Sun-il sẽ bị cắt cổ. Nhóm Jamaat al-Tawhid và Jihad do một thành viên Al-Qaeda cao cấp là Abu Musab al-Zarqawi lãnh đạo, đã nhận trách nhiệm về vụ bắt cóc và ra yêu sách. Tháng trước,Jamaat al-Tawhid và Jihadcũng đã hành quyết một con tin Mỹ là Nicholas Berg.
Phiên dịch viên Kim Sun-il bị bắt hôm 17/6 tại thành phố Fallujah, một ngày trước khi Hàn Quốc công bố quyết định sẽ tăng cường binh sĩ tới Iraq. Cơ quan chủ quản của con tin này là công ty Gana Trading đang làm việc cho binh sĩ Mỹ ở Iraq, đã cố gắng đàm phán để giải cứu Kim Sun-il nhưng chưa thành.
Du kích Iraq chặt đầu con tin Hàn Quốc(21/06/2004)
Hàn Quốc trách Mỹ ghìm thông tin vụ bắt cóc(22/06/2004)
Iraq: Thêm 10 con tin nước ngoài nằm trong tay chiến binh(21/06/2004)
Chiến binh Iraq doạ hành quyết con tin Hàn Quốc(21/06/2004)

