Sức khỏe quốc vương Ảrập Xêút trở lại bình thường
Tình trạng sức khỏe của Đức vua Fahd bin Abdul Aziz, người đứng đầu quốc gia xuất khẩu dầu mỏ lớn nhất thế giới, đã trở lại bình thường một ngày sau khi ông nhập viện để tiến hành các kiểm tra y tế. 
"Các kết quả kiểm tra y tế khiến chúng tôi cảm thấy yên tâm", Hoàng thân Saud al-Faisal nói. "Tình trạng của ông ấy đã bình thường".
Tuy nhiên, hoàng thân không tiết lộ thông tin chi tiết về tình trạng sức khoẻ của đức vua. Một số nguồn tin cho hay quốc vương có khả năng bị viêm phổi. Theo một số quan chức Ảrập Xêút, các kiểm tra y tế cho thấy phổi của đức vua có nước. 
Giới quan sát tại Riyadh cho hay không có dấu hiệu tăng cường an ninh tại thủ đô. Cuộc gặp gỡ giữa những nhà lãnh đạo trong khu vực này vẫn diễn ra như đã định. 
Trong khi đó, tin đồn về tình trạng sức khỏe của đức vua Fadh đã ảnh hưởng tới thị trường Ảrập Xêút khiến thị trường chứng khoán giảm 4,7%. Giá dầu mỏ tăng lên 52 USD/thùng hôm 27/5 tuy nhiên đã hạ xuống sau khi có tin đức vua hồi phục.
Tình trạng sức khỏe của đức vua Fahd diễn biến tồi tệ từ năm 1995. Kể từ đó, Hoàng thân Abdullah đã đứng ra lãnh trách nhiệm của người đứng đầu đất nước. Abdulla sẽ là người kế vị nếu đức vua qua đời. Tuy nhiên, một số nguồn tin cho rằng sự kiện đó sẽ kéo theo một đợt tranh giành quyền lực trong nội bộ hoàng gia.  

