Người Pakistan biểu tình phản đối tổng thống
Hàng chục nghìn người thuộc nhiều chính đảng và tôn giáo đã tuần hành tại Karachi hôm qua để phản đối Tổng thống Pervez Musharraf và lên án chính sách thân Mỹ của ông.
"Chúng tôi sẽ tiếp tục cuộc đấu tranh chống lại Pervez Musharraf cho đến khi ông ta bị hạ bệ", Maulana Fazalur Rehman, nhà lãnh đạo Hồi giáo ủng hộ Taliban, phát biểu trước các tín đồ. "Musharraf đang bị Mỹ giật dây và phá huỷ bản sắc Hồi giáo của Pakistan", Rehman tuyên bố. 
Cuộc biểu tình kể trên diễn ra cùng lúc với các cuộc tuần hành phản đối chiến tranh Iraq trên toàn thế giới. 
Cựu thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif, người đứng đầu Liên minh Hồi giáo Pakistan, cho biết ông ủng hộ cuộc biểu tình này.
Qazi Hussain Ahmed, người đứng đầu đảng tôn giáo lớn nhất Pakistan Jamaat-i-Islami, tuyên bố "chính phủ bất hợp pháp" của tướng Musharraf sẽ sớm đến hồi kết. 
Hàng nghìn người đã hô khẩu hiệu chống Mỹ và chống Musharraf. Một số người mang những tấm biểu ngữ mang dòng chữ "giết người, cướp của, liếm giày Mỹ" hoặc "cuộc chiến sẽ tiếp tục cho đến khi hoàn thành việc khôi phục nền dân chủ". 
Năm 2003, Liên minh Hồi giáo Muttahida Majlis-e-Amal đã ủng hộ việc thay đổi hiến pháp nhằm tăng quyền lực cho Musharraf. Đổi lại, Musharraf cam kết không nắm quân đội nữa vào cuối năm 2004. Tháng 11/2004, quốc hội Pakistan thông qua một đạo luật cho phép Musharraf trở lại với binh quyền. 
Musharraf lên nắm quyền năm 1999 sau một cuộc đảo chính không bạo lực. Ông trở thành đồng minh thân cận của Washington trong cuộc chiến chống khủng bố kể từ sau vụ 11/9. 
Rice đã gặp Musharraf và Thủ tướng Pakistan Shaukat Aziz hôm thứ tư. Bà đã kêu gọi Islamabad tiếp tục con đường dân chủ để dẫn đến cuộc bầu cử tự do và công bằng vào năm 2007.

