Đàm phán 6 bên tiến đến 'khoảnh khắc của sự thật'
Các nhà đàm phán đến từ 6 quốc gia với nỗ lực chấm dứt cuộc khủng hoảng vì chương trình vũ khí hạt nhân của CHDCND Triều Tiên đã tranh luận quyết liệt tại Bắc Kinh hôm qua, nhằm đi đến thống nhất nội dung tuyên bố chung sau 7 ngày thương thảo. 
Vòng đàm phán thứ tư này kéo dài nhất kể từ khi cuộc khủng hoảng bắt đầu cách đây 3 năm, nhưng cho đến nay các bên vẫn chưa thể công khai nói về khả năng Bắc Triều Tiên từ bỏ các chương trình hạt nhân. 
"Tất cả mọi quân bài đã lật ra, và chúng ta cần tập trung sự khôn ngoan của mỗi bên để sắp xếp chúng một cách thích hợp", Thứ trưởng Ngoại giao và là trưởng đoàn đàm phán Hàn Quốc, phát biểu sau các buổi họp hôm qua. 
"Tình hình hiện nay là chúng ta đang mất trí khôn". 
Phía Mỹ cho biết Bình Nhưỡng có thể được nhận viện trợ và bảo đảm an ninh nếu nước này từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân, chương trình mà một số nhà phân tích Mỹ cho rằng đã cho phép Bắc Triều Tiên chế tạo được tới 9 quả bom. 
Ngược lại, phía Bình Nhưỡng đòi hỏi nhận được nhượng bộ trước, rồi mới xem xét từ bỏ chương trình vũ khí nguyên tử này. 
Việc thảo luận về tuyên bố chung đã đi vào thế bế tắc, các nhà đàm phán cho biết, bởi các bên không thống nhất được dù chỉ là một tuyên bố sơ sài. 
Sau những dấu hiệu lạc quan ban đầu, cuộc đàm phán bước sang ngày thứ 8 với những biểu hiện cho thấy các bên đã đi đến chặng khó khăn. 
"Cuối cùng thì việc thương thảo đã đi đến gần khoảnh khắc của sự thực", trưởng đoàn Nhật Kenichiro Sasae nói với các phóng viên. 
"Rất nhiều bất đồng còn tồn tại giữa các nước, nhưng chúng tôi muốn làm hết sức mình để thể hiện lợi ích quốc gia trong bản tuyên bố và cố gắng đạt kết quả tốt nhất cho toàn cục", ông nói thêm. 
Christopher Hill, trưởng đoàn Mỹ, hôm qua cho biết vẫn còn "rất nhiều bất đồng", nhưng tài liệu dự thảo của Trung Quốc "là nền tảng căn bản để tìm kiếm giải pháp sau cùng". 
Tuyên bố trên thậm chí sẽ không đề cập đến vấn đề cốt lõi nhất là: liệu CHDCND Triều Tiên có phá dỡ các cơ sở hạt nhân - điều kiện tiên quyết để được nhận viện trợ và bảo đảm an ninh hay không; hay các đảm bảo đó cần được đưa ra trước như nước này mong muốn. 
Bình Nhưỡng có thể tái tham gia hiệp ước cấm phổ biến(01/08/2005)
'Bình Nhưỡng chưa có vũ khí hạt nhân'(29/07/2005)
Đàm phán 6 bên có dấu hiệu lạc quan(27/07/2005)
Bắt đầu vòng đàm phán về hạt nhân của Bình Nhưỡng(26/07/2005)
Hy vọng mơ hồ trong đàm phán về hạt nhân Triều Tiên(25/07/2005)

