Cháy nhà tù tại CH Dominica làm chết 134 người 
Vụ nổi loạn trong nhà ngục ở thành phố miền đông Higuey đã dẫn tới trận hoả hoạn khủng khiếp hôm qua. Cuộc chiến giữa các băng nhóm tranh giành quyền kiểm soát việc bán thuốc lá và ma tuý là nguyên nhân bạo loạn.
Đây là vụ cháy nhà tù làm nhiều người chết nhất trong lịch sử CH Dominica, nơi những cơ sở giam giữ thường trong tình trạng quá tải. Ngọn lửa lan đi nhanh chóng sau khi các tù nhân phóng hoả đốt giường đệm của họ vào lúc nửa đêm.
Lực lượng cứu hoả địa phương không thể dập tắt được ngọn lửa nên phải gọi chi viện từ các bang láng giềng. Hoạt động cứu hộ bị cản trở do cánh cửa dẫn tới khu phòng giam chính đã bị các tù nhân nổi loạn chặn lại bằng một đống hỗn độn.
Chỉ huy lực lượng cứu hoả tại Higuey là Nestor Vera cho biết, xác người chết cháy nằm chồng chất lên nhau bên trong khu phòng giam. Cho tới trưa qua, có 134 thi thể được đưa ra từ nhà tù ở Higuey, cách thủ đô Santo Domingo 120 km. 
Có 26 tù nhân may mắn được cứu sống. Máy bay trực thăng quân sự đã đưa những người bị thương này tới thủ đô để chữa trị.
Năm 2002, vụ cháy do bạo loạn trong nhà tù thành phố miền bắc La Vega của CH Dominica cũng làm 28 người chết. 

