Bush chọn nhân vật cứng rắn làm Đại sứ LHQ
Tổng thống Mỹ George W Bush hôm qua đề cử Thứ trưởng ngoại giao John Bolton làm Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc. Đây được coi là một sự lựa chọn rất gây tranh cãi, vì Bolton thường phê phán quyết liệt cơ quan này. 
Việc bổ nhiệm sẽ phải được Thượng viện phê chuẩn trước khi Bolton có thể kế nhiệm John Danforth - người mới về hưu hồi tháng 1.
Ngoại trưởng Condolleezza Rice miêu tả vị đại sứ tương lai là một nhà ngoại giao cứng rắn, biết phải giải quyết mọi việc như thế nào. Theo bà, thành tích của ông cho thấy sự quyết tâm ủng hộ các hành động đa phương và và những biện pháp cải cách ở Liên Hợp Quốc. 
Phiên họp tại Thượng viện nhằm xét phê chuẩn chức đại sứ có lẽ sẽ nhiều sóng gió. Là nhân vật diều hâu hàng đầu trong vấn đề Iran, Iraq và Bắc Triều Tiên, Bolton được nhiều người trong đảng Cộng hoà và phe tân bảo thủ ngưỡng mộ nhưng lại không thân thiết cho lắm với phe Dân chủ. 
Bolton từng tuyên bố năm 1994 rằng sẽ không có gì khác biệt, nếu trụ sở Liên Hợp Quốc tại New York mất đi 10 tầng. Gần đây, thứ trưởng ngoại giao tham gia đàm phán đa phương với Bình Nhưỡng về chương trình hạt nhân. Ông thường chỉ trích Liên Hợp Quốc không có quan điểm cứng rắn đối với những nước như Iran và Bắc Triều Tiên. Bolton còn miêu tả chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng giống như một con đười ươi nặng 300 kg ngồi lù lù trên bàn mà không ai có thể lờ đi. 
Việc Bolton công khai phê phán đã khiến Bình Nhưỡng từ chối thương thuyết với ông. Nhưng chính phủ Mỹ khẳng định nhân vật này sẽ làm việc hiệu quả tại Liên Hợp Quốc. 
Theo bà Rice, ông sẽ là một tiếng nói mạnh mẽ giúp cải cách, đồng thời tạo ra sự ủng hộ rộng lớn hơn cho Liên Hợp Quốc ở Mỹ. Còn Bolton thì khẳng định cơ quan này cần sự lãnh đạo của Mỹ để cải cách thành công.
Bolton giữ chức thứ trưởng Ngoại giao về kiểm soát vũ khí và an ninh quốc tế kể từ tháng 5/2001. Trước đó, ông giữ nhiều cương vị cấp cao trong các bộ Ngoại giao và Tư pháp trong các chính phủ của đảng Cộng hoà.

