Mỹ bác việc điều lính tới vùng xung đột, lữ đoàn phó Israel tử trận gần Lebanon
Các quan chức Nhà Trắng tối 9/10 cho biết, quân đội nước này không có ý định điều động binh sĩ tới Israel.
“Chúng tôi không có ý định gửi binh sĩ Mỹ tới Israel. Tuy nhiên, Tổng thống Joe Biden luôn muốn đảm bảo rằng chúng tôi đang bảo vệ những lợi ích an ninh quốc gia của Mỹ ở bất kỳ nơi nào hiện diện những lợi ích đó”, CNN dẫn lời phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby nói trong buổi họp báo tối 9/10.
Theo ông Kirby, việc chuyển gói hỗ trợ an ninh đầu tiên được Washington dành cho Tel Aviv kể từ khi cuộc xung đột giữa Israel và Hamas nổ ra đang trong giai đoạn hoàn tất. “Gói hỗ trợ đang trên đường tới Israel”.
Lữ đoàn phó Israel tử trận gần biên giới Lebanon
Thông cáo được Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) công bố sáng nay (10/10) cho thấy, Phó chỉ huy lữ đoàn số 300 của IDF, Trung tá Elim Abdullah đã tử trận khi chiến đấu chống lại một số tay súng đột nhập vào Israel qua biên giới giáp Lebanon chiều 9/10. 
Theo IDF, Trung tá Abdullah tử trận sau khi tham gia chống lại các tay súng đột nhập Israel ở gần ngôi làng Arab al-Aramshe giáp biên giới Lebanon. Các binh sĩ Israel khi đó cũng “vô hiệu hóa hai tay súng đối phương, trong khi tay súng còn lại tháo chạy về phía Lebanon”.
Theo Al Jazeera, biên giới giữa Israel và Lebanon những giờ qua có nhiều diễn biến khó lường, sau khi IDF nã pháo và không kích các căn cứ của Hezbollah ở Lebanon. Đáp trả, Hezbollah tấn công 2 doanh trại Biranit và Avivim của IDF bằng các tên lửa dẫn đường và đạn cối.
