Trần Thủy Biển trả lời BBC về quan hệ 2 bờ eo biển
"Đài Loan là một nước, bên kia bờ eo biển là một nước. Bên này không thể quyết định với bên kia. Tôi cho đây là sự đồng thuận trong bầu cử, đại diện cho ý chí 23 triệu dân Đài Loan. Bất chấp đảng phái và quan điểm chính trị khác nhau, tất cả đều phản đối công thức một đất nước - 2 chế độ", ông Trần Thủy Biển khẳng định cuối tháng 3. 
- Trong bài phát biểu ăn mừng chiến thắng, ông cho đây là bước khởi đầu tốt cho kỷ nguyên mới trong quan hệ với Trung Quốc Đại lục. Tuy nhiên, với sự bất ổn chính trị mấy ngày nay, Bắc Kinh đã đe doạ sẽ can thiệp nếu tình hình này tiếp diễn. Liệu đây có phải là bước khởi đầu tốt như ông nói?
- Thực tế tôi tái đắc cử không phải là điều mà nhà chức trách Bắc Kinh mong muốn, nhưng việc đó đã xảy ra. Tôi hy vọng Trung Quốc Đại lục sẽ chấp nhận lựa chọn của 23 triệu dân Đài Loan.
Tôi nghĩ điều quan trọng là cải thiện và ổn định quan hệ giữa 2 bờ eo biển để bình thường hoá và đây là ưu tiên hàng đầu của tôi trong 4 năm tới. Chúng tôi sẽ không từ bỏ nỗ lực hay bất kỳ khả năng nào để cải thiện quan hệ giữa 2 bờ vì chúng tôi hiểu rằng cộng đồng quốc tế hết sức quan tâm đến những diễn biến mới ở khu vực này, và cải thiện quan hệ cũng là mong muốn của người dân chúng tôi. 
- Trưng cầu dân ý được tổ chức cùng ngày với bầu cử vì lo ngại không có đủ người tham dự. Câu hỏi đặt ra là liệu chính phủ có nên tăng cường phòng thủ và mở lại hội đàm hoà bình với Trung Quốc không. Giờ thì trưng cầu đã thất bại, liệu chính sách đó có thực hiện được không?
- Có 3 nhân tố ảnh hưởng đến kết quả trưng cầu dân ý. Thứ nhất là đe doạ từ Trung Quốc. Hai là nỗ lực phá hoại trưng cầu của phe đối lập. Họ đã cố gắng thuyết phục người dân không tới các địa điểm trưng cầu. Ba là thực tế chúng tôi tôn trọng quyết định của chính phủ khi đưa ra thủ tục bỏ phiếu chữ "U". Điều đó có nghĩa người dân nhận được phiếu chọn nhà lãnh đạo, bỏ phiếu rồi nhận phiếu trưng cầu, bỏ phiếu. Một số người quên phiếu trưng cầu sau khi đã bỏ phiếu bầu lãnh đạo. Vì vậy, 3 nhân tố này đã dẫn đến số phần trăm bỏ phiếu trưng cầu thấp hơn dự kiến. 
Tuy nhiên, phải nói rằng tôi rất hạnh phúc là chúng tôi đã có một kết quả khả quan trong cuộc trưng cầu dân ý đầu tiên trong lịch sử. Điều đó tạo cho tôi tự tin hơn trong nền dân chủ Đài Loan.
- Nhưng thực tế là trưng cầu dân ý đã thất bại. Ông sẽ từ bỏ kế hoạch tổ chức trưng cầu dân ý cho hiến pháp mới?
- Tôi rất tin vào dân chủ Đài Loan. Tôi rất tin về các giá trị toàn cầu và những quyền con người cơ bản. Tôi rất tin trưng cầu dân ý sẽ bén rễ và trở thành một phần trong cuộc sống thường nhật ở Đài Loan. 
Lần này, 7,4% cử tri đã bỏ phiếu trong trưng cầu dân ý. Đây là bước đi đầu tiên ở Đài Loan và không dễ dàng. Trong tương lai, mặc dù trưng cầu dân ý lần này không thành công, nhưng nó sẽ không ảnh hưởng gì đến trưng cầu về hiến pháp mới, vì chúng tôi hoàn toàn hiểu tầm quan trọng của hiến pháp mới, phù hợp với Đài Loan.
Trong nỗ lực cải cách hiến pháp, chúng tôi dự định giải quyết vấn đề áp dụng hệ thống tổng thống mới - kiểu Mỹ - hay hệ thống nội các - kiểu Anh - hoặc có một chính phủ phân chia quyền lực, với 5 hay 3 cơ quan quyền lực giống ở Anh, Mỹ. Chúng tôi cũng dự định giải quyết vấn đề giảm một nửa số ghế trong cơ quan lập pháp và áp dụng hệ thống mỗi đơn vị có 2 đại cử tri. 
Chúng tôi cũng dự định đưa các quyền con người cơ bản vào hiến pháp mới, trong đó bao gồm có quyền được sống hoà bình, được lao động, đoàn kết, bình đẳng. Chúng tôi dự định đưa một chương đặc biệt về quyền bản xứ, trong đó sẽ định rõ mối quan hệ giữa các nhóm bản xứ với chính quyền là một quan hệ đối tác mới và mối quan hệ giữa chúng tôi với nhóm bản xứ là quan hệ gần như là giữa 2 quốc gia, nghĩa là một quốc gia trong một quốc gia. Cũng trong hiến pháp mới, chúng tôi muốn giảm độ tuổi đi bỏ phiếu từ 20 xuống 18, và dần dần thực thi chính sách tự nguyện đi nghĩa vụ quân sự, thay thế cho chính sách bắt buộc như hiện nay.
Đó là những vấn đề được nhiều người quan tâm mà chúng tôi dự định xem xét trong quá trình soạn thảo hiến pháp, vì trong 10 năm qua, hiến pháp đã được sửa đổi 6 lần, nhưng chưa có bản nào thoả mãn tất cả. Chúng tôi không muốn lặp lại lỗi đó một lần nữa.
Đó là lý do tại sao tôi đề xuất rằng sau khi kết thúc hội thảo cải cách hiến pháp, chúng tôi sẽ bỏ qua cơ quan lập pháp lâm thời gồm 300 người bỏ phiếu thông qua hiến pháp mới. Thay vào đó, chúng tôi sẽ đưa hiến pháp mới vào một cuộc trưng cầu dân ý trực tiếp, trong đó người dân quyết định có chấp nhận hay không. Hiến pháp mới không liên quan đến vấn đề thống nhất hay độc lập, hay thay đổi nguyên trạng. Nó sẽ tiếp tục nguyên trạng và thời gian biểu mà chúng tôi đã có trong đầu để có hiến pháp mới vào năm 2006 và thực thi từ ngày 20/5/2008.
Đó là ngày tôi sẽ rời khỏi chức vụ đứng đầu chính quyền và rõ ràng, hiến pháp đó được đưa ra không phải cho cá nhân tôi hay đảng Dân tiến, mà nó được đưa ra vì nền hoà bình, an ninh lâu dài của Đài Loan, nó cũng tăng hiệu quả của chính quyền. Tôi chắc chắn người dân sẽ ủng hộ nỗ lực như vậy. 
- Vậy ông loại trừ các động thái dẫn đến độc lập trong nhiệm kỳ 2?
- Đài Loan là một quốc gia độc lập. Trong hiến pháp, Đài Loan có tên là nước Cộng hoà Trung Hoa. Nghị quyết về tương lai Đài Loan năm 1999 của đảng Dân tiến nêu rõ bất cứ thay đổi nào liên quan đến nguyên trạng của Đài Loan cũng phải do người dân hòn đảo quyết định, thông qua trưng cầu dân ý. 
Rõ ràng thời gian biểu để đưa ra hiến pháp mới thông qua trưng cầu dân ý năm 2006 và thực thi vào năm 2008 chỉ là thời gian biểu cho cải cách dân chủ và hiến pháp ở Đài Loan. Đó chưa bao giờ là thời gian biểu cho độc lập. Nếu ai coi đây là thời gian biểu cho độc lập, thì đó là một sai lầm nghiêm trọng, một sự bóp méo nghiêm trọng. 
Như chúng ta có thể thấy từ bầu cử lần này, ngay cả các đảng đối lập cũng không thể phản đối giá trị chủ đạo, ý chí của người dân, những người phản đối thống nhất 2 bờ eo biển và khẳng định Đài Loan là một nước độc lập, có chủ quyền. 
Đa phần dân Đài Loan không thể chấp nhận hòn đảo trở thành một Hong Kong thứ hai. Chúng tôi cũng không thể chấp nhận Đài Loan trở thành một chính quyền địa phương của nước Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa hay một đặc khu thuộc Trung Quốc.
Nếu trong chiến dịch vận động, các đảng đối lập nhấn mạnh đến thống nhất với Trung Quốc và chấp nhận nguyên tắc Một Trung Hoa, tôi cho rằng họ sẽ thất bại hơn nữa vì rõ ràng giá trị chủ đạo ở Đài Loan là theo đuổi bản sắc Đài Loan. Chúng ta đã chứng kiến sự thăng tiến của nhận thức Đài Loan và đảng chúng tôi đã lựa chọn quan điểm phù hợp với lịch sử. 
Đó là lý do tại sao chúng tôi giành hơn 50% sự ủng hộ từ người dân và thu thêm 1,5 triệu phiếu so với cách đây 4 năm. Không thể xem nhẹ sự tăng cường bản sắc Đài Loan và xu hướng chủ đạo.
- Hồi tuần trước, ông tuyên bố giờ tự do hành động hơn mà không bị sức ép tranh cử nữa vì Đài Loan chỉ giới hạn 2 nhiệm kỳ. Điều đó có nghĩa là gì, có phải ông cảm thấy có thể làm được nhiều việc trong nhiệm kỳ 2 hơn nhiệm kỳ một?
- Chương trình nghị sự 4 năm tới trong đầu tôi là đoàn kết Đài Loan và ổn định quan hệ 2 bờ eo biển, ổn định xã hội và thúc đẩy kinh tế. Sau bầu cử, chúng ta đã thấy sự chia rẽ trong cộng đồng, sự chia rẽ giữa các nhóm sắc tộc. Khoảng cách này phải được hàn gắn. Chúng ta phải đoàn kết Đài Loan, chúng ta không thể chấp nhận một cộng đồng bị chia đôi. 
Thứ hai, tôi muốn tiếp tục nỗ lực ổn định quan hệ giữa 2 bờ eo biển, cuối cùng là đạt hoà bình ở eo biển Đài Loan cũng như an ninh, ổn định tại khu vực châu Á Thái Bình Dương. Điều này hoàn toàn phù hợp với các lợi ích chung của Mỹ, Nhật cũng như các nước châu Á Thái Bình Dương. Tôi sẽ tiếp tục nỗ lực trên lĩnh vực này và chúng tôi hy vọng cuối cùng sẽ trở thành nhà kiến tạo hoà bình, thay vì kẻ gây phiền toái. 
- Cóâm mưu ám sát ông ngay trước thềm bầu cử. Vẫn có người ngoài phố nghi ngờ chuyện này. Có những người vẫn nghĩ bản thân cuộc bầu cử là đáng ngờ. Ông trả lời những cáo buộc này như thế nào, ông sẽ giành lại niềm tin của người dân như thế nào?
- Chúng tôi chưa bao giờ dựng lên cuộc bỏ phiếu hay dàn xếp một sự kiện để giành thêm sự ủng hộ. Những cáo buộc đó không công bằng với tôi, nó cũng không công bằng với 200.000 nhân viên làm việc trong cuộc bầu cử cũng như nhiều người khác tham gia tiến trình bầu cử.
Tôi hiểu cảm giác khó chịu của phe đối lập và những người ủng hộ, vì bản thân tôi đã bị đánh bại 2 lần trong sự nghiệp chính trị và tôi hiểu khó chấp nhận thất bại của bản thân như thế nào. 
Tôi tin rằng bất ổn kiểu này sẽ sớm chấm dứt. Điều làm tôi quan tâm nhiều hơn là một số người không chịu đối mặt với thất bại bầu cử và đi xa tới mức huy động người ủng hộ tham gia các cuộc phản đối kéo dài, làm cộng đồng bất ổn, người dân chia rẽ. 
Chúng tôi đã chờ đợi dân chủ từ lâu. Đã hơn nửa thế kỷ nay và tôi vui mừng tuyên bố chúng tôi đã đi đúng hướng từ chủ nghĩa độc đoán sang dân chủ và đó là con đường "một đi không trở lại". Đó là con đường đúng đắn mà chúng tôi đã lựa chọn. Con đường tới dân chủ có thể quanh co và giống con sông có nhiều sóng, nhưng cuối cùng sông sẽ gặp biển. 
Tôi tin vào sự cao thượng của người dân. Tôi tin vào sự vĩ đại của nền dân chủ. Sự lớn lao và sức mạnh của người dân, của nền dân chủ giống như một khu rừng. Mặc dù có bất ổn trong bầu cử. Mặc dù có vụ mưu sát. Tôi coi đó chỉ là những tình tiết nhỏ, con sóng nhỏ trong sự nghiệp tìm kiếm dân chủ. Một cây bị đổ không ảnh hưởng đến cả khu rừng. Mặc dù tôi gục ngã trước một phát đạn, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến nền dân chủ và tôi không bị gục ngã, tôi rất tin vào nền dân chủ ở Đài Loan, vào người dân Đài Loan.

