Trưởng đặc khu lâm thời Hong Kong bắt đầu tranh cử
Trung Quốc hôm nay thông qua đơn từ chức quyền trưởng đặc khu hành chính Hong Kong của Donald Tsang, mở đường cho ông này trở thành ứng viên hàng đầu trong cuộc chạy đua vào ghế đứng đầu vùng lãnh thổ.
Chiến dịch tranh cử của tôi đã bắt đầu, ông Tsang tuyên bố với phóng viên.
Các đối thủ của Tsang bao gồm nhà lập pháp Lee Wing-tat và Chim Pui-chung. Cả hai đều bị cựu trưởng đặc khu lâm thời bỏ xa theo kết quả các cuộc thăm dò dư luận.
Người đứng đầu cơ quan tài chính Hong Kong Henry Tang trở thành quyền trưởng đặc khu hành chính. Tất cả các quan chức cao cấp đã nhất trí giữ chức vụ của mình cho tới khi vị lãnh đạo vùng lãnh thổ tiếp theo được bầu. Tang khẳng định sẽ đảm bảo chính quyền hoạt động bình thường và tuyên bố ủng hộ chiến dịch của Tsang.
Cuộc bầu cử trưởng đặc khu hành chính Hong Kong dự kiến sẽ được tổ chức vào ngày 10/7. 

