Trẻ em vùng sóng thần có nguy cơ bị bán ra nước ngoài
Liên Hợp Quốc lo ngại các em nhỏ bị mồ côi hay thất lạc cha mẹ do thảm hoạ sóng thần có thể trở thành mồi ngon cho những băng nhóm tội phạm chuyên buôn bán trẻ. 
Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) đã nhận được thông tin về những trường hợp người lớn đóng giả cha mẹ nuôi và những đứa trẻ bị mang từ Indonesia sang Malaysia để bán. 
Phát ngôn viên UNICEF ở Jakarta (Indonesia) John Budd cho biết một đồng nghiệp của ông ở Kuala Lumpur (Malaysia) đã nhận được tin nhắn qua điện thoại di động với nội dung như sau: Có 300 trẻ mồ côi 3  10 tuổi từ Aceh sang để nhận làm con nuôi. Mọi giấy tờ sẽ được lo đầy đủ. Miễn phí. Hãy đưa ra yêu cầu về tuổi và giới tính của của đứa bé. 
Mặc dù tin nhắn không nhắc đến lệ phí, Budd bình luận: Nếu điều này là đúng, thì hoặc là họ có 300 trẻ mồ côi để bán, hoặc là họ có khả năng bắt những đứa trẻ tuỳ theo đơn đặt hàng nhận được. 
Trẻ em chiếm ít nhất 1/3 trong số 150.000 người bị thiệt mạng do trận sóng thần ngày 26/12. Ở một số nơi gặp thiên tai, có hơn nửa dân chúng là dưới 19 tuổi. 
Ngày 26/12/2004 sẽ là ngày được nhớ đến vì đã khiến cho các gia đình tan nát, tàn phá biết bao sinh mạng, và ám ảnh cả một thế hệ, Wivina Belmonte, một phát ngôn viên của UNICEF ở Geneva bình luận. 
Các nhân viên cứu trợ ở các nước gặp sóng thần hy vọng có thể ngăn chặn được việc bùng phát bệnh tiêu chảy hay sởi, những bệnh có thể làm thiệt mạng hay suy yếu sức đề kháng của các em.

