Iran chuẩn bị cáo trạng buộc tội Saddam Hussein
Tehran đã chuẩn bị một bản cáo trạng dày 20 trang để buộc tội cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, trong đó có tội ác chiến tranh và chống lại loài người. 
"Những tội ác chiến tranh chống lại con người, công dân, phá hoại các lợi ích kinh tế của Iran là một phần những tội danh mà Iran đưa ra trong bản cáo trạng", phó chưởng lý Mohammad Ja'far Montazeri của Iran cho hay.
Montazeri nói rằng những tội danh này được thành lập dựa trên luật pháp quốc tế và bản cáo trạng có thể được trình lên Bộ trưởng Tư pháp Mahmud Hashemi Shahrudi trong vài ngày tới sau khi một số giấy tờ cần thiết được thu thập. 
Giới chức Iraq nói rằng Saddam sẽ ra tòa vào ngày 19/10 vì tội giết 140 người Shiite ở phía bắc Baghdad năm 1982. 
Hôm 5/9, Shahrudi chỉ trích các công tố viên Iraq vì phiên tòa xét xử Saddam không nói đến cuộc chiến Iran - Iraq từ năm 1980 đến 1988. 
Kể từ khi chính phủ lâm thời Iraq được thành lập tháng 7/2004, Iran vẫn nỗ lực kiện Saddam vì phát động cuộc chiến với Iran và sử dụng vũ khí hóa học để đánh nước này. 
Ngọc Sơn (theo Xinhua)

