Thời khắc quan trọng với Mỹ và người Shiite
Tổng thống Mỹ Bush và đại giáo chủ dòng Shiite Ayatollah Ali Sistani đều đứng trước sức ép phải hành động, sau vụ các tín đồ của giáo sĩ Moqtada al-Sadr bạo động vũ trang tấn công vào binh sĩ Mỹ. 
Tại Washington đang xuất hiện một cuộc tranh luận mới về việc liệu có nên tăng quân số Mỹ tại Iraq, và có nên tiếp tục kế hoạch chuyển giao quyền lực cho người Iraq ngày 30/6 hay không. 
"Đây là thời điểm cực kỳ quan tọng", Ellen Laipson, cựu phó chủ tịch hội đồng an ninh quốc gia Mỹ, nhận xét. Hội đồng này là một bộ phận quan trọng của cộng đồng tình báo Mỹ. 
Amatzia Baram, chuyên gia cấp cao của Viện nghiên cứu Hoà bình Mỹ, cho rằng Sadr đang xây dựng một phong trào tôn giáo có ảnh hưởng mạnh mẽ. 
"Điều này khiến tôi rất lo ngại bởi Sistani có vai trò quan trọng đối với sự ổn định ở Iraq. (Sadr) đang ở một vị thế rất tốt để có thể lấn át không chỉ Sistani mà cả những giáo chủ khác. Ông ta có thể trở thành một Saddam Hussein của cộng đồng người Shiite Iraq", ông Baram nhận xét. 
Quân đội Mỹ, vốn đang phải đối đầu với những cuộc tấn công từ các nhóm người Sunni trung thành với cựu tổng thống Saddam Hussein, nay phải chiến đấu trên mặt trận mới, do người Shiite mở ra. 
Vụ bạo động cuối tuần trước là thách thức nghiêm trọng nhất mà cộng đồng Shiite, vốn cảm thông với sự hiện diện của liên quân ở Iraq một năm qua, đặt ra cho lực lượng chiếm đóng. Sau khi lệnh bắt được người Mỹ công bố, Sadr cùng các tín đồ đã tổ chức biểu tình ngồi ở một ngôi đền, khẳng định không ngừng tấn công bạo lực, và thề sẽ trả thù nếu bị bắt. 
Diễn biến này đặt chính quyền Mỹ vào thế khó. Theo các nhà phân tích, sẽ là không khôn ngoan nếu quân đội Mỹ tràn vào ngôi đền, bởi điều đó sẽ thổi bùng lên lòng hận thù người Mỹ.
Thách thức này càng khó vượt qua khi ngày 12 tới lại là dịp lễ quan trọng thứ nhì trong năm của người Hồi giáo dòng Shiite, với khoảng 3 triệu tín đồ đi hành hương. 
Nhiều người lo ngại khả năng tái diễn một vụ tấn công giống như từng xảy ra hôm 2/3: hai vụ đánh bom tự sát nhằm vào người Shiite ở Baghdad và Karbala giết chết gần 300 người. Các chức sắc tôn giáo đổ lỗi cho lính Mỹ đã không thể đảm bảo an ninh cho người dân Iraq. 
Thời điểm 1/7 càng tới gần, các phe phái ở Iraq ngày càng cố giành nhiều quyền lực hơn, và vì thế Washington sẽ phải "thẳng tay với những phần tử phi dân chủ", kể cả giáo chủ Sadr, ông Gary Schmitt, một nhà phân tích của đảng Cộng hoà, bình luận. 
Baram nhận xét rằng Washington hoặc phải ra tay với Sadr, hoặc phải đối mặt với nguy cơ bị ông ta khinh thị và thế lực của giáo sĩ ngày càng tăng lên. 
Nhưng nếu giới chức Mỹ không nhanh chóng tìm ra một giải pháp chấm dứt thế khó này, quân đội của họ cần giải tán những người tập trung ở khu đền và để cho Sadr chạy thoát, trong khi vẫn khẳng định rằng họ sẽ bắt ông ta trong tương lai gần. 
Nhà phân tích Kenneth Katzman, thuộc Cơ quan nghiên cứu của quốc hội Mỹ, dự đoán rằng cuộc bạo động cuối tuần trước sẽ thúc đẩy đại giáo chủ Sistani tìm kiếm lại thế cân bằng quyền lực với Sadr, và trở nên cứng rắn hơn trong quá trình thương thảo với LHQ về một chính phủ chuyển tiếp. 
Tuy nhiên, Laipson cho rằng Sistani vẫn duy trì đường lối và kêu gọi cộng đồng Shiite đấu tranh phi bạo lực. "Đây là thời khắc để Sistani chứng tỏ là một nhà lãnh đạo nhiều kinh nghiệm và khôn khéo hơn". 

