Vụ bắt máy bay ở Zimbabwe gây chấn động châu Phi
Sự kiện chiếc máy bay chở 64 nghi phạm lính đánh thuê bị bắt tại Haraze đang là tâm điểm chú ý tại châu lục đen. Đặc biệt là sau khi quốc gia nhiều dầu mỏ Guinea Xích đạo cáo buộc những người này có âm mưu đảo chính ở nước họ.
Guinea Xích đạo cho biết mới bắt giữ 15 người tình nghi, trong đó có một số mang quốc tịch Nam Phi. Theo giới chức của quốc đảo vùng Tây Phi này, những người bị bắt chính là "đội tiền trạm" cho lực lượng bị giữ tại Zimbabwe, nhằm chuẩn bị thực hiện một kế hoạch đảo chính lật đổ Tổng thống Teodoro Obiang Nguema Mbasogo.
Trong khi đó, công ty quản lý chiếc máy bay khẳng định rằng họ mới mua chiếc Boeing 727-100 này từ một đối tác ở Mỹ hồi tuần trước và nó đang thực hiện một nhiệm vụ liên quan đến lĩnh vực kinh doanh. Đó là chở thuê những nhân viên an ninh từ Nam Phi tới bảo vệ cho các khu mỏ ở Congo. Tuy nhiên, họ từ chối tiết lộ danh tính của khách hàng đã thuê máy bay.
Tối qua, Zimbabwe cũng đã nới lỏng lệnh báo động về an ninh sau khi Bộ Nội vụ nước này khẳng định, sân bay quốc tế Haraze chỉ là một điểm tạm dừng của chiếc Boeing 727-100 trên đường tới điểm đến là khu vực khai thác mỏ ở miền đông Congo.
Tình hình tại Malabo, thủ đô của quốc đảo Guinea Xích đạo, hiện vẫn rất căng thẳng do bầu không khí lo ngại xảy ra đảo chính. Bộ trưởng Thông tin nước này là Agustin Nse Nfumu đã xác nhận việc bắt giữ 15 nghi phạm lính đánh thuê và khẳng định họ có liên quan đến số người bị tạm giữ ở Zimbabwe. Giới chức Zimbabwe thì công bố, phần lớn số nghi phạm trên chiếc máy bay bị chặn ở Haraze là người Angola, Nam Phi và Namibia.
Guinea Xích đạo có diện tích và dân số nhỏ bé nhưng lại là một trong những quốc gia có sản lượng khai thác dầu mỏ cao nhất châu Phi. Tổng thống Teodoro Obiang Nguema Mbasogo đã tiếm quyền của một người chú năm 1979. Các nhóm nhân quyền cáo buộc nhà lãnh đạo này đã bỏ tù và tra tấn những người đối lập.

