Ghazi Kaanan - người từng khuynh đảo nền chính trị Libăng
Bộ trưởng Nội vụ Ghazi Kanaan là nhân vật trung tâm của bộ máy quân sự và tình báo Syria. Hành động tự sát của ông cho thấy khủng hoảng ngày càng lún sâu ở Damascus. 
Kanaan tự bắn vào miệng mình, 3 tuần sau khi một thanh tra viên Liên Hợp Quốc thẩm vấn ông về vụ ám sát cựu thủ tướng Libăng Rafik al-Hariri. Bản báo cáo điều tra sẽ được công bố tuần sau. 
Damascus bác bỏ bất kỳ vai trò nào trong vụ nổ bom ngày 14/2, làm Hariri thiệt mạng. Còn tại Libăng, 4 nhân vật phụ trách an ninh thân Syria đã bị bắt và đang chờ ngày xét xử vì cáo trạng giết người. 
Suốt 2 thập kỷ, Kanaan - 63 tuổi, xuất thân từ cộng đồng Hồi giáo Alawite thiểu số của Syria, một trung tướng trong đảng Baath - là nhân vật đóng vai trò chính trong các chính sách của Damascus ở Libăng, nơi cả kẻ thù lẫn bạn đều sợ ông như nhau. 
Sau khi Syria không ngăn cản được việc chiếm đóng Libăng năm 1982 của Israel, Kaanan đã nỗ lực để đảm bảo rằng nước láng giềng nhỏ bé sẽ không chịu sự áp đảo của Mỹ - Israel. Ông không ngần ngại sử dụng vũ lực, binh lính và cảnh sát mật vụ khi biện pháp đàm phán thất bại. 
Thời nội chiến Libăng, cả chiến binh Libăng lẫn Palestine đều phải nể sợ ông. Và Kanaan cũng tài tình không kém trong việc thuyết phục các chính trị gia Thiên chúa giáo và Hồi giáo ngả theo ý của Damascus. 
Tại trụ sở của mình ở Anjar, thung lũng Bekaa và văn phòng ở khách sạn tây Beirut, Kanaan đóng một vai trò kín đáo trong việc dành tự do cho những con tin phương Tây bị các nhóm có liên quan đến lực lượng Hezbollah (được Syria và Iran hậu thuẫn) bắt cóc. 
Ông củng cố ảnh hưởng của Syria nhờ giành được sự quy thuận của một cánh thuộc Lực lượng Libăng chống Syria năm 1985. Sau đó, chỉ huy dân quân thuộc cộng đồng Thiên chúa giáo Samir Geagea cũng ngả theo ông, khi với sự đồng thuận ngầm của Mỹ, Syria chiếm đóng phía đông Beirut năm 1990 nhằm lật đổ nhân vật lãnh đạo chống Syria Michel Aoun.
Washington đã bật đèn xanh cho cố tổng thống Hafez al-Assad hoàn tất việc kiểm soát Libăng. Đổi lại, Syria tham gia vào liên quân do Mỹ dẫn đầu tới Ảrập Xêút, sau khi Iraq chiếm đóng Kuwait năm 1990. Việc này mở đường cho thoả thuận hoà bình Taif chấm dứt nội chiến ở Libăng. 
Là phụ tá tin cẩn của Assad, Kanaan vẫn giữ vững địa vị của mình sau khi vị tổng thống qua đời năm 2000. Thời điểm đó, ông đứng về phía người con cũng là người kế nhiệm của Assad là Bashar al-Assad, giúp đảm bảo một sự chuyển giao quyền lực êm thấm. Năm 2002, ông được bổ nhiệm làm Giám đốc Cơ quan An ninh Chính trị Syria và trở thành Bộ trưởng Nội vụ năm 2004. 
Cũng giống như các quan chức cấp cao Syria khác, ông phải hứng chịu sức ép và sự thù địch ngày càng thăng của chính quyền Bush. Washington cáo buộc Damascus là ủng hộ khủng bố, giúp chiến binh Iraq và can thiệp vào chính trị Libăng. 
Trong năm nay, Mỹ thông báo phong toả tài khoản của Kanaan và người kế nhiệm ông ở Libăng - Rustom Ghazaleh - để cô lập về mặt tài chính những kẻ ủng hộ các nỗ lực của Syria gây bất ổn cho các quốc gia láng giềng. 
Ngân hàng Trung ương Libăng hồi tháng trước mở tài khoản của cả hai người cho các thanh tra viên Liên Hợp Quốc xem xét.

