Máy bay trượt khỏi đường băng tại Thái Lan
Hôm qua, chiếc máy bay cánh quạt YS-11 của hãng Phuket Air lao khỏi đường băng và chúi đầu xuống một con hào trong khi hạ cánh tại sân bay Mae Sot. May mắn là toàn bộ 40 hành khách và phi hành đoàn vẫn bình an vô sự trong sự cố này.
Sau sự cố xảy ra với chiếc máy bay từ Bangkok đến, sân bay Mae Sot, phía bắc Thái Lan gần biên giới Myanmar, buộc phải đóng cửa đến tối nay để kiểm tra. Cơ quan quản lý hàng không Thái Lan cũng cử một số quan chức tới Mae Sot, cách Bangkok 400 km, để điều tra.
Sự cố làm một trong hai động cơ cánh quạt của máy bay bị hỏng. Nguyên nhân khiến chiếc máy bay bị lao khỏi đường băng có thể do một trận bão xảy ra trong khu vực.
Loại phi cơ YS-11, có khả năng chở đến 64 hành khách, do tập đoàn máy bay Nippon của Nhật Bản chế tạo. Mẫu máy bay này sử dụng hai động cơ cánh quạt của hãng Rolls-Royce và bắt đầu được đưa ra thị trường năm 1962. Nhưng đến năm 1974 loại máy bay này bị ngừng sản xuất.
Phuket Air sử dụng YS-11 trong những đường bay ngắn nội địa. Hãng hàng không tư nhân này đang gặp vấn đề về tài chính và an toàn kỹ thuật. Tháng trước, Pháp đã đưa Phuket Air vào danh sách các hãng hàng không bị cấm sử dụng các sân bay của họ do lo ngại về độ an toàn.

