Cựu tổng thống Israel qua đời
Cựu tổng thống Israel Ezer Weizman, một phi công xuất sắc, người đã xây dựng không quân quốc gia và giúp mang lại hiệp ước hoà bình đầu tiên của nhà nước Do Thái với các quốc gia Ảrập đã qua đời tối qua ở tuổi 80. 
Weizman là tổng thống Israel trong những năm từ 1993-2000. Trong ba thập kỷ làm chính trị, ông đã chuyển từ quan điểm diều hâu sang trường phái bồ câu. Với tư cách là bộ trưởng quốc phòng năm 1979, ông là người đàm phán hiệp ước hoà bình với Ai Cập. 
Weizman là một chính trị gia ôn hoà, người khởi xướng ý tưởng quan hệ với những nhà lãnh đạo Palestine, đã từ chức thủ tướng sau khi cho rằng các quan điểm của ông đối với vấn đề Palestine trong hiệp ước với Ai Cập bị hiểu sai. Người kế nhiệm ông sau này là Thủ tướng Ariel Sharon.
Phong cách bình dân của Weizman đã thổi sức sống vào toà nhà tổng thống trong những năm đương nhiệm. Ông cũng giành được niềm kính trọng của người dân Israel. Tuy nhiên những bình luận sắc bén của cựu tổng thống thường xuyên khiến ông gặp rắc rối với các chính trị gia. Họ buộc tội ông là đã đi quá quyền hạn.
Năm cuối cùng làm tổng thống của ông đã bị hoen ố vì các vụ rắc rối. Ông bị cảnh sát điều tra về tội hối lộ và phản bội niềm tin của công chúng. 

