Hàng chục con tin Iraq bị 'dìm xuống sông'
Thi thể của hơn 50 người bao gồm cả người lớn và trẻ em được trục vớt từ sông Tigris tại thị trấn Suwayra, nam Baghdad hôm qua. Nhiều nạn nhân đã bị chặt đầu trong khi xác những người khác bị huỷ hoại. 
Tổng thống Iraq Jalal Talabani cho biết thi thể trên là của những người bị bắt làm con tin sau đó bị giết gần thị trấn Madaen. Không rõ các con tin bị tiêu diệt lúc nào. 
"Hơn 50 thi thể đã được vớt lên từ sông Tigris. Chúng tôi có tên đầy đủ của những người thiệt mạng cũng như những kẻ đã tiến hành tội ác trên", Tổng thống Talabani nói. "Sắp tới đây, chúng tôi sẽ đưa ra chi tiết về những kẻ khủng bố đã tiến hành tội ác tại Madaen", ông nói. 
Kênh truyền hình al-Arabiya cho biết các máy quay của họ đã quay cảnh xác người xếp trên bờ sông. "Chúng tôi kiểm tra các túi và tìm thấy xác trẻ em trong đó", Riyadh Sakhi, một cảnh sát địa phương, nói. "Chúng tôi còn tìm thấy hai cô gái. Một là sinh viên, người kia còn rất trẻ. Kiểm tra những túi khác, chúng tôi thấy một số lượng lớn thi thể chưa xác định danh tính". 
Hồi đầu tháng, các chiến binh Sunni đã nắm trọn thị trấn Madaen. Các lực lượng chính phủ đã tiến vào và nắm quyền kiểm soát thị trấn này hôm thứ hai. Họ không gặp phải kháng cự cũng như không tìm thấy dấu vết của các con tin. Tổng thống Talabani khẳng định: "Nói không hề có con tin là không đúng. Chính xác là có con tin nhưng họ đã bị giết và ném xác xuống sông Tigris".
Trong khi đó, hôm qua ít nhất 3 vụ nổ đã xảy ra tại Baghdad, trong đó có một vụ nổ gần trụ sở của Thủ tướng Iyad Allawi. Thủ tướng lâm thời của Iraq suýt thiệt mạng trong vụ đánh bom tự sát đó. 
Trước đó, một em bé và một người dân thường đã bị giết trong hai vụ đánh bom riêng rẽ nhằm vào quân đội Iraq và Mỹ. Tại thị trấn Haditha, đông bắc Baghdad, ít nhất người đã được tìm thấy thi thể 19 nạn nhân ở một sân bóng.đá. Có vẻ như những người này đã bị xếp thành hàng sau đó bị bắn. Bộ Nội vụ cho hay những người này là lính Iraq bị bắt cóc trong khi trên đường Haditha. 

