Thổ Nhĩ Kỳ không kích dân quân người Kurd ở Syria, Iraq 
Không quân Thổ Nhĩ Kỳ mở đợt không kích căn cứ của người Kurd trên khắp miền bắc Syria và Iraq mà họ cho là phục vụ "khủng bố".
"Chúng tôi đã bắt đầu Chiến dịch Claw-Sword", Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Hulusi Akar thông báo hôm nay tại căn cứ không quân ở Istanbul, trước khi các chiến đấu cơ xuất phát để không kích mục tiêu ở miền bắc Syria và Iraq.
Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ cho biết cuộc tấn công nhắm vào các căn cứ của đảng Công nhân người Kurd (PKK) và Các đơn vị Bảo vệ Nhân dân người Kurd (YPG), mà Ankara xem là nhánh mở rộng của PKK.
"Theo quyền tự vệ của chúng tôi dựa trên Điều 51 Hiến chương Liên Hợp Quốc, Chiến dịch Claw-Sword được thực hiện ở các khu vực miền bắc Syria và Iraq, nơi được sử dụng làm căn cứ cho các cuộc tấn công khủng bố nhắm vào Thổ Nhĩ Kỳ", tuyên bố của Bộ Quốc phòng nước này có đoạn.
Chiến dịch không kích diễn ra một tuần sau vụ đánh bom ở trung tâm Istanbul ngày 13/11, khiến 6 người chết và 81 người bị thương. Ankara cáo buộc PKK đã gây ra vụ đánh bom đẫm máu nhất trong 5 năm qua ở nước này, cũng như gợi lại ký ức cay đắng về làn sóng đánh bom trên khắp Thổ Nhĩ Kỳ năm 2015-2017, chủ yếu do lực lượng người Kurd và các tay súng của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng gây ra.
PKK, nhóm đã thực hiện nhiều cuộc tấn công đẫm máu ở Thổ Nhĩ Kỳ suốt nhiều thập kỷ và bị Ankara cùng đồng minh phương Tây liệt vào danh sách khủng bố, phủ nhận mọi liên quan đến vụ tấn công ở Istanbul.
YPG, lực lượng dân quân người Kurd ở miền bắc Syria và là đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến chống IS, cũng bác bỏ cáo buộc của Thổ Nhĩ Kỳ. Hiện chưa có nhóm nào nhận trách nhiệm về vụ đánh bom tại Istanbul.
Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ quyết định mở chiến dịch không kích sau khi cảnh sát nước này bắt được Alham Albashir, người được xác định là nghi phạm chính trong vụ đánh bom, tại vùng ngoại ô Istanbul. Albashir là một phụ nữ Syria, được cho là có liên quan tới dân quân người Kurd.
Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria, có trụ sở ở Anh, cho hay chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ trong chiến dịch hôm nay đã tiến hành hơn 20 cuộc không kích vào nhiều mục tiêu ở các tỉnh Raqqa, Aleppo và Hassakeh tại miền bắc Syria. Các cuộc tấn công đã khiến ít nhất 6 thành viên Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) do người Kurd lãnh đạo và 6 binh sĩ quân đội chính phủ Syria thiệt mạng.
Trong khi đó, PKK tuyên bố các đợt ném bom của không quân Thổ Nhĩ Kỳ không gây thương vong với lực lượng này.
Chính phủ Syria và Iraq chưa bình luận về thông tin.
Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ gần đây cũng thường xuyên tấn công các căn cứ của PKK ở Iraq. Kể từ tháng 4, họ đã tiến hành Chiến dịch Claw-Lock ở miền bắc Iraq để truy quét các tay súng PKK mà Ankara coi là khủng bố.
Thanh Tâm (Theo AFP)
