Iran ủng hộ Syria chống lại các mối đe doạ 
Tehran hôm qua cam kết sẽ hậu thuẫn cho Damascus chống lại "các thách thức và đe doạ", trong khi cả Iran và Syria đang phải đối mặt với sức ép mạnh mẽ từ phía Mỹ.
Phó tổng thống Iran Mohammad Reza Aref tuyên bố sau cuộc gặp với Thủ tướng Syria Naji al-Otari tại Tehran: "Chúng tôi sẵn sàng giúp đỡ Syria trong mọi lĩnh vực, nhằm đối phó với những mối đe doạ". Nhưng Washington cho biết, nếu Iran và Syria có ý định nhằm vào Mỹ thì họ "đang hiểu sai vấn đề".
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan cho rằng: "Vấn đề của họ không hề liên quan đến nước Mỹ mà liên quan tới cộng đồng quốc tế. Cả Syria và Iran đều cần phải tôn trọng những gì họ đã cam kết". Ông McClellan nhấn mạnh, Tehran và Damascus nên tập trung vào việc đáp ứng các bổn phận quốc tế của họ.
Mỹ cáo buộc Iran đang tìm cách chế tạo vũ khí hạt nhân, đồng thời họ cũng mới cho rút đại sứ của mình tại Syria. Căng thẳng giữa Washington và Damascus bùng lên sau vụ ám sát cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri hôm thứ hai. Dù vậy, Washington không buộc tội trực tiếp Damascus phải chịu trách nhiệm về vụ đánh bom này.
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice giải thích tại Uỷ ban đối ngoại của Thượng viện về việc triệu hồi đại sứ tại Damascus rằng, đây là đỉnh điểm của "một loạt những vấn đề kéo dài" với Syria. Đặc biệt là những lời cáo buộc Damascus chứa chấp lực lượng nổi dậy Iraq và cho phép họ vượt biên giới vào Iraq chống quân đội Mỹ.
Trước đó, Bộ Quốc phòng Nga đã xác nhận việc đang đàm phán về khả năng bán tên lửa cho Syria, trong đó tập trung vào hệ thống tên lửa phòng không tầm ngắn mang tênStrelets. Washington cũng đang xem xét các biện pháp trừng phạt mới đối với Syria vì nước này từ chối rút 14.000 binh sĩ khỏi Libăng.
Trợ lý ngoại trưởng Mỹ William Burns đang có chuyến công du Beirut để dự lễ tang cựu thủ tướng Rafik Hariri. Ông tiếp tục kêu gọi Syria rút quân một cách hoàn toàn và ngay lập tức khỏi Libăng. 
Nhưng Bộ trưởng phụ trách các vấn đề người Syria ở nước ngoài Buthaina Shaaban cho rằng, bà đang "bị trở ngại" bởi phản ứng của Mỹ trước vụ ám sát. Bộ trưởng Shaaban khẳng định, ông Hariri từng là một "đồng minh vĩ đại" của Syria và cái chết của ông cũng là "một vụ bê bối chống lại Syria và Libăng".
Còn tại Tehran, Thủ tướng Syria Otari cho biết cuộc gặp của ông với ban lãnh đạo Iran đã diễn ra trong một "thời điểm rất quan trọng và nhạy cảm, khi Syria và Iran đang đối mặt với một loạt thách thức". Phó tổng thống Iran Aref khẳng định, nước ông sẽ đứng về phía Syria. "Người anh em Syria của chúng tôi đang phải đối mặt với những mối đe doạ đặc biệt và chúng tôi hy vọng họ có thể được lợi từ những kinh nghiệm của chúng tôi. Chúng tôi sẵn sàng dành cho họ bất cứ sự giúp đỡ cần thiết nào".
Nhưng đại sứ Syria tại Mỹ Imad Moustapha phủ nhận việc mặt trận chung nói trên là liên minh chống Washington. "Chúng tôi không phải là kẻ thù của nước Mỹ và chúng tôi không muốn bị cuốn vào một sự thù địch như vậy". Washington từng bóng gió rằng họ có thể sử dụng hành động quân sự chống Iran vì chương trình hạt nhân của nước này. 
Cựu thủ tướng Libăng bị ám sát(15/02/2005)
Liên Hợp Quốc đòi chất vấn Tổng thống Syria(02/01)
Nghị viện Syria kêu gọi xử cựu phó tổng thống tội phản quốc(01/01)
'Hariri từng bị tổng thống Syria đe dọa'(31/12/2005)
Tang lễ biến thành biểu tình chống Syria ở Libăng(14/12/2005)

