Cạnh tranh ảnh hưởng khiến Trung, Nhật bất đồng
Năm ngoái, tàu ngầm và đền thờ khiến Trung Quốc và Nhật Bản tranh cãi. Còn lần này, các cuốn sách giáo khoa và một ghế trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc khiến quan hệ Tokyo - Bắc Kinh căng thẳng. 
Những cuộc biểu tình bạo động ở Trung Quốc hồi cuối tuần qua là sự bùng phát mới nhất trong một loạt cuộc tranh chấp kéo dài nhiều thập kỷ nay bắt nguồn từ thời Thế chiến II, nhưng chủ yếu là do hai nước cạnh tranh vị trí cường quốc tại châu Á.
Trung Quốc không nêu rõ có phản đối ghế uỷ viên thường trực tai Hội đồng Bảo an với Nhật Bản hay không. Tuy nhiên, với tư cách là nước châu Á duy nhất có quyền phủ quyết, Bắc Kinh khó có thể từ bỏ vị trí độc quyền này và tăng cường ảnh hưởng của đối thủ trong tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới. Dù ủng hộ thế giới đa cực, nhưng Trung Quốc không muốn như vậy ở châu Á, phạm vi ảnh hưởng gần nhất của họ. 
Với Bắc Kinh, nguồn gốc của sự bất đồng hiện nay là những cuốn sách giáo khoa lịch sử che đậy các tội ác thời kỳ chiến tranh. Quan hệ Trung - Nhật xấu đi vào đúng thời điểm Trung Quốc đang tăng trưởng kinh tế và ảnh hưởng đồng thời cảm thấy không thoải mái với những tham vọng ngoại giao, quân sự của Tokyo. 
"Quan hệ Trung - Nhật đã bước vào giai đoạn khó khăn", Hidenori Ijiri, giáo sư nghiên cứu quốc tế ĐH Tokyo, nhận xét. "Có nhiều lý do phức tạp bện chặt vào nhau khiến quan hệ song phương xấu đi". 
Những cuộc phản đối gần đây nhằm vào các doanh nghiệp Nhật Bản. Theo giáo sư ĐH Nankai Pang Zhongying ở Thiên Tân, đây là một diễn biến mới có thể ảnh hưởng xấu tới quan hệ kinh tế song phương. "Trong kỷ nguyên toàn cầu hoá hiện nay, ý nghĩa của hàng hoá Nhật là gì?", ông đặt câu hỏi. "Có nhiều sản phẩm Nhật Bản sản xuất tại Trung Quốc, bởi công nhân Trung Quốc".
Theo các nhà phân tích, Thủ tướng Junichiro Koizumi còn làm căng thẳng tăng lên bằng 4 chuyến thăm đền Yasukuni, nơi tưởng niệm những người chết trong chiến tranh, trong đó có các tội phạm chiến tranh. 
Nhiều người Trung Quốc rất bực tức về cuộc xâm lược và khẳng định Tokyo chưa bao giờ tỏ ý ăn năn về cuộc chiến mà Trung Quốc cho rằng vì nó mà 30 triệu người của họ đã bỏ mạng.
Gần đây hơn, các tuyên bố chủ quyền vùng lãnh thổ trên biển giữa hai nước làm căng thẳng càng trầm trọng hơn. Hồi năm ngoái, một tàu ngầm Trung Quốc đi vào vùng biển Nhật Bản. Tokyo yêu cầu xin lỗi và thông báo đề nghị đã được đáp ứng.
Ở khu vực đông bắc Trung Quốc, nỗi tức giận về số vũ khí hoá học mà lính Nhật bỏ lại vẫn đang sục sôi. Tokyo và Bắc Kinh đang cùng nỗ lực dọn sạch số vũ khí này, nhưng những hộp khí độc đôi khi vẫn chẳng may bị đào lên, làm người dân thiệt mạng và bị thương. 
Trung Quốc và Nhật Bản gắn kết với nhau bằng hàng chục tỷ USD thương mại, viện trợ và đầu tư. Tuy nhiên, quan hệ chính trị thường xuyên căng thẳng và gần như chưa bao giờ nồng ấm. 
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)
Căng thẳng Trung - Nhật có thể dàn xếp tại Indonesia(22/04/2005)

