Hành trình tìm con trong tâm bão
Jake Weber đến New Orleans hồi tháng 6/2004 để học nghề đầu bếp. Mẹ của anh là bà Barb Schroeder, sống tại Iowa, cách đó khoảng 1.600 km. 
Người phụ nữ 57 tuổi này đã lái xe vượt từng ấy đường đất để tìm cậu con trai, bị mắc kẹt ở New Orleans vì bão. Bà kể lại hành trình tìm lại cậu con trai.
"Nó có nửa thùng xăng. Nó biết rằng dù với chiếc xe tải tốt thì cũng chẳng đủ đi đến đâu chứ chưa nói gì đến chiếc xe liên tục chết máy của nó. 
Nó nói với tôi: "Mẹ, con biết là nếu đang lái xe trên đường mà bão to như thế này đánh vào thì sẽ chẳng thoát đâu. Vì thế, con sẽ đợi cho đến khi bão tan". 
Sau đó nó gọi cho tôi đêm chủ nhật và nói: "Mẹ, con hết xăng rồi và lệnh sơ tán giờ là bắt buộc. Bọn con biết đi đâu bây giờ?". 
Sau cơn bão, tôi tìm thấy trên một trang web có bức ảnh con chó của nó ngồi một mình trên nóc một ngôi nhà. Tôi không biết liệu có phải con trai tôi đã bị chết đuối và con chó ngồi đó vì chó thường đợi chủ hay là nó đã được đưa đi sơ tán bằng máy bay và người ta phải bỏ con chó lại. Bức ảnh đó được chụp hôm thứ ba. Tôi không biết thêm gì nữa.
Tôi có bức ảnh con chó đó bơi trong nước và tôi không biết con trai tôi ở đâu.
Jake có hình xăm và trong thâm tâm, tôi cứ như nhìn thấy cánh tay con trai tôi trong nhà xác. Và tôi sẽ chỉ nhận ra nó dựa vào hình xăm. Bạn bè của tôi nói rằng họ không muốn xem truyền hình. Tôi không có được sự xa xỉ đó. Tôi đang kiếm tìm một khuôn mặt, và tôi chỉ muốn nhìn thấy mặt con trai tôi. 
Tôi không nhất thiết phải nói chuyện với nó. Tôi không cần phải ôm nó vào lòng. Tôi chỉ muốn thấy khuôn mặt và thấy nó đang bước đi. Nhưng điều đó đã không xảy ra.
Cú điện thoại không mong đợi
Tôi sống ở phía bắc. Tôi biết dưới phía nam rất khủng khiếp. Tôi không muốn cản đường ai cả. Và một số bạn bè của tôi nói "Xuống đây, lái xe xuống đây". Tôi không thể. 
Cuối cùng, nó gọi điện cho tôi: "Mẹ!". Lúc đầu, thậm chí nó không nói chuyện được nhưng tôi biết đó là con trai tôi vì nó dùng di động và trên điện thoại của tôi hiện lên chữ "Jake". 
Trước khi nó gọi và tôi nhìn thấy số máy hiện lên, tôi đã mất sạch hy vọng. Nó nói: "Mẹ, bọn con ổn cả. Chúng con có nước, thức ăn. Con chó và lũ mèo cũng ở đây. Tất cả đều ổn. Chúng con đang cố thoát ra. Nhưng thức ăn và nước đều sắp hết".
Tôi nói: "Jake, mẹ sẽ xuống dưới đó. Mẹ đang trên đường rồi". 
Nó bảo: "Mẹ làm thế vì con ư?". Tôi nói: "Mẹ đã đợi điện thoại của con từ lâu rồi". 
Nó gọi cho tôi lúc 2h30 chiều chủ nhật. Chúng tôi ra khỏi Grinnell, Iowa, lúc 5h30. Nhưng chúng tôi đã không đến được gần con trai tôi và bị bảo quay trở lại. Một viên cảnh sát nói: "Bà đang chặn đường tôi đấy. Đi đi!". 
Một tấm biển dựng bên đường có dòng chữ: "Chỉ những phương tiện khẩn cấp". Trời, nếu xe của chúng tôi không phải là phương tiện khẩn cấp thì là cái quái gì.
Tôi vẫn đang ngồi ở Iowa và tôi sẽ chẳng chặn đường ai cả. Tôi ở đây vì đã nghe được tin từ con trai và vì họ không cho tôi đến gần nó. 
Quay như chong chóng
Chúng tôi không biết gì về khu vực quanh đây và đang tìm đường vào. Chúng tôi đã bị đuổi quay trở lại lúc 4h chiều chủ nhật. Chúng tôi đang kiệt sức. 
Chúng tôi ngồi trong một bãi đỗ xe và những chiếc ôtô bắt đầu quây vòng quanh chúng tôi như những con kền kền và chằm chằm nhìn chúng tôi. 
Tôi chưa từng sợ chết là gì, vì thế chúng tôi tiếp tục đi. 
Cảnh sát không nói chuyện với chúng tôi - đây không phải là lời chỉ trích, họ đã quá nhiều việc và mệt mỏi. Một phụ nữ tiến đến chỗ chúng tôi và nói: "Chúng tôi không thể giúp gì bà được. Chúng tôi rất lấy làm tiếc nhưng chúng tôi không thể". Bà ấy không cần nói thế vì bà ấy chính cần tự chăm sóc bản thân.
Chúng tôi đi ra ngoài và tìm chỗ để ở nhưng không tìm được. Vì thế chúng tôi lại quay trở lại. Chúng tôi thậm chí không tắt máy, tôi không biết những chiếc xe này đến từ đâu nữa, chúng vẫn đang vây quanh chúng tôi. 
Chúng tôi lại bị vây quanh một lần nữa, vì thế chúng tôi nói: "Chúng ta cần phải kiếm chỗ để ở hoặc ra khỏi thành phố này". 
Chúng tôi đi đổ xăng và trời bắt đầu tối. 
Chúng tôi ở trên đường 24 tiếng rồi, vẫn đang lái xe xuống phía nam và hai lần phải quay khỏi nơi chúng tôi muốn đến. Và chúng tôi vẫn đang bị ôtô vây quanh.
Chúng tôi nghe nói nhiều người bị cướp mất ôtô và bị vứt ra khỏi xe vì người ta muốn kiếm phương tiện để ra khỏi thành phố.
Bây giờ là 8h tối. Mệt rã rời. Không một phút chợp mắt. 
Tất cả những gì chúng tôi muốn là đưa một thành viên gia đình ra khỏi nơi đó. Chúng tôi đã có tất cả những thứ chúng tôi cần. Chúng tôi phải tìm đến chỗ con trai tôi". 
Barb, cậu con trai Andy và con gái Laura đã nghỉ đêm chủ nhật cùng một người quen của Jake ở Baton Rouge, cách New Orleans khoảng 120 km. Buổi sáng hôm sau họ lại lái xe trở lại thành phố này và may mắn gặp được Jake vì anh đã đi được nhờ xe ra khỏi thành phố. 
Bão Katrina đánh vào các bang miền nam nước Mỹ(30/08/2005)
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)

