Ukraina có thủ tướng mới
Rada tối cao của Ukraina, cơ quan tương đương quốc hội, đã chấp nhận ứng viên thủ tướng Yuri Yekhanurov mà Tổng thống Yushchenko đề cử trong cuộc bỏ phiếu lần hai hôm nay. 
Quyền thủ tướng Yekhanurov, người được chọn lên thay Yulia Tymoishenko sau khi chính phủ của bà bị giải tán, đã giành được 289 phiếu trong khi số phiếu tối thiểu cần thiết là 226. 
Hôm thứ ba, quốc hội Ukraina đã bỏ phiếu không chấp nhận Yekhanurov, ứng viên thủ tướng mà Yushchenko chọn lựa. Nhà kỹ trị trung niên này chỉ giành được 223 phiếu trong tổng thống 450 phiếu trong quốc hội. 
Yekhanurov là một nhà kinh tế có tư tưởng cải cách và là đồng minh chính trị thân cận của Yushchenko. Trước đó, ông là thủ hiến khu vực Dnipropetrivsk, miền trung Ukraina. năm 2000 - 2001, ông từng là phó thủ tướng dưới thời Yushchenko. 
Yekhanurov, 57 tuổi, phát biểu sau cuộc bỏ phiếu rằng ông sẽ thành lập chính phủ mới vào tuần tới và hứa tạo ra những dấu hiệu mạnh mẽ cho các doanh nghiệp lớn, vừa và nhỏ và cả các đối tác ở nước ngoài. 
Trước đó, cựu thủ tướng Tymoshenko kêu gọi Yushchenko tái lập lại liên minh và khẳng định bà muốn trở lại ghế thủ tướng. 
Ngọc Sơn (theo Mosnews, Reuters)

