Cairo chuẩn bị tang lễ Arafat
Di hài của ông Arafat tối qua đã được đưa tới thủ đô Ai Cập từ căn cứ quân sự ở Paris. Đội quân danh dự đưa quan tài Arafat từ máy bay tới khu liên hợp Galaa gần đó, khu nhà bao gồm bệnh viện, giáo đường và câu lạc bộ cho các sĩ quan quân đội. 
Thi thể ông sẽ được giữ tại bệnh viện qua đêm và đưa đến giáo đường sáng nay (giờ địa phương) để cử hành tang lễ. 
Suzanne Mubarak, phu nhân Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak, ôm vợ cố chủ tịch Palestine Suha tại sân bay. Ngoại trưởng Ai Cập cũng có mặt. 
Nhà chức trách Ai Cập tiến hành các biện pháp an ninh tối đa xung quanh sân bay, tăng cường số cảnh sát và người cảnh giới trên các toà nhà cao tầng gần đó. Lực lượng an ninh cũng triển khai trên các xa lộ gần quảng trường Tahrir ở trung tâm thủ đô Cairo. 
Tại lễ tang, lễ cầu nguyện đặc biệt cho người quá cố sẽ do giáo sĩ Hồi giáo Ai Cập Al-Azhar Mohammed Sayed Tantawi tiến hành. 
"Tôi muốn các bạn quan tâm tới một điều quan trọng: Đây là một lễ tang chính thức theo nghi thức quân sự và không mở cửa cho công chúng", đại tá Ahmed Assam, quan chức Bộ Nội vụ Ai Cập, cho biết. 
Sau lễ tang, quan tài Arafat sẽ được đưa từ khu liên hợp tới căn cứ quân sự Almaza và tiếp đó về Ramallah, Bờ Tây. Nhà lãnh đạo Palestine sẽ được mai táng trước hoàng hôn hôm nay. 
Quãng đường di chuyển ngắn từ khu liên hợp tới căn cứ có khả năng là cơ hội duy nhất để công chúng thấy quan tài ông Arafat. Các quan chức an ninh cho biết thi thể cố chủ tịch Palestine sẽ được chở trên xe ngựa trên một đoạn đường. Nếu quan tài ông Arafat được đưa vào trung tâm Cairo, thì có thể một đám đông lớn nhất kể từ khi tổng thống Ai Cập Gamal Abdel Nasser qua đời năm 1970 sẽ tham dự lễ tang. Như vậy, nguy cơ an ninh sẽ rất cao và một số nhà lãnh đạo Ảrập thấy rằng cố chủ tịch chính quyền Palestine được ủng hộ rộng rãi, ngay cả khi đã từ trần. 
Tham dự lễ tang bao có các nhà lãnh đạo Jordan, Yemen, Algeria, Ai Cập, Nam Phi, Indonesia và Libăng. Nhiều ngoại trưởng, trong đó có Jack Straw của Anh, Michel Barnier từ Pháp, Joschka Fischer của Đức và uỷ viên quan hệ đối ngoại EU Javier Solanaa khẳng định sẽ tham dự. Trợ lý ngoại trưởng Mỹ William Burns sẽ đại diện cho Washington. Đại sứ quán Israel tại Cairo cho biết sẽ không tham dự.
Ai Cập đứng ra tổ chức lễ tang cho nhà lãnh đạo Palestine Arafat vì một số nhà lãnh đạo Ảrập có thể gặp khó khăn khi tới vùng đất Palestine do Israel kiểm soát. Ban đầu, lễ tang dự kiến được tổ chức tại một giáo đường ở sân bay quốc tế Cairo, nhưng sau đó được chuyển sang khu liên hợp vì lý do hậu cần.
Trong khi đó, Đại sứ quán Mỹ tại Cairo cảnh báo công dân tránh những khu vực nơi các vụ phản đối lẻ tẻ có thể xảy ra, trong đó có quảng trường Tahrir. 
Khu nhà nơi lễ tang Arafat diễn ra lấy tên từ cuộc rút lui của quân đội Anh khỏi Ai Cập năm 1953 - "galaa" trong tiếng Ảrập có nghĩa là sơ tán. Địa điểm này nằm ở quận Heliopolis, nơi ông Mubarak sinh sống. 
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)
Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004)

