Biểu tình ở vùng Adzharia của Gruzia 
Lực lượng an ninh ở Batumi, thủ phủ tỉnh đòi tự trị Adzharia, hôm qua đã dập tắt cuộc biểu tình của các giáo viên và sinh viên - phản đối nhà lãnh đạo Aslan Abashidze. Trong khi đó, căng thẳng đang tăng lên giữa ông này và Tổng thống Gruzia Mikhail Saakasshvilli.
Tổng thống cho Abashidze thời hạn đến tuần sau để giải giáp lực lượng dân quân dưới trướng ông và quy thuận Tbilisi. Nhưng Abashidze tuyên bố thế đối đầu này sẽ dẫn đến xung đột: Trừ phi Tổng thống Gruzia quan tâm đến những lời khuyên tránh đổ máu của EU, Mỹ và nước láng giềng Nga, một khu vực xung đột mới sẽ xuất hiện trên bản đồ thế giới. 
Thổ Nhĩ Kỳ, nước giáp Adzharia, là quốc gia mới nhất tỏ thái độ lo ngại: Thổ Nhĩ Kỳ chắc chắn các bên liên quan sẽ bình tĩnh và thận trọng để tình hình hiện nay không chuyển theo chiều hướng tiêu cực. 
Nhiều người bị thương, do đụng độ với cảnh sát, trong cuộc biểu tình hôm qua. Đài truyền hình Mze của Gruzia chiếu cảnh các cảnh sát đánh đập người biểu tình, và một phụ nữ bị bất tỉnh. 
Một trong những lý do dẫn đến biểu tình là quyết định của ông Abashidze đóng cửa các trường học, sau khi tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở Adzharia. Những đòi hỏi khác của những người phản đối tương tự như của Tổng thống Saakashvili: giải giáp lực lượng dân quân của Abashidze, dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp và khôi phục các tuyến đường.
Lực lượng của nhà lãnh đạo Adzharia đã cho nổ tung 3 cây cầu chính nối nơi đây với các vùng khác của Gruza, và phá các tuyến đường tàu. Abashidze tuyên bố ông lo ngại binh lính Gruzia đang diễn tập gần đó sẽ chiếm Adzharia. Gruzia bác bỏ lời cáo buộc này và tuyên bố họ định dùng vũ lực để đưa Adzharia vào vòng kiểm soát. 
Hiện tỉnh này ở trong tình trạng tự phong tỏa, giá lương thực tăng vọt. Những người thuộc phe đối lập tuyên bố văn phòng và nhà của họ đã bị lục soát và một số người bị bắt giữ.

