Saddam Hussein bị viêm tuyến tiền liệt
Bộ trưởng Nhân quyền Iraq Bakhtiar Amin hôm qua cho biết, cựu tổng thống Iraq bị viêm tuyến tiền liệt nhưng không chịu cho sinh thiết. Theo kết quả chụp X quang và thử máu, ông không bị ung thư nhưng các quan chức muốn sinh thiết để chắc chắn.
7 tháng sau khi bị bắt, Saddam Hussein lên cân và tình trạng sức khoẻ tương đối tốt. Ông ta đang bị giam giữ tại một địa điểm không được tiết lộ. 
Bộ trưởng Amin cho biết Saddam đã giảm cân sau đợt ăn kiêng. Cựu tổng thống Iraq dành thời gian đọc kinh Koran, làm thơ và chăm sóc vườn tược.
Một số hãng thông tấn đưa tin sức khoẻ của ông ta đang xấu đi. Tuy nhiên, các quan chức Mỹ bác bỏ chuyện này. Về phần mình, người phát ngôn Uỷ ban Chữ Thập Đỏ Quốc tế Mu'in Kassis cho biết tổ chức này không có thông tin về chuyện sức khoẻ Saddam tồi tệ hơn. "Tình trạng ốm đau của Saddam chỉ là tin đồn mà các hãng thông tấn phát đi", ông Kassis khẳng định. "Chữ Thập Đỏ đã thăm ông ấy ít nhất 2 lần để kiểm tra tình hình sức khoẻ và chuyển lời nhắn tới gia đình".
Theo Mohammed al-Rashdan, luật sư của Saddam, nhóm bào chữa đã nhận được thông tin chưa khẳng định rằng thân chủ bị đột quỵ. Ông hối thúc chính phủ Iraq cho phép các luật sư, gia đình hay một bên trung lập gửi bác sĩ tới khám bệnh cho cựu tổng thống. Tuy nhiên, các quan chức văn phòng thủ tướng Iraq khẳng định họ cũng không có thông tin gì về tình hình sức khoẻ của Saddam.

