Đức có thể bị điều tra vì vi phạm quy định tại World Cup 2022 
Đội tuyển Đức có thể bị FIFA điều tra vì vi phạm các quy định về họp báo trước trận đấu với Tây Ban Nha ngày 26/11 tại World Cup 2022 ở Qatar.
Tại cuộc họp báo trước trận đấu với đội tuyển Tây Ban Nha, đội tuyển Đức chỉ có một đại diện tham gia là huấn luyện viên Hansi Flick. Điều này vi phạm quy định của Liên đoàn Bóng đá Quốc tế (FIFA) và Đức có thể bị điều tra.
Theo Mirror, Điều 44 trong bộ quy tắc áp dụng với 32 đội tuyển tại World Cup yêu cầu các đội tuyển phải cử huấn luyện viên và một cầu thủ tham gia họp báo trước mỗi trận đấu. Ông Flick quyết định đi ngược quy tắc bởi không muốn cầu thủ của mình phải di chuyển quá nhiều trước một trận đấu quan trọng.
Đội tuyển Đức được bố trí ở tại Khu nghỉ dưỡng Zulal Wellness, cách thủ đô Doha, nơi đặt trung tâm họp báo của FIFA, khoảng 100 km về phía bắc. Họ từng đề xuất chuyển cuộc họp báo về Al-Shamal gần khu nghỉ dưỡng nhưng FIFA từ chối.
Quyết định của ông Flick được cho là một ván cược có tính toán. Tạp chí thể thao Đức Kicker đưa tin đội tuyển nước này có thể nhận án phạt hoặc cảnh cáo.
FIFA chưa có bình luận về sự việc. Đây không phải lần đầu tiên Đức và FIFA xuất hiện bất đồng. Liên đoàn bóng đá Đức đang cân nhắc có hành động pháp lý với FIFA, sau khi FIFA dọa phạt thẻ vàng những đội trưởng đeo băng "One Love" ra sân. Băng tay này có hình cầu vồng, thể hiện ủng hộ với sự đa dạng, không phân biệt đối xử, đặc biệt với cộng đồng LGBTQ.
Đội tuyển Đức ngày 27/11 hòa Tây Ban Nha với tỷ số 1-1, giữ được hy vọng đi tiếp trong lượt trận cuối cùng của vòng bảng. Đức cần Tây Ban Nha không thua Nhật Bản, bởi nếu điều này xảy ra, Đức cần thắng Costa Rica với cách biệt ít nhất 7 bàn.
Trường hợp Nhật Bản - Tây Ban Nha hòa nhau, thầy trò Flick chỉ cần thắng với cách biệt ít nhất hai bàn còn nếu Nhật Bản thua, một chiến thắng với bất kỳ tỷ số nào cũng sẽ giúp "Cỗ xe tăng" tiến bước.
Như Tâm (Theo Mirror, Express)
