Nga tuyên bố sẽ nối lại hoà đàm với Nhật
Tổng thống Nga Putin hôm qua tuyên bố sẽ nối lại các cuộc đàm phán hoà bình với Tokyo để chấm dứt tình trạng chiến tranh trên danh nghĩa giữa hai nước này kể từ sau Thế chiến II.
Ông không đưa ra đề xuất cụ thể nào về việc giải quyết những tranh cãi về lãnh thổ kéo dài nhiều thập kỷ, cản trở hoà bình và thương mại giữa hai quốc gia láng giềng này.
Putin cho hay ông ủng hộ lời bình luận của Ngoại trưởng Sergei Lavrov trên truyền hình hôm chủ nhật về việc nối lại các cuộc hoà đàm vốn chỉ được tổ chức ở cấp thấp và không đạt được tiến triển.
"Chúng ta vẫn luôn thực thi và sẽ tiếp tục thực thi các nghĩa vụ của mình, đặc biệt những văn bản đã được thông qua, nhưng dĩ nhiên chỉ trong phạm vi mà các đối tác của chúng ta sẵn sàng chấp nhận", Putin nói. "Đến nay chúng ta vẫn chưa hiểu được những phạm vi này như hiện nay và cũng như năm 1956".
Tổng thống Nga ám chỉ rằng hồi năm 1956 và từ đó đến nay Liên Xô và sau đó là Nga và Nhật chưa thoả thuận được cách thức thực thi các nghĩa vụ quy định trong văn bản ký giữa hai bên, theo đó Nhật sẽ nhận được hai hòn đảo mà quân đội Liên Xô chiếm giữ sau Thế chiến II để đổi lấy việc ký kết hiệp ước hoà bình.
Tuy nhiên, hai bên đã thêm vào những cách hiểu khác nhau về thoả thuận này. Nga muốn hiệp ước hoà bình phải được ký kết trước khi trao hai hòn đảo cho Nhật trong khi Tokyo muốn nhận hai hòn đảo trước.
Trong cuộc họp tại Kremlin hôm qua, Putin hỏi Ngoại trưởng Lavrov có phải những lời bình luận của ông hôm chủ nhật ngụ ý rằng Matxcơva sẵn sàng trao cho Nhật 2 hòn đảo hay không. Lavrov đáp lời: "Tôi không nói thế". 
Trước đó, trả lời phỏng vấn NTV, Lavrov nói rằng theo tuyên bố năm 1956 Liên Xô phải trao trả hai hòn đảo ở phía nam Kuril cho Nhật để chấm dứt tranh chấp. 

