Giới ngoại giao nỗ lực cứu 6 con tin mới tại Iraq
Hôm nay, các nhà ngoại giao tại Baghdad đã tham gia chiến dịch đàm phán để giải thoát 3 người Ấn Độ, 2 Kenya và 1 Ai Cập. Nhóm chiến binh tuyên bố bắt những người này vào tối qua và dọa sẽ chặt đầu họ, nếu các công ty chủ quản không rút khỏi Iraq.
Hình ảnh những tay súng bịt mặt khống chế 6 công nhân ngoại quốc chiếu trên kênh truyền hình Al-Arabiyađã đánh dấu sự mở đầu của một đợt khủng hoảng con tin mới tại Iraq. Chỉ một ngày trước đó, con tin người Philippines đã được phóng thích, sau khi Manila đáp ứng yêu sách của những kẻ bắt cóc.
Thứ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Edaepakath Ahmad khẳng định, New Delhi sẽ làm mọi thứ có thể để cứu những công dân nước mình. "Ấn Độ đã giữ nguyên tắc không gửi binh sĩ tới Iraq. Chúng tôi sẽ chỉ mở rộng sự hỗ trợ về nhân đạo cho nhân dân Iraq mà thôi", ông Ahmad tuyên bố. 
Quan chức ngoại giao Ấn Độ cũng bày tỏ mong muốn những kẻ bắt cóc sẽ thông cảm ngay khi biết được lập trường của New Delhi. Hiện sứ quán Ấn Độ tại Baghdad và Kuwait đang cố gắng thu thập thông tin chi tiết về 3 công dân mới bị bắt cóc ở Iraq.
Những chiến binh du kích cũng yêu cầu Ấn Độ, Kenya và Ai Cập phải rút toàn bộ công dân nước mình ra khỏi Iraq. Không có quốc gia nào trong số này là thành viên trong lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu đóng tại Iraq. Nhưng có khá nhiều công dân nước họ đang làm lái xe hoặc nhà thầu khoán ở vùng đất bất ổn này.
Ngoại trưởng Kenya Chirau Ali Mwakwere thì khẳng định: "Chúng tôi không có bất cứ công dân nào tại Iraq. Những nạn nhân bị bắt cóc là số người đã đến đây để tìm việc làm. Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể nhằm đưa họ trở về".
Trong khi đó, một nguồn tin ngoại giao Ai Cập đã xác nhận một tài xế xe tải nước này là Mohammed Ali đã bị bắt cóc tại Iraq. Hồi đầu tuần, một con tin Ai Cập khác được trả tự do sau khi công ty chủ quản của anh tại Ảrập Xêút đồng ý chấm dứt hoạt động ở Iraq.
Do những cuộc khủng hoảng con tin và tình hình bất ổn về an ninh, một số quốc gia đồng minh với Mỹ đã lần lượt rút quân khỏi Iraq. Trước Philippines, các nước Tây Ban Nha, CH Dominica, Nicaragua và Honduras cũng đã cho các binh sĩ nước mình hồi hương. Các nước như Ba Lan, Bulgaria và Nhật Bản cũng đang bị chiến binh Iraq đe doạ đòi phải rút quân.

