Mỹ giao Saddam Hussein cho người Iraq trước 30/6
Cựu độc tài, 100 nhân vật VIP thuộc chính quyền cũ sẽ nằm trong tay nhân dân Iraq trước thời điểm liên quân dự định trao chủ quyền cho Baghdad. Người đứng đầu toà án tội phạm chiến tranh Iraq Salem Chalabi thông báo hôm nay, và cho biết việc xét xử Saddam Hussein sẽ được tiến hành đầu năm sau. 
Chalabi cho biết thêm: "Khoảng 100 người, trong đó có Saddam, sẽ phải ra trước vành móng ngựa. Các thẩm phán sẽ nhận được hồ sơ về những người này cuối năm nay". Ông nói rằng Saddam "không nhất thiết phải là bị cáo ra toà đầu tiên" và những ai bị chứng minh là phạm tội nghiêm trọng có thể phải đối mặt với án tử hình.
"Mức án đối với những tên tội phạm đó có cả tử hình", Chalabi nhấn mạnh.
Chalabi, luật sư từng tu nghiệp tại Mỹ, đang ở Kuwait để thu thập các bằng chứng chống lại các can phạm. Đất nước nhỏ bé ở vùng Vịnh từng là nơi bị quân đội của Saddam chiếm đóng trong năm 1990.
Washington cam kết sẽ bàn giao quyền lực cho một chính phủ Iraq vào ngày 30/6, bất chấp tình hình vẫn hết sức rối ren ở đất nước vùng Vịnh này.
Saddam Hussein hiện bị giam tại một nơi bí mật ở Iraq. Quan chức Hội Chữ Thập Đỏ Quốc tế từng 2 lần tới thăm và khám sức khoẻ cho ông ta. 
Saddam Hussein đã bị bắt sống(14/12/2003)
Saddam Hussein thừa nhận có tài khoản ở nước ngoài(30/12/2003)
600 luật sư Jordan tình nguyện bảo vệ Saddam Hussein(24/12/2003)
Saddam Hussein sẽ bị xét xử tại Iraq(18/12/2003)
CIA nắm quyền thẩm vấn Saddam Hussein(17/12/2003)

