Ông Fradkov chính thức trở thành Thủ tướng Nga
Viện Duma hôm nay đã chấp thuận đề xuất của Tổng thống Putin về việc cử ông Mikhail Fradkov làm người đứng đầu chính phủ, với tỷ lệ phiếu 352-58 và 24 phiếu trắng. Fradkov - người lấp khoảng trống quyền lực?
Kết quả này đã được dự đoán trước, bởi các đảng thân Kremlin chiếm đa số tại Hạ viện đã cam kết ủng hộ tổng thống ngay từ đầu. 
Trước khi nhận được sự công nhận của Duma, ông Fradkov đã khẳng định sẽ thực hiện các chính sách hiện hành của Tổng thống Putin - đẩy mạnh tăng trưởng kinh tế, chống đói nghèo và cải cách lực lượng vũ trang. 
Để thực hiện được những mục tiêu này, ông Fradkov cho rằng chính phủ mới sẽ phải giải những bài toán kinh tế trọng yếu, mà công cuộc cải cách thuế được ưu tiên hàng đầu và cần phải thực hiện triệt để. 
Một mục tiêu khác được ông Fradkov nói đến là trợ giúp xã hội. Theo ông, sự trợ giúp này chỉ nên hướng đến những người thật sự cần, đặc biệt là vấn đề điều phối quỹ nhà ở.
Những bước đi đầu tiên trên cương vị thủ tướng mà ông Fradkov đề cập là: cải cách bộ máy chính phủ, thực hiện các phân tích và đánh giá tình trạng kinh tế hiện nay, phân tích về xã hội, nâng cao vai trò của khoa học trong kinh tế, đấu tranh chống tham nhũng, và đào tạo công chức trình độ cao.
Frakov cho biết nội các mới sẽ gọn nhẹ hơn, nhằm giảm bớt tính quan liêu của bộ máy hành chính. Ông có một tuần để thành lập chính phủ mới. Tuyên bố về việc cắt giảm số lượng các bộ của ông Fradkov đồng nghĩa với việc một số nhân vật trọng yếu trong chính phủ cũ sẽ ra đi. Nội các mới sẽ chỉ có 14 hoặc 16 bộ thay vì 24 như hiện nay. 
Fradkov cũng duy trì 2 phó thủ tướng. Ông cho biết sẽ mời Alexander Zhukov, nhà kinh tế học theo đường lối tự do, làm phó thủ tướng thứ nhất. Thông tin này khiến các nhà đầu tư hân hoan bởi nó là dấu hiệu chứng tỏ Kremlin sẽ tiếp tục cam kết cải cách. 
Rời khỏi phòng họp của Duma quốc gia, ông Fradkov đã trả lời phỏng vấn báo chí, nhấn mạnh: Chính phủ mới sẽ đặc biệt chú trọng đến việc chi tiêu ngân sách và mục tiêu nâng cao nguồn tài chính hằng năm cho quốc phòng.
Ông Fradkov được Tổng thống Putin đề cử với Duma quốc gia hôm 1/3. Ông Fradkov là đại diện của Liên bang Nga tại EU và nguyên là trưởng cơ quan thanh tra thuế liên bang.

