Philippines tăng cường an ninh, bắt thêm nghi phạm
Cảnh sát Manila đã còng tay hai người bị tình nghi là thành viên của nhóm chiến binh Hồi giáo âm mưu đặt bom hôm qua, trong khi an ninh của thành phố được siết chặt, đề phòng các sự cố trong tuần lễ trọng tới đây của đạo Thiên Chúa. 
Một quan chức cảnh sát cho hay hai nghi phạm bị bắt từ hôm chủ nhật, khi tới gặp các nhân viên an ninh giả làm người Hồi giáo cực đoan. Việc bắt giữ chưa được công bố ngay bởi phải chờ giấy phép. 
Hôm qua, Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo công bố chính phủ đã phá một âm mưu đánh bom "cỡ vụ Madrid" nhằm vào các khu thương mại và tàu điện ở Manila, bắt 4 chiến binh Hồi giáo và thu một lượng lớn thuốc nổ. 
Những người bị bắt là thành viên nhóm Abu Sayyaf, tổ chức đòi ly khai ở miền nam quốc đảo và thường tổ chức bắt cóc để đòi tiền chuộc. Một số nhà phân tích tỏ ý ngạc nhiên là Abu Sayyaf, từng bị quân đội Philippines và binh sĩ Mỹ càn quét mạnh hồi năm ngoái, lại có thể lên một kế hoạch tấn công lớn như vậy. 
Cảnh sát và quân đội Philippines đã được đặt trong tình trạng báo động cao nhất mấy hôm nay, trước những lời đe doạ tấn công của Abu Sayyaf. Thông thường trước lễ Phục sinh, lưu lượng giao thông đường bộ, hàng không và đường sắt đều tăng mạnh, khiến lực lượng an ninh càng phải chú ý. Mức báo động đỏ với lực lượng an ninh chắc chắn duy trì đến hết tuần sau nữa, khi lễ Phục sinh kết thúc. Hiện trên đường phố Manila đã xuất hiện các đội cảnh lực phản ứng nhanh. Trên các xe máy của cảnh sát, nhân viên an ninh đeo súng bán tự động M-16 lượn đi lượn lại để tuần tra. 

