Đợt tấn công của Israel ở Gaza làm 20 người chết
Được trực thăng không kích yểm trợ, các binh lính Israel hôm qua tràn vào trại tị nạn Rafah để tìm kiếm vũ khí và các tay súng. Đây là đợt tấn công lớn nhất tại Gaza trong nhiều năm trở lại đây. 20 người Palestine thiệt mạng, trong đó 2 em nhỏ đang rút quần áo phơi trên mái nhà. 
Chủ tịch Palestine Yasser Arafat gọi đây là một vụ thảm sát, còn Liên Hợp Quốc và EU đề nghị Israel dừng chiến dịch này lại. Tổng thống Mỹ George W Bush bình luận thương vong rất đáng lo ngại, nhưng ông nhật xét trước các khán giả Mỹ gốc Do Thái rằng Israel có quyền tự vệ trước khủng bố.
Giới quân sự Israel cho biết Chiến dịch Cầu vồng nhằm tiêu diệt các chiến binh và chặn luồng vũ khí tuồn vào qua các đường ngầm từ Ai Cập. Họ khẳng định chưa có kế hoạch phá hủy thêm tại đây, sau khi đã phá sập 100 ngôi nhà, làm 1.100 người mất nhà cửa. 
Hai nghị sĩ cánh tả Israel đã lên án chiến dịch này. Việc tiếp tục rửa tội cho Gaza bằng máu thật không thể chấp nhận được, vì khi Gaza tắm máu, đó cũng sẽ là máu của con cái chúng ta, chính trị gia Công đảng Avraham Burg nhận xét. 
Israel muốn chứng tỏ họ đã giành lại quyền kiểm soát Gaza, sau khi 13 binh lính thiệt mạng hồi tuần trước, tổn thất quân sự lớn nhất nước này trong 2 năm. 
Đợt tấn công bắt đầu lúc bình minh. Một chiếc trực thăng bắn tên lửa vào một nhóm tay súng bên ngoài thánh đường ở Tel Sultan, làm 3 người thiệt mạng. Thêm 2 quả tên lửa nữa được bắn đi, giết chết 3 người chạy tới giúp và khiến thánh đường chìm trong lửa. Trong đợt không kích thứ hai, 4 người Palestine thiệt mạng, tất cả đều là dân thường. 7 người Palestine khác, đa số là các tay súng, chết trong giao tranh trên đường phố. Một người nữa thiệt mạng khi đang tiếp xúc với thuốc nổ.
Ahmad Mughayer, 13 tuổi, và chị của cậu, Asma, 16 tuổi, chết vì trúng đạn của Israel, khi lên mái nhà mình lấy quần áo đang phơi. Mohamed Mughayer, cha của hai em kể rằng, vợ ông đã bảo Asma đừng ra ngoài vì đang có tiếng súng: Asma nói, Đừng lo mẹ ạ, con sẽ cẩn thận. 
Sớm nay, binh lính và xe tăng Israel tiến vào trại tị nạn Jenin ở khu Bờ Tây, làm một nhân vật lãnh đạo cấp địa phương của Lữ đoàn Tử vì đạo Al Aqsa thiệt mạng. 
LHQ thông qua nghị quyết lên án Israel(20/05/2004)
Israel tấn công vào Gaza(18/05/2004)
Israel bắn tên lửa vào trại tị nạn trên Dải Gaza(18/05/2004)
Israel không kích văn phòng Fatah ở Gaza(17/05/2004)
Toà án Israel cho phép tiếp tục phá nhà người Palestine(16/05/2004)

