Người Nhật ngại tàu hoả
Ayumi Tanaka chưa bao giờ lo lắng chuyện chỉ sống cách đường ray vài mét, cho tới khi vụ tai nạn tàu hoả làm 104 người thiệt mạng và hơn 450 người bị thương ngay bên ngoài cửa sổ phòng khách nhà cô. 
Tanaka cho rằng nếu đã xảy ra một lần, thì chuyện đó có thể tái diễn.
Vợ chồng cô cùng 3 con quyết định sẽ chuyển nhà. "Tất cả những người hàng xóm mà tôi đã hỏi chuyện đều khẳng định sẽ chuyển đi", Tanaka nói. Gia đình cô hiện ở tạm trong một khách sạn. "Nhiều người thiệt mạng đến thế trong tai nạn, chắc sẽ có ma trong toà nhà. Có lẽ chúng tôi sẽ chuyển đến đâu đó gần ga, nhưng không phải là gần đường ray".
Với những cư dân như Tanaka, tai nạn này chứng tỏ một mối nguy hiểm khác. Đó là các đoàn tàu cao tốc chạy qua các thành phố đông dân cư. 
Đoàn tàu gặp nạn bị muộn 90 giây so với lịch trình là khá lâu ở Nhật Bản và khiến các hành khách đi qua Amagasaki trên một trong 3 tuyến đường sử dụng đoạn đường ray này đau đầu. "Ở đây có nút cổ chai. Nếu một đoàn tàu bị muộn, thì 2 đoàn tàu khác cũng muộn theo", cư dân Amagasaki Yayoi Hotta, 48 tuổi, cho biết. 
Cuộc điều tra nguyên nhân tai nạn tập trung vào viên lái tàu 23 tuổi của công ty đường sắt West Japan Railway Co. và sự thiếu kinh nghiệm của anh ta. Người ta còn nghi ngờ đoàn tàu đang chạy nhanh thì chệch đường ray. 
Các nhà điều tra chính phủ cho biết việc phân tích "hộp đen" - con chip vi tính giữ thông tin về thời gian và tốc độ tàu trong những giây cuối cùng trước khi gặp nạn - sẽ mất thời gian. Tuy nhiên, lái tàu có lẽ đã lo lắng vì tàu vượt quá ga trước 40 mét và bị muộn giờ. 
"Lái tàu mới có 11 tháng kinh nghiệm và chúng tôi chỉ có thể nói rằng các cuộc kiểm tra đánh giá và quá trình đào tạo nhân viên của JR West có vấn đề", Bộ trưởng Giao thông Nhật Bản Kazuo Kitagawa phát biểu trước Quốc hội.
Cũng hôm qua, nhân viên cứu hộ tại Amagasaki, hiện trường vụ tai nạn cách Tokyo khoảng 400 km, tìm thấy 17 thi thể, trong đó một thi thể ngồi ở đầu máy. Đây chính là lái tàu Ryujiro Takami. 
Số người chết có thể sẽ tăng lên vì nhiều nạn nhân vẫn ở trong đống đổ nát. West Japan Railway cho biết 47 người đã liên hệ với họ để thông báo người nhà hoặc bạn bè có thể có mặt ở trên tàu và chưa được tính đến. 
Vụ tai nạn ở Amagasaki gây chấn động ở Nhật Bản vì nước này luôn tự hào và phụ thuộc vào hệ thống đường sắt hiệu quả và đúng giờ. Đoàn tàu hơi nước đầu tiên của Nhật xuất phát vào năm 1872. Hiện hàng ngày, 7,2 triệu người đi lại trên hệ thống đường sắt dài khoảng 30.000 km. 
Tai nạn tàu hoả Nhật diễn ra như thế nào?(27/04/2005)
Số người chết trong tai nạn tàu Nhật lên đến 91(27/04/2005)
Bình luận của báo chí Nhật Bản về tai nạn tàu hoả(27/04/2005)
Tàu hỏa trong đời sống Nhật Bản(26/04/2005)
Số người chết trong vụ tai nạn tàu ở Nhật lên đến 73(26/04/2005)

