Tiểu thuyết của Saddam Hussein sắp được xuất bản
Gia đình của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein sẽ cho phát hành cuốn tiểu thuyết do chính ông viết từ trước khi Mỹ tấn công quốc gia vùng Vịnh, vào tuần tới. 
Cuốn Get Out, Damned One (Này tên khốn, hãy biến khỏi đây) kể về Ezekiel, một kẻ tham lam, mưu lật đổ người đứng đầu một thị trấn. Tuy nhiên, kế hoạch của hắn đã thất bại và nhân vật chính đã bị con gái của tộc trưởng và một chiến binh Ảrập hạ gục. Cuốn truyện này được cho là phép ẩn dụ, theo đó, Saddam Hussein ngụ ý tới các kế hoạch chống dân Hồi giáo và Ảrập của người Công giáo và Do Thái. 
Raghad Saddam Hussein, con gái cựu tổng thống, cho biết ông hoàn thành cuốn tiểu thuyết vào hôm 18/3/2003, một ngày trước khi các lực lượng Mỹ đổ bộ vào Iraq. Bà hy vọng cuốn tiểu thuyết sẽ được xuất bản cùng tên của ông với tư cách là tác giả."Đây là ước nguyện của cha tôi", Raghad nói. 
Bà cho hay một công ty Jordan sẽ xuất bản cuốn sách này đầu tiên bằng tiếng Ảrập, trong đó, bìa được một hoạ sĩ Iraq trang trí. Sau đó, họ sẽ ra phiên bản tiếng Anh và tiếng Pháp. Trước đó, một số tờ báo của Ảrập đã đăng một số trích đoạn trong cuốn tiểu tuyết mà chưa được cho phép. 
Ali Abdel Amir, một tác gia người Iraq đồng thời là một nhà phê bình, nhận định phong cách trong cuốn sách giống như 3 cuốn Saddam từng viết trước đây. 
Saddam Hussein từng viết 3 cuốn sách khác là Zabibah and the King, The Fortified Citadel và Men and a City. Cuốn thứ nhất kể về một nhà lãnh đạo đã hy sinh cuộc sống giàu sang vì quyền lợi của nhân dân.The Fortified Citadel mô tả tiến trình nắm quyền lực của Saddam tại đảng Baath. Cuốn thứ ba được cho là cuốn tự truyện, trong đó mô tả Saddam là một con người quyền lực, một vị anh hùng.
Saddam hiện bị quân đội Mỹ giam giữ tại một địa điểm bí mật ở Iraq chờ ngày xét xử. 

