Báo động thiên tai bằng SMS
Lo ngại trước một loạt thảm họa thiên nhiên, chính phủ Indonesia hôm nay công bố kế hoạch sử dụng hệ thống nhắn tin ngắn để chuyển cảnh báo tới người dân. 
"Kết quả của hệ thống phân tích cảnh báo sớm sẽ được đưa đến dân chúng thông qua SMS", hãng thông tấn quốc gia Antara trích lời Bộ trưởng Thông tin và Viễn thông Indonesia cho biết. 
Hệ thống này sẽ cho phép 80% số người sử dụng điện thoại trong một khu vực nhất định nhận thông báo về nguy cơ thiên tai, và sẽ khiến các cơ quan công quyền có phản ứng nhanh chóng. 
Cơ quan Thời tiết và Địa lý (BMG) - nơi điều hành hệ thống cảnh báo sớm - cũng sẽ liên lạc với giới truyền thông để đảm bảo nhanh chóng truyền tin. 
Indonesia là nước hứng chịu hậu quả nghiêm trọng nhất trong trận sóng thần hôm 26/12. Sau đó, cuối tháng trước, một trận động đất mạnh 8,7 độ richter giết chết hơn 700 người trên đảo Nias. Một loạt địa chấn trên quần đảo Indonesia trong thời gian qua khiến người dân nước này phải sống trong tình trạng nơm nớp lo sợ động đất và sóng thần. 

