Quốc hội Kyrgyzstan chưa chấp nhận Akayev từ chức
Quốc hội Kyrgyzstan hôm qua nghe bài diễn văn từ chức được thu băng của tổng thống bị lật đổ Askar Akayev. Tuy nhiên, các nghị sĩ vẫn chưa chấp nhận để ông ra đi vì còn tranh cãi về những quyền và đặc quyền mà Akayev được hưởng.
Một số nhà lập pháp cho rằng phải buộc tội tổng thống bị lật đổ, thậm chí là đưa ông ra xét xử vì đã chạy khỏi đất nước vào đúng thời điểm quan trọng. Nếu được từ chức, ông sẽ được hưởng quyền miễn tố và một số đặc ân với tư cách từng là nguyên thủ quốc gia. 
Quốc hội quyết định trì hoãn cuộc bầu cử ban đầu dự định tổ chức vào ngày 26/6. Ngày bầu cử sẽ được ấn định khi vấn đề tranh cãi nói trên được giải quyết.
"Kính thưa các nghị sĩ! Hôm nay, tôi chính thức tuyên bố từ chức tổng thống Kyrgyzstan trước thời hạn", bài diễn văn của ông Akayev có đoạn. Tổng thống bị lật đổ kêu gọi tổ chức bầu cử công bằng, nhấn mạnh vẫn nên tiếp tục ưu tiên quan hệ với Nga vẫn và cảnh báo không nên sử dụng "sức mạnh từ bên ngoài" để giải quyết các vấn đề trong nội bộ Kyrgyzstan. 
Akayev khẳng định đã ngăn chặn một cuộc nội chiến bằng cách ra lệnh cho lực lượng vũ trang không nổ súng khi ngưòi phản đối tấn công trụ sở của ông cách đây hai tuần. "Tôi tin rằng trong tương lai, thời kỳ Akayev sẽ được công nhận là một giai đoạn tốt đẹp trong lịch sử Kyrgyzstan. Tôi đã làm tất cả những gì có thể, nhưng hãy để bất kỳ ai kế nhiệm tôi làm tốt hơn nữa", tổng thống bị lật đổ nói. 
Kết thúc bài diễn văn kéo dài 18 phút là hình ảnh Akayev đứng cạnh quốc kỳ Kyrgyzstan, cầm thoả thuận từ chức ông ký với các nghị sĩ Kyrgyzstan hôm 4/4 tại Matxcơva. 
Tổng thống Kyrgyzstan từ chức(04/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan sắp từ chức(04/04/2005)
Akayev sẽ bàn chuyện từ chức tổng thống Kyrgyzstan(03/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan bỏ chính trị để theo vật lý(01/04/2005)
Tổng thống Kyrgyzstan mâu thuẫn về khả năng từ chức(30/03/2005)

