Brazil điều tra vụ cảnh sát Anh bắn nhầm người
Các nhà điều tra Brazil sẽ tới London vào tuần tới để thảo luận với phía Anh về vụ cảnh sát bắn chết Jean Charles de Menezes, sau khi một số tài liệu bị lộ ra ngoài đưa ra những thông tin trái ngược với lời kể ban đầu của cảnh sát. 
Brazil muốn Ban điều tra Độc lập Khiếu nại của Cảnh sát (IPCC) giải thích những thông tin mâu thuẫn về vụ việc. Một thư ký thuộc IPCC trước đó đã tiết lộ cho đài truyền hình ITV một số tài liệu bí mật về cuộc điều tra, theo đó, cảnh sát London đã nói dối về cái chết của de Menezes. Người thư ký này tối qua đã bị đình chỉ công tác và có khả năng phải đối mặt với những cáo trạng nghiêm trọng. 
Các bức ảnh chụp thi thể Menezes nằm trên sàn tàu điện ngầm đã xuất hiện trên hầu hết các tờ báo ở Brazil. Báo chí quốc gia Nam Mỹ cũng đua nhau đăng tải những thông tin của IPCC đã bị lộ ra ngoài, ví dụ: người thợ điện đã không chạy trốn cảnh sát như lời kể ban đầu và anh cũng không nhảy qua barrier soát vé. 
Bộ Ngoại giao Brazil hôm qua ra tuyên bố những thông tin trên báo chí khiến chính phủ nước này càng phẫn nộ về vụ bắn súng. Kết quả là, hai quan chức tư pháp hàng đầu sẽ tới London tuần tới để gặp các thành viên IPCC. 
Sau khi các tài liệu bị lộ ra ngoài, phó chủ tịch IPCC John Wadham cho biết cảnh sát London ban đầu đã tìm cách ngăn cản cuộc điều tra độc lập của họ: Scotland Yard lúc đầu không muốn chúng tôi tiếp quản việc điều tra, nhưng chúng tôi đã vượt qua được việc này. Đây là một chiến thắng quan trọng cho hoạt động độc lập của chúng tôi.
Chỉ huy cảnh sát London Ian Blair khẳng định ông sẽ không từ chức và lên tiếng bảo vệ những người dưới quyền: Ở thời điểm đó tôi và các cảnh sát của tôi cho rằng người chết là một kẻ đánh bom tự sát và chúng tôi đang tiến hành hoạt động chống khủng bố lớn nhất từ trước đến nay. 
M.C. (theo BBC, Times) 
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)

