Trung Quốc cấm 'sushi khoả thân'
Chính phủ Trung Quốc ra lệnh cấm các nhà hàng phục vụ các món ăn trên thân thể phụ nữ gần như ở trần vì nó vi phạm thuần phong mỹ tục. Lệnh cấm này còn nhằm ngăn chặn doanh nghiệp sử dụng người mẫu khoả thân để quảng bá sản phẩm. 
Tờ Thời báo Bắc Kinh cho rằng nhà chức trách quy định như vậy vì phục vụ món ăn trên cơ thể phụ nữ xúc phạm đến phẩm giá con người.
Hồi tháng 4/2004, nhà hàng Yamato Wind Village ở Côn Minh bị phạt 2.000 nhân dân tệ (tương đương 3,8 triệu đồng) vì phục vụ sushi và các món ăn trên người các cô gái gần như ở trần. Nhà chức trách Trung Quốc cho rằng kiểu tiệc tùng này vi phạm nữ quyền, luật quảng cáo và an toàn thực phẩm. Những cô gái cho đặt thức ăn lên người ăn mặc cũng không phù hợp với nhân viên nhà hàng.
Kiểu tiệc tùng với các cô gái khoả thân xưa kia từng phổ biến ở Nhật Bản với cái tên "nyotai mori" và hiện vẫn được phục vụ ở các khu nghỉ có suối nước nóng. 

