Rice ghét Iran vì 'bị bồ đá'
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice luôn tỏ ra thù địch với quốc gia vùng Vịnh là vì bà từng bị anh bạn trai người Iran bỏ rơi, một quan chức Iran tiết lộ. 
"Lý do khiến Ngoại trưởng Mỹ liên tục công kích Iran là vì một anh chàng người Qazvin (Iran) đã khiến trái tim bà tan vỡ hồi còn là sinh viên", Chủ tịch uỷ ban năng lượng trong Quốc hội Iran Shokrollah Attarzadeh khẳng định. 
Để thêm phần bí ẩn, ông tiết lộ: "Đây là kết quả điều tra của một nữ nghị sĩ quốc hội Mỹ, đề nghị được giấu tên". 
Qazvin là một thành phố cách Tehran 150 km. 
Attarzadeh không hề đưa ra bất cứ chi tiết nào khác về vụ việc hoặc bày tỏ ý kiến làm thế nào để khiến cho quan hệ giữa hai bên được nồng ấm lên. 
Không chỉ một mình ngoại trưởng Mỹ dính vào những lời đồn đại như vậy. Năm ngoái, giới thạo tin đồn rằng Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer tỏ ra gay gắt đối với quốc gia vùng Vịnh vì cô bạn gái của ông ủng hộ phe ly khai ở nước này. Thái độ ôn hoà của Giám đốc cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế của Liên Hợp Quốc (IAEA) trong vấn đề hạt nhân của Iran được giải thích là vì ông có một người vợ mang quốc tịch Iran.

