Quân du kích kiểm soát nhiều thành phố ở Iraq
Các chiến binh Al-Mahdi của giáo sĩ dòng Shiite Sadr đã chiếm hoàn toàn 2 thành phố miền nam là Kut và Kufa. Ngoài ra, khu vực trung tâm thánh địa Najaf cũng đang nằm trong tay của các tay súng này.
Cảnh sát ở Kut và Kufa đã bỏ chạy khỏi cơ quan hoặc đứng sang một bên khi các tay súng Al-Mahdi diễu binh trên đường phố. Bộ trưởng Nội vụ lâm thời Iraq Nuri al-Badran, người chỉ huy lực lượng cảnh sát và an ninh, đã từ chức hôm thứ năm theo yêu cầu của "toàn quyền Mỹ" Paul Bremer. Đây được coi là một giải pháp nhằm duy trì thế cân bằng giữa hai hệ phái Hồi giáo Sunni và Shiite trong hội đồng điều hành Iraq.
Theo nhiều nhà nghiên cứu, hiện đội quân của giáo sĩ Muqtada Sadr vẫn chưa trở lên quen thuộc với hầu hết những người Shiite cùng hệ phái vì họ quá cực đoan. Dấu hiệu rõ nhất của tình trạng này là có khá ít sự ủng hộ mang tính rộng khắp Iraq đối với với các tay súng Al-Mahdi trong cuộc chiến chống liên quân, đặc biệt là binh sĩ Mỹ.
Tư lệnh quân Mỹ tại Iraq, trung tướng Ricardo Sanchez thề rằng, liên quân sẽ sớm dành lại thành phố Kut và đập tan đội quân của giáo sĩ Sadr trên toàn cõi Iraq trong một chiến dịch mới mang tên "Resolute Sword". Tướng Sanchez không nói rõ việc quân Mỹ có di chuyển xuống miền nam Iraq để hỗ trợ cho binh sĩ các nước đồng minh tại đây hay không.
Từ hôm thứ tư, binh sĩ Ukraine đóng tại Kut đã rút khỏi thành phố sau khi phải đối mặt với các loạt đạn và pháo của quân du kích địa phương. Hành động này đã tạo điều kiện để các tay súng Al-Mahdi tràn vào thành phố, cướp vũ khí và cắm cờ chiếm đóng.
Theo tướng Sanchez, sự có mặt của hàng nghìn người hành hương dòng Shiite ở Najaf đã gây khó khăn cho việc di chuyển của liên quân trong chiến dịch chống quân du kích. Toàn bộ Najaf chưa rơi vào tay dân quân, nhưng hiện các tay súng Al-Mahdi đã chiếm các đồn cảnh sát và cố thủ trên các con phố xung quanh những lăng mộ dòng Shiite ở trung tâm thánh địa này.
Hàng trăm tín đồ Shiite đã hành hương về các thành phố miền nam Iraq, đặc biệt là Karbala và Najaf, để chuẩn bị cho lễ Al-Arbaeen. Đây là ngày lễ trọng sẽ diễn ra vào cuối tuần này, đánh dấu sự kết thúc giai đoạn để tang những tín đồ dòng Shiite tử vì đạo trong thế kỷ thứ 7. Binh sĩ Ba Lan và Bulgaria ở Karbala đang phải vất vả đối phó với các chiến binh của giáo sĩ Muqtada Sadr.
Trong khi đó tại thành phố Sadr ngoại ô Baghdad, các tay súng Al-Mahdi đã giao tranh suốt đêm qua với binh sĩ Mỹ. Trực thăng liên quân đã phóng tên lửa vào văn phòng của giáo sĩ Muqtada Sadr làm bị thương một số người địa phương,
Giao tranh lan rộng ở Iraq(06/04/2004)
Mỹ điều thêm xe tăng vào Iraq để chấm dứt bạo lực(29/04/2004)
Lính Mỹ tiếp tục tấn công Fallujah(28/04/2004)
Mỹ không kích quân nổi dậy ở Fallujah(28/04/2004)
Chiến sự dữ dội ở Fallujah(27/04/2004)

