Nhật lập chiến lược giảm số ca tự tử
Chính phủ Nhật đã lập kế hoạch nhằm giảm khoảng 8.000 ca tự sát ở nước này trong vòng 10 năm tới, bởi lo ngại trước tỷ lệ người tìm đến cái chết vốn đang đứng mức nhất nhì trong các nước công nghiệp trên thế giới. 
Nhật Bản chứng kiến số lượng người tự sát tăng vọt trong thời kỳ suy thoái kinh tế năm 1998, sau những vụ phá sản nghiêm trọng trong ngành tài chính một năm trước đó. Và kể từ sau thời điểm này, số ca tự tử ở Nhật đều ở mức trên 30.000 mỗi năm. 
Năm ngoái, có 32.325 vụ tự sát ở Nhật, tức là cứ 100.000 người thì có 25,3 người tìm đến cái chết. Trong số này, nam giới chiếm hai phần ba, và nguyên nhân chủ yếu nhất là do không chịu nổi các vấn đề về sức khỏe và khó khăn kinh tế. 
Nhằm giải quyết tình trạng này, chính phủ Nhật tuần này đề ra một kế hoạch toàn diện gồm các biện pháp nhằm đưa số ca tự sát xuống mức trước 1998 trong vòng 10 năm tới. 
Trong số các biện pháp được đưa ra có việc đẩy mạnh dịch vụ tư vấn ở trường học, tăng cường nhận thức về sức khỏe tâm thần ở nơi làm việc. Giới chức cũng sẽ cho dựng thêm nhiều rào chắn ở đường tàu hỏa nhằm ngăn người có ý định tự sát lao vào tàu; xây dựng các phần mềm lọc miễn phí, giúp ngăn cản sự truy nhập vào các website khuyến khích tự sát. 
Theo số liệu của WHO, tỷ lệ ca tự sát tính trên 100.000 người trong năm 2000 ở Nhật là 24,1, của Nga là 39,4, trong khi ở Pháp là 18,4 và Mỹ là 10,4. 
Tại Nhật, tôn giáo không cấm đoán người ta tìm đến cái chết và tự sát từ lâu được coi là một trong các cách thoát trần hoặc để tránh cho thân nhân khỏi bị bẽ mặt. Trong những năm gần đây, ở nước này còn xuất hiện trào lưu những người muốn chết lên mạng Internet tìm kiếm, liên lạc với nhau rồi tự sát tập thể. 

