Cháy giáo đường Do Thái ở Matxcơva 
Một ngọn lửa bùng lên trong một ngôi đền Do Thái ở ngoại ô Matxcơva hôm qua và thiêu trụi gần như toàn bộ đồ gỗ bên trong. Vụ việc được cho là do các phần tử bài Do Thái tiến hành.
Giáo đường trên ở Malakhovka, cách Matxcơva khoảng 20 km về phía đông nam. Ngọn lửa nhanh chóng nhấn chìm tòa nhà một tầng và lực lượng cứu hỏa không thể ngăn chặn kịp. 
Các nhà điều tra cho hay đây có thể là một vụ tai nạn dù nguyên nhân chưa được làm rõ. "Đến giờ chúng tôi vẫn chưa tìm được bằng chứng nào cho thấy đây là một vụ cố tình gây hỏa hoạn", một cảnh sát địa phương có tên Kalin Batrov cho hay. 
Tuy nhiên, các nhà lãnh đạo Do Thái cho rằng đây là một vụ đốt phá. "Vụ hỏa hoạn là do cố tình vì sự thù hằn tôn giáo", Borukh Gorin, phát ngôn viên của Liên hiệp các tổ chức của người Do Thái Nga cho hay. 
Berel Lazar, trưởng giáo sĩ Do Thái Nga, phát biểu trên đài truyền hình Rossiya rằng ông cho đây là một vụ cố tình gây hỏa hoạn và nếu giả thiết đó được xác nhận thì thủ phạm phải bị trừng phạt. 
Lo ngại về tình trạng bài Do Thái ở Nga lên cao trong những năm gần đây. Nhiều tổ chức nhân quyền cho rằng các nhà lãnh đạo Nga yên lặng trước tình trạng bài ngoại và thù hằn tôn giáo. Nhiều nghĩa địa và giáo đường của người Do Thái bị xâm phạm và phỉ báng, các nhóm đầu trọc thường xuyên tấn công người nước ngoài. 
Ngọc Sơn (theo AP)

