Trung Quốc tuyên bố nước sông Tùng Hoa an toàn
Nguồn nước nhiễm benzene tại Cáp Nhĩ Tân, phía Bắc Trung Quốc, hôm nay được tuyên bố là đủ an toàn để uống, song người dân vẫn lo ngại và không dám sử dụng.
"Nước ở Cáp Nhĩ Tân giờ đã an toàn để uống và sử dụng", Xiu Tinggong, phó giám đốc cơ quan thanh tra y tế của thành phố, phát biểu trên đài truyền hình địa phương. "Mọi người có thể yên tâm là nước đã an toàn", ông nói. 
Tuy nhiên, nhiều người dân cho biết họ chưa vội sử dụng. 
"Chúng tôi vẫn chưa thể chắc được là nó an toàn", một nhân viên ngân hàng tên là Sun Ning cho biết khi cô đang nhặt nước đóng chai cho vào xe đẩy trong siêu thị. "Vấn đề không phải là chúng tôi không tin tưởng chính phủ, mà là chúng tôi chưa hoàn toàn yên tâm". 
Su, một người đã nghỉ hưu cho biết ông sẽ mang chỗ rau tươi đang cầm trên tay về nhà và rửa bằng nước đóng chai. Ông sẽ chỉ dùng nước máy khi hàng xóm nói là nó an toàn.
Các quan chức giáo dục địa phương yêu cầu các trường học dự trữ "nước uống chất lượng", hướng dẫn cho gần 400 nghìn học sinh thành phố này mang nước đóng chai từ nhà khi các em trở lại trường học vào ngày hôm sau.
Nước máy được nối lại tại Cáp Nhĩ Tân, thủ phủ của tỉnh Hắc Long Giang, hôm chủ nhật. Giới chức cảnh báo rằng nguồn nước này chưa an toàn để uống sau khi nằm trong đường ống ngầm suốt 5 ngày liền. 
Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga hôm nay cho biết nguồn nước ô nhiễm từ sông Tùng Hoa có thể ảnh hưởng đến 70 thành phố và làng mạc nước này với tổng số cư dân hơn một triệu người sống dọc sông Amur. 
Giới chức Nga dự đoán dòng nước có chứa benzene sẽ đến thành phố Khabarovsk vào ngày 10/12. 50 tấn hoá chất đang được chuyển tới thành phố Khabarovsk vùng viễn đông Nga để xử lý dòng nước ô nhiễm từ sông Tùng Hoa chảy sang. 
Ô nhiễm nước ở Cáp Nhĩ Tân(28/11/2005)
Trung Quốc tính xây đập chặn ô nhiễm(08/12/2005)
Phó thị trưởng Cát Lâm đột tử sau vụ ô nhiễm nước(07/12/2005)
Mỹ giúp Trung Quốc khắc phục vụ tràn hoá chất(07/12/2005)
Thêm một thành phố của Trung Quốc cắt nước vì ô nhiễm(05/12/2005)

