Trung Quốc tìm cách giải cứu các con tin
Đại sứ Tôn Tất Cán, trưởng đoàn phụ trách việc mở lại sứ quán Trung Quốc tại Iraq, hôm nay cho biết đang liên hệ khẩn cấp với các quan chức địa phương để tìm hiểu tình hình về 7 công dân bị nhóm vũ trang không rõ lai lịch bắt cócgần Fallujah.
Đại sứ Trung Quốc khẳng định sẽ áp dụng mọi biện pháp để xác định vị trí và giải thoát cho những công dân nước mình. Ông cho biết đã chuyển danh sách các con tin này cho Bộ Nội vụ lâm thời thuộc Hội đồng điều hành Iraq. Nhà ngoại giao Trung Quốc cũng đã có cuộc họp đặc biệt với các quan chức an ninh Iraq. Tuy nhiên, đại sứ Tôn Tất Cán không tiết lộ với báo chí danh tính những công dân này.
Theo nhiều nguồn tin, nhóm người Trung Quốc từ Jordan sang và bị chặn lại khi đang trên đường từ thành phố miền bắc Mosul tới Fallujah, cách Baghdad 50 km về phía tây. Đây là vụ bắt cóc con tin mới nhất tại Iraq, nơi các chiến binh đang sử dụng chiến thuật này như một cách thức mới để đưa ra các yêu sách đối với liên quân. 
Hiện các ngả đường từ biên giới Jordan tới thủ đô Iraq đã bị binh sĩ Mỹ phong toả trong khi họ tiến hành chiến dịch Vigilant Resolve vây hãm thành phố Fallujah. Khoảng 2.000 lính thuỷ đánh bộ cùng hơn một nghìn viện binh đã tham gia cuộc bao vây này. Họ đang truy lùng những chiến binh du kích đã sát hại và hành xác 4 nhà thầu khoán người Mỹ hôm 31/3.
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

