Singapore hợp pháp hoá sòng bạc
Hai sòng bạc trên Vịnh Marina và đảo du lịch Sentosa sẽ đi "tiên phong" trong kế hoạch hợp pháp hoá casino gây tranh cãi của chính phủ Singapore. Thủ tướng Lý Hiển Long cho rằng sòng bạc sẽ giúp quốc đảo thu hút thêm khách du lịch.
"Chúng tôi muốn Singapore có những gì bạn có được ở London, Paris hay New York", ông Lý nói. "Quốc đảo đang có nguy cơ trở thành điểm du lịch lạc hậu". 
Các sòng bạc, dự kiến đi vào hoạt động năm 2009, là trọng tâm trong mục tiêu tăng gấp đôi số du khách lên 17 triệu người/năm, đặc biệt là từ Trung Quốc, của Singapore. Người Trung Quốc chiếm tỷ lệ cao nhất trong số du khách nước ngoài đến quốc đảo. Tuy nhiên, hiện nay, Singapore đang vấp phải sự cạnh tranh quyết liệt từ Thái Lan. 
Các nhà kinh doanh quốc đảo hoan nghênh quyết định của chính phủ. "Chính quyền Lý Hiển Long sẵn sàng tạo điều kiện cho đầu tư và thu hút khách du lịch, để ngành du lịch phát triển trở lại", Philiip Overmyer, giám đốc điều hành Văn phòng Thương mại Quốc tế Singapore, nhận xét. 
Tuy nhiên, gần 30.000 người dân quốc đảo đã ký vào bản kiến nghị phản đối ý tưởng hợp pháp hoá sòng bạc. Các tổ chức tôn giáo cũng tỏ ý lo ngại về kế hoạch. Tổng giám mục Singapore Nicholas Chia lo ngại về những tổn thất với con người, gia đình và sự bình yên xã hội mà các sòng bạc gây ra, dù ông hiểu các lập luận kinh tế. "Vì vậy, chúng tôi sẽ cố gắng thuyết phục các tín đồ không lao vào cờ bạc, giáo dục con chiên về những tác động tiêu cực của đánh bạc", tổng giám mục nói. 
Ngành đánh bạc hợp pháp ở châu Á thu về khoảng 14 tỷ USD/năm, và Singapore cũng muốn tham gia lĩnh vực kinh doanh này. 
Sòng bạc hợp pháp sẽ giúp Singapore thu hồi phần lớn số 180 triệu USD mà người dân quốc đảo chi vào các sòng bạc ở nước Malaysia láng giềng mỗi năm. Du lịch hiện chiếm ít nhất 5% kinh tế Singapore. 

