Nổ lớn tại tỉnh Kharkov, 51 người thiệt mạng 
Một vụ nổ lớn xảy ra tại ngôi làng ở tỉnh Kharkov khiến 51 người thiệt mạng, giới chức Ukraine cho rằng đây là đòn tập kích của Nga.
Oleh Syniehubov, lãnh đạo cơ quan quân sự tỉnh Kharkov, cho biết vụ nổ xảy ra ngày 5/10 ở làng Hroza, quận Kupyansk, tỉnh Kharkov, cách tiền tuyến gần thành phố Kupyansk khoảng 40 km.
Giới chức Ukraine thông báo ít nhất 51 người thiệt mạng trong vụ nổ, số người chết có thể tăng lên khi lực lượng cứu hộ tìm kiếm các nạn nhân dưới đống đổ nát.
Các quan chức Ukraine cáo buộc Nga gây ra vụ nổ, song không thống nhất về nguyên nhân. Ông Syniehubov cho biết Nga "pháo kích vào quán cafe tại làng Hroza", còn Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Ihor Klymenko nói "thông tin sơ bộ cho thấy cơ sở này trúng tên lửa Iskander".
Dmytro Chubenko, phát ngôn viên Văn phòng Công tố tỉnh Kharkov, cho biết "tên lửa Nga đánh trúng quán cafe đang tổ chức tang lễ cho một binh sĩ tử trận". "Con trai, vợ và mẹ của binh sĩ này thiệt mạng trong vụ tập kích", Chubenko nói.
Nga chưa bình luận về thông tin vụ tập kích tại làng Hroza.
Làng Hroza là nơi sinh sống của khoảng 500 người trước khi chiến sự Nga - Ukraine bùng phát hồi cuối tháng 2/2022. Nhiều người đã rời ngôi làng sau khi xung đột nổ ra.
Kupyansk là trung tâm đường sắt chiến lược tại đông bắc Ukraine, Nga kiểm soát thành phố không lâu sau khi xung đột bùng phát. Ukraine tái kiểm soát thành phố trong chiến dịch phản công chớp nhoáng hơn một năm trước. Nga gần đây mở nhiều đợt tiến công nhằm vào hướng Kupyansk và được cho là còn cách thành phố hơn 9 km.
Nguyễn Tiến (Theo CBS, CNN)
