Những phụ nữ Venezuela bán thân trên đường di cư 
Bỏ lại con nhỏ ở Venezuela, Maria ra nước ngoài để kiếm sống, hành nghề bán thân trong căn nhà chứa tồi tàn, tối tăm ở Trinidad và Tobago.
Cộng hòa Trinidad và Tobago, hòn đảo nằm cách Venezuela khoảng 11 km, là nơi hấp dẫn với hàng chục nghìn người di cư tới đây trong vài năm qua để tìm kiếm cuộc sống tốt hơn.
Đa số người Venezuela tới đây là người di cư không giấy tờ, làm những công việc lương thấp, thường xuyên bị những tay ma cô, buôn người bóc lột mà không được chính quyền trợ giúp.
Hàng trăm phụ nữ cuối cùng phải chấp nhận bán thân, đa số sống trong điều kiện tồi tàn, không được tự do đi lại, thậm chí không được phép sử dụng điện thoại tùy ý.
Maria cho hay phải làm công việc này để trả món nợ 500 USD cho những kẻ buôn người đã đưa cô tới Port of Spain, thủ đô Trinidad và Tobago. Mỗi tháng, cô còn phải trả 50 USD tiền thuê phòng.
"Tôi hy vọng chỉ làm công việc này trong vài tháng để tích cóp đủ tiền để trở về Venezuela mở một cửa hàng nhỏ", người mẹ 25 tuổi nói giữa tiếng nhạc ầm ĩ. "Thế là tốt rồi".
Maria biết rõ mình sẽ phải làm gì khi rời Venezuela, nhưng nhiều phụ nữ khác thì không. Theo báo cáo năm 2021 về nô lệ tình dục của tổ chức phi chính phủ Connectas, hơn 21.000 phụ nữ và trẻ em gái Venezuela là nạn nhân của nạn buôn người ở Trinidad và Tobago trong 6 năm qua.
Đa số trong độ tuổi 18-25, bị thu hút bởi lời hứa hẹn việc nhẹ lương cao. Họ lên những con thuyền chuyên chở người di cư để vượt biên từ Venezuela tới Trinidad và Tobago.
"Khi họ gọi điện, chúng tôi đến đón họ ở bờ biển Venezuela, sau đó nộp 1.500 USD cho lực lượng bảo vệ bờ biển Trinidad và Tobago để được cập bờ", một chủ thuyền giấu tên cho hay.
Hơn 100 người thiệt mạng trên đường vượt biển từ năm 2018 tới nay. Các nhóm nhân quyền cho hay khi đến Trinidad, phần lớn người di cư bị bỏ mặc.
Báo cáo của Connectas cho biết những phụ nữ di cư Venezuela "mất tự do ngay khi đặt chân lên bờ biển Trinidad, gánh khoản nợ mà họ chỉ có thể trả bằng cách trở thành món hàng tình dục".
Dân số Venezuela là 30 triệu người, nhưng 7 triệu người đã rời khỏi đất nước trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế khiến GDP sụt giảm 80% trong 10 năm qua.
Số liệu chính thức cho thấy có 60.000 người Venezuela đang sống ở Trinidad và Tobago, đất nước có 1,4 triệu dân, nhưng các tổ chức phi chính phủ cho rằng con số thực tế cao hơn nhiều, có thể chiếm tới 10% dân số nước này. Chỉ khoảng 9.000 người Venezuela ở Triniad và Tobago có giấy tờ cư trú hợp pháp.
TFIU, cơ quan nhà nước chống buôn lậu và rửa tiền của Trinidad và Tobago, cho biết trong 4 năm tính đến 2020, các đường dây buôn người ở nước này đã kiếm được khoảng 2,2 triệu USD.
Những người Venezuela khác phải làm việc trong các ngành nặng nhọc như xây dựng, lao công, nơi họ thường xuyên bị bóc lột.
"Các công việc nặng nhọc và lương thấp đều dành cho chúng tôi. Người Trinidad không chấp nhận làm với mức lương đó", một cựu quân nhân Venezuela làm việc tại cửa hàng rửa xe với mức lương trung bình 3 USD một giờ, nói.
"Đôi khi ông chủ không trả đủ lương, bởi thừa biết chúng tôi không thể trình báo. Họ đã lợi dụng điểm ấy", một công nhân xây dựng nói thêm.
David Lee, nghị sĩ đối lập ở Trinidad và Tobago, cho rằng thực trạng người di cư không có giấy tờ đang gây "rủi ro an ninh" cho nước này, yêu cầu chính phủ có trách nhiệm chăm sóc họ.
"Đây là vấn đề nhân quyền lớn", ông nói. "Những người di cư thực sự đang bị bỏ mặc ở Trinidad và Tobago".
Hồng Hạnh (Theo AFP)
