Đơn xin ra tòa tại Thụy Điển của Saddam Hussein bị bác
Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, hiện phải đối mặt với các tội danh chống nhân loại, sẽ không được phép ra hầu tòa hay chịu án tại Thụy Điển như ý nguyện. 
Một quan chức Bộ Tư pháp Thụy Điển cho biết nước này đã bác bỏ đề nghị mà luật sư của Saddam đưa ra, theo đó cựu tổng thống muốn hầu tòa và thụ án tại nước này. 
"Chúng tôi đã nói 'không', Ann Marie Bolin Pennegaard, quan chức kể trên cho biết khi đề cập đến yêu cầu của luật sư của Saddam.
Pennegaard đã gửi câu trả lời của chính phủ Thụy Điển cho Giovanni di Stefano, luật sư của Saddam.
"Thụy Điển không có ý định đề nghị cơ quan có thẩm quyền của Iraq chuyển Saddam Hussein sang Thụy Điển trước khi phiên tòa xét xử ông diễn ra", Pennegaard cho hay. 
Giovanni di Stefano từng cho rằng tình trạng bạo động ở Baghdad khiến cho việc xét xử Saddam trở nên quá nguy hiểm và phiên tòa nên được chuyển sang một quốc gia khác. 
"Baghdad thậm chí không ngăn nổi vụ bắt cóc và giết hại đại sứ Ai Cập. Có rất nhiều người Iraq muốn nhìn thấy Saddam Hussein bị hành quyết và nhiều người khác muốn thấy ông ấy được tự do. Điều đó có nghĩa là việc khởi tố và bào chữa đều gặp nguy hiểm tại đó", di Stefano phát biểu. 
Saddam bị bắt tháng 12/2003 ở một căn hầm gần nhà riêng tại Tikrit, cách Baghdad 130 km về phía bắc. Ông này hiện bị giam giữ cùng 11 phụ tá cao cấp tại một doanh trại của quân đội Mỹ tại sân bay Baghdad và chờ ngày ra tòa.

