Quốc hội Mỹ ‘làm khó’ Ukraine, ông Zelensky lo ngại tình hình leo thang ở Israel
Đảng Cộng hòa tại Hạ viện Mỹ được cho là đang phản ứng “khá lạnh lùng” với ý tưởng liên kết các đợt viện trợ quân sự cho Ukraine với sự hỗ trợ Israel.
Trước đó, kênh truyền hình NBC dẫn lời một quan chức chính quyền Mỹ rằng, Nhà Trắng đang xem xét khả năng liên kết hỗ trợ cho Israel và Ukraine trong một dự luật để Quốc hội thông qua. Theo NBC, nhiều nghị sĩ đảng Cộng hòa nói “không phản đối hoàn toàn” nhưng nghi ngờ các sáng kiến ​​​​như vậy.
Nghị sĩ Cộng hòa Michael Burgess của bang Texas, cho biết Quốc hội trước tiên nên giúp đỡ Israel trong khi tiếp tục thảo luận về lợi ích của việc tiếp tục hỗ trợ cho Ukraine. 
Nghị sĩ Cộng hoà Marjorie Taylor Greene từ bang Georgia, nhấn mạnh các vấn đề Israel và Ukraine không thể liên kết với nhau. “Đây là hai vấn đề riêng biệt. Chúng thậm chí không giống nhau. Mỹ tài trợ cho chính quyền Ukraine, trong khi Israel có chính phủ riêng. Israel sẽ tự bảo vệ mình”, bà nói.
NBC lưu ý, ngay cả những thành viên đảng Cộng hòa ủng hộ việc cung cấp hỗ trợ cho cả Israel và Ukraine cũng hoài nghi về sáng kiến ​​này.
Ông Zelensky lo ngại tình hình leo thang ở Israel
Trong một cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình France 2, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cho biết, sự leo thang ở Israel có nguy cơ “đánh lạc hướng” sự chú ý của cộng đồng quốc tế khỏi cuộc xung đột ở Ukraine .
“Có nguy cơ sự chú ý của quốc tế sẽ chuyển hướng khỏi Ukraine và điều này sẽ gây ra hậu quả đối với chúng tôi”, ông Zelensky bày tỏ lo ngại.
Hôm 9/10, Tổng thống Zelensky cho biết, ông đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu để khẳng định “tình đoàn kết của Ukraine với Israel”. Trước Ukraine, Israel là một trong những quốc gia nhận viện trợ từ Mỹ nhiều nhất. Năm 2022, Mỹ viện trợ hơn 3 tỷ USD cho Tel Aviv.
