Hoàng tử Anh Harry bắt đầu đời binh nghiệp 
Harry gia nhập lục quân hôm qua và bắt đầu tham gia việc tập huấn giành cho các sĩ quan tại Sandshurst  học viện quân sự cao cấp của Anh. 
Chàng trai 20 tuổi  con thứ hai của thái tử Charles và công nương Diana - sẽ bước vào một thế giới tập luyện gian khổ, thiếu ngủ, những trò nghịch, quán nhậu và có thể cả những cuộc tình lén lút với các học viên nữ. 
Tôi rất háo hức. Tôi muốn nỗ lực hết mình, Harry cho biết. 
Đích thân thái tử Charles đưa con trai tới Sandhurst, ở Camberley, phía đông nam nước Anh, sau khi ông đã đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm ở trung tâm London nhân 60 năm kết thúc Thế chiến II.
Trước đó, Harry đã phải trì hoãn việc nhập học, vì đầu gối bị chấn thương. Cậu ấy rất thất vọng vì không thể đi từ tháng giêng mà phải chờ đến tận tháng 5. Vì vậy, cậu ấy rất bồn chồn, một phát ngôn viên của hoàng gia cho biết. 
Hồi tháng giêng, có lúc người ta đã nghi ngờ liệu Harry có được học tại Sandburst hay không, sau khi cậu xuất hiện tại một bữa tiệc giả trang trong một bộ quân phục phát xít và đeo băng tay chữ thập.
Tại Sandsburst, trong 5 tuần đầu, Harry sẽ trải qua 20 giờ tập luyện/ngày và không được rời khỏi khu vực học viện. Sau đó, các học viên có thể đi nghỉ cuối tuần, thường là tới các hộp đêm và quán rượu ở London. 
Cha và ông của Harry đều từng phục vụ trong hải quân hoàng gia. Tại Sandhurst, cậu sẽ có thể theo đuổi tình yêu với polo, môn thể thao đuợc ưa chuộng ở đây.

