Ký ức của các cô gái Campuchia vừa thoát lầu xanh
Thành phố Poipet trên biên giới Campuchia - Thái Lan có hơi hướng miền tây nước Mỹ, với những sòng bạc cao ngất mới xây. Đủ loại hàng hoá thượng vàng hạ cám được buôn bán ở đây. Nhưng không chỉ thế, cả người cũng bị buôn. 
Poipet chính là điểm nóng buôn người trong khu vực. Một vụ việc do toà án Bangkok xử lý đã lột trần cách thức hoạt động xuyên biên giới của các đường dây buôn người. Trong bản án mà Liên Hợp Quốc ca ngợi là bước đột phá, một phụ nữ có tên Khun Thea bị phạt 85 năm tù vì tội lừa các cô gái Khmer vào lầu xanh. Đây là hình phạt nặng nhất từng được tuyên với tội buôn người ở Đông Nam Á. 
Có được bản án này là nhờ sự dũng cảm của một số phụ nữ Campuchia. Họ đã tới Bangkok để ra làm chứng chống Khun Thea. Hai trong số này, hiện đã quay lại sống ở Campuchia, kể lại bí mật của họ. Họ không dám tiết lộ danh tính vì đang sống trong nỗi lo sợ bị những thành viên khác trong đường dây buôn người trả thù. Tuy nhiên, những phụ nữ này không hối tiếc vì đã tham dự phiên toà và đối mặt với kẻ đẩy họ vào lầu xanh. Họ muốn công lý được thực thi và ngăn chặn nỗi đau khổ xảy ra với các cô gái khác. 
Ký ức kinh hoàng
Nhân chứng này và người em gái mới 16 tuổi đi tới Bangkok để kiếm việc làm, bất chấp sự phản đối của gia đình. Sắp tết và họ muốn có thêm ít tiền cho mùa lễ hội. Một người hàng xóm cho biết hai chị em có thể kiếm nhiều tiền bằng cách rửa bát tại một nhà hàng ở thủ đô Bangkok. 
Họ "được" đưa qua biên giới trên thùng chiếc xe tải nhỏ, thùng xe che mảnh vải dầu. Khi tới Bangkok, hai chị em được đưa tới một căn hộ. Họ nhanh chóng nhận ra rằng có điều gì đó không ổn. 
"Một doanh nhân tới căn hộ và bảo chúng tôi cởi quần áo vì ông ta muốn xem cơ thể của chúng tôi", một cô gái giải thích. "Ông ta hỏi tôi đã lấy chồng chưa. Đó là lúc chúng tôi biết mình sẽ không làm việc trong nhà hàng. Tôi thực sự lo lắng, tôi không có cách nào để được giúp đỡ. Tôi bắt đầu khóc".
Hai chị em bị đưa tới Kuala Lumpur. Một người phải đứng đường, người kia thì ở trong quán karaoke. Cả hai đều bị đe doạ và đánh đập.
"Ban đầu, tôi không chịu quan hệ tình dục với khách hàng. Sau đó, tôi bị đánh đập tàn nhẫn tới mức phải băng mặt suốt một tháng", cô kể lại. "Rồi tôi được thông báo là phải ngủ với khách. Tôi biết rằng nếu không chịu, tôi sẽ lại bị đánh. Tôi không còn lựa chọn nào khác đành gật đầu đồng ý".
Sau vài tháng đứng đường, một trong hai cô gái bị bắt. Sau một năm ngồi tù và trại tập trung ở Malaysia rồi đến Thái Lan, cô "bị" trục xuất về Campuchia. Gia đình cứ nghĩ rằng cô con gái đã chết.
Tại Kuala Lumpur, người em vấp phải khó khăn hơn khi tìm cách trốn chạy. Cô gặp cảnh sát Malaysia xin giúp đỡ và được đưa trả về cho một đơn vị cảnh sát Thái Lan trên biên giới. Tại đây, nạn nhân phải làm việc trả nợ trong một quán bar rồi mới được về nước. 
Hai chị em giờ mơ ước mở được một cửa hàng ở quê. Nhưng cả hai đang là chủ đề của các câu chuyện ngồi lê đôi mách của người dân địa phương. Một cô muốn lấy chồng và có gia đình, nhưng không chắc có ai chấp nhận mình không. 
Giới chức Poipet rất lo ngại trước tình hình hàng nghìn người tìm việc làm qua biên giới. Tuy nhiên, họ thừa nhận người dân làm vậy vì quá nghèo. Chừng nào người nghèo còn chưa có lựa chọn nào khác, thì mong ước có cuộc sống tốt đẹp hơn sẽ bị những kẻ buôn người lợi dụng kiếm lời.

