Nga sẽ không khủng hoảng vì nước nhiễm độc Trung Quốc
Chất độc benzene ở sông Tùng Hoa sẽ giảm xuống gần đến mức cho phép khi nó tới thành phố Khabarovsk ở vùng Viễn Đông của Nga trong tháng này, các quan chức Nga thông báo hôm qua. 
Các quan chức đang tiến hành những biện pháp thích hợp để ngăn chặn khủng hoảng ở thành phố 580.000 dân nằm dọc sông Amur , Vyacheslav Bolov  Giám đốc Trung tâm Giám sát và Dự báo Tình trạng khẩn cấp Toàn Nga  nhận định. 
100 tấn benzene bị đổ xuống sông Tùng Hoa của Trung Quốc sau vụ nổ nhà máy hóa chất ngày 13/11, khiến cho hàng triệu người dân quốc gia này bị cắt nước sinh hoạt. Sông Tùng Hoa sẽ hòa vào sông Amur của Nga. 
Hiện mức benzene cao gấp 8 lần mức tiêu chuẩn ở sông Tùng Hoa của Trung Quốc. Nồng độ của nó khi qua Khabarovsk dự kiến sẽ cao gấp 2 lần so với mức cho phép, ông Bolov nhận xét. Trong trường hợp xấu nhất, độ nhiễm độc của nước sông tại thành phố Nizhne-Leninskoye có lẽ sẽ cao không quá 5 lần so với mức cho phép. 
Trung Quốc tính xây đập chặn ô nhiễm(08/12/2005)
Phó thị trưởng Cát Lâm đột tử sau vụ ô nhiễm nước(07/12/2005)
Mỹ giúp Trung Quốc khắc phục vụ tràn hoá chất(07/12/2005)
Thêm một thành phố của Trung Quốc cắt nước vì ô nhiễm(05/12/2005)
Quan chức Trung Quốc từ chức sau vụ nước nhiễm độc(03/12/2005)

