Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén
Lúc 1 giờ sáng nay, phó tỉnh trưởng Pattani đã bị một tay súng bắn bị thương. Đây là quan chức cao cấp nhất của chính quyền bị tấn công kể từ đầu năm nay, đánh dấu sự chuyển hướng trong chiến thuật của các phần tử Hồi giáo cực đoan ở miền nam Thái Lan. 
Ông Soonthorn Litpakdi đã bị bắn từ phía sau trong khi đi thị sát hiện trường của một vụ bạo lực trước đó, cảnh sát Thái Lan cho biết. 
"Những kẻ tấn công có vẻ như đang thay đổi chiến lược. Chúng chuyển hướng nhằm vào quan chức của chính phủ", Thứ trưởng Nội vụ Sutham Sangprathum phát biểu tại Bangkok. 
"Chúng tôi tin rằng tay súng này không nhắm vào cá nhân ông phó thị trưởng, hắn chỉ muốn tấn công một nhân vật trong chính quyền", đại uý cảnh sát Suthon Ditsayabutr cho biết. 
Phó tỉnh trưởng bị bắn khi đang cùng các quan chức khác tới hiện trường vụ tấn công của các phần tử nổi loạn hôm qua, trong đó 2 viên bảo vệ của một ngôi làng bị bắn trọng thương. 
Trong khi đó cũng tại tỉnh Pattani, một nhân viên của chính phủ đã bị hai người đàn ông tấn công bằng rìu khi tới sở làm hôm qua. Rất may nhân viên này chỉ bị thương nhẹ. Hai tháng trước một thẩm phán đã bị một tay súng lái xe môtô bắn chết trên đường đến sở làm. Rapin Ruenkeow, 37 tuổi, là quan chức cao cấp đầu tiên bị giết trong hàng loạt vụ bạo lực ở nam Thái Lan năm nay. 
Hơn 550 người đã thiệt mạng kể từ tháng giêng tại các tỉnh miền nam đặc biệt là Pattani, Narathiwat và Yala. 
Chỉ có 4% dân số Thái Lan theo đạo Hồi, phần lớn sống tại miền nam. Trong nhiều thập kỷ trở lại đây, khu vực này thường xuyên xảy ra các vụ bạo động chống chính quyền.
Thêm nhiều vụ báo thù ở nam Thái Lan(09/11/2004)
Thủ tướng Thái Lan thị sát nơi xảy ra bạo loạn(08/11/2004)
Chiến binh Thái Lan tấn công một tu viện Phật giáo(06/11/2004)
Thủ tướng Thái Lan: Bạo lực sẽ dữ dội ở miền nam(05/11/2004)
Nam Thái Lan hứng chịu các vụ tấn công mới(05/11/2004)

