Châu Phi ủng hộ lệnh trừng phạt Bờ Biển Ngà
Các nhà lãnh đạo châu Phi hôm qua tuyên bố ủng hộ lệnh cấm vận vũ khí của Liên hợp quốc chống Bờ Biển Ngà, khiến chính phủ của Tổng thống Laurent Gbagbo bị cô lập hơn nữa trong cuộc xung đột với Pháp. 
Trong lúc các chuyến bay sơ tán công dân Pháp khỏi Bờ Biển Ngà, Tổng thống Jacques Chirac lên án "chế độ đáng ngờ" của Tổng thống Gbagbo, và nói rằng Pháp không thể khoan dung hơn nữa. 
"Chúng tôi không muốn sự tồn tại của một hệ thống chỉ dẫn đến tình trạng vô chính phủ hoặc một chế độ mang bản chất phát xít", ông Chirac nói tại một hội nghị ở thành phố Marseille. 
Tổng thống các nước Nigeria, Senegal, Ghana, Burkina Faso, Togo và Gabon, đang tụ họp ở Nigeria, đã tuyên bố ủng hộ dự thảo nghị quyết của Hội đồng Bảo an về việc cấm vận vũ khí và đi lại, phong toả tài sản của bất kỳ cá nhân nào phá hoại hoà bình ở Bờ Biển Ngà. 
Lệnh cấm vận vũ khí "cần được thực hiện ngay", Tổng thống Nigeria Olusegun Obasanjo, chủ tịch Liên minh châu Phi, phát biểu. Như vậy, dự thảo nghị quyết, sẽ được đưa ra xem xét ở Hội đồng Bảo an hôm nay, đã nhận được sự ủng hộ từ châu lục đen. 
Đại diện của ông Gbagbo tại hội nghị lên án lời kêu gọi trừng phạt, và than phiền rằng các nhà lãnh đạo châu Phi đã quay mặt với ông, ngăn không cho tham dự một số phiên họp và tiệc tối. 
Không một nhà lãnh đạo châu Phi nào "có đủ khả năng giải quyết vấn đề của chúng tôi và Pháp", phái viên nói. 
Một quan chức Bờ Biển Ngà không nêu tên cảnh báo rằng các nước khác nên "đến mà đưa hết công dân nước ngoài ra khỏi Bờ Biển Ngà, bởi nếu lệnh cấm vận được áp dụng, chúng tôi không thể sống với họ nữa". 

