Đảng của Megawati đang dẫn trước 
Theo kết quả kiểm phiếu sơ bộ bầu cử quốc hội Indonesia được công bố sáng nay, đảng Dân chủ đấu tranh của Tổng thống đương nhiệm Megawati Sukarnoputri vượt lên trước với khoảng cách rất nhỏ. Tỷ lệ chênh lệch chưa đầy một phần trăm vẫn có thể bị đảo ngược nhanh chóng. 
Đến sáng nay, PDI-P giành được 20%, theo sát là đảng của cựu tổng thống bị phế truất Abdurrahman Wahid. Đảng Golka của cựu tổng thống Suharto về thứ ba. 
Hầu hết các cuộc thăm dò dư luận trước bầu cử cho thấy Golka có khả năng giành nhiều phiếu nhất, nhờ sự ổn định và tăng trưởng kinh tế mà Indonesia đạt được trong 32 năm cầm quyền của nhà lãnh đạo Suharto. Nếu Golka thắng, bà Megawati sẽ gặp khó khăn khi tranh cử tổng thống nhiệm kỳ 2, diễn ra tháng 7 này. 
Kết quả trên do Uỷ ban Bầu cử công bố sớm nay, sau khi kiểm 400.000 phiếu trong tổng 147.000 triệu cử tri của quốc gia nghìn đảo. Hiện uỷ ban tiếp tục cập nhật kết quả lên trang web. Trong cuộc bầu cử năm 1999, phải mất vài tuần Uỷ ban mới hoàn thành việc kiểm phiếu.
Cuộc bỏ phiếu bầu 550 ghế quốc hội và các cơ quan lập pháp địa phương đã diễn ra khá yên bình. Đây là lần bầu cử dân chủ thứ hai ở Indonesia, sau thời kỳ độc quyền của ông Suharto. Chủ đề vận động tranh cử chính là kinh tế, các vấn đề như xung đột tôn giáo, ly khai và khủng bố hầu như không được đề cập. 

