Bom gài gần căn cứ Mỹ tại Thổ Nhĩ Kỳ
Cảnh sát miền nam Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua cho biết, họ phát hiện một quả bom trong hộp đêm nằm ngay tại cổng vào khu căn cứ không quân Incirlik của Mỹ và vô hiệu hoá thành công. 
Các hãng tin Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, đây là một quả bom tự tạo nặng 4 kg làm từ phân bón. Nhưng kênh tiếng Thổ Nhĩ Kỳ của đài CNN thì khẳng định, quả bom có chứa chất nổ TNT và đinh. Căn cứ không quân Incirlik có khoảng 1.400 binh sĩ Mỹ đang đồn trú phục vụ cho chiến lược quân sự của NATO. Có rất nhiều quán bar và cà phê nằm xung quanh căn cứ này.
Cảnh sát đang truy lùng 2 người được coi là có liên quan đến quả bom, một trong số họ là nữ. Sự kiện trên xảy ra trước chuyến thăm của tân ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice tới Thổ Nhĩ Kỳ vào cuối tuần này. Washington mong muốn được mở rộng việc sử dụng căn cứ không quân Incirlik, nơi chỉ cách Iraq có một giờ bay.
Trước đây các nhóm Hồi giáo và tổ chức chiến binh cánh tả từng thực hiện nhiều vụ tấn công tại Thổ Nhĩ Kỳ. Tháng 11/2003, 4 vụ đánh bom tự sát xảy ra gần như đồng thời bên ngoài hai giáo đường Do Thái ở Istanbul, lãnh sự quán Anh và một ngân hàng Anh tại thành phố này làm hơn 60 người chết. Giới chức an ninh buộc tội chi nhánh của mạng Al-Qaedalà tác giả của các vụ khủng bố liên tiếp.

