Thủ tướng Đức Schroeder được đề cử Nobel Hòa bình 
Guenter Grass, nhà văn Đức từng được giải Nobel Văn học năm 1999, cho biết đang tính chuyện chọn Thủ tướng Schroeder làm ứng viên cho giải Hòa bình vì đã kịch liệt phản đối cuộc chiến của Mỹ tại Iraq. 
Công dân Đức giành được giải thưởng cao quý này gần đây nhất là cựu thủ tướng Willy Brandt, nhà chính trị thuộc phe Dân chủ Xã hội, năm 1971. 
Giải Nobel Hòa bình năm 2005 đang được xét chọn trong số 199 đề cử gồm 166 cá nhân, trong đó có cựu ngoại trưởng Mỹ Colin Powell và cựu tổng thống Czech Vaclav Havel. 
Giải thưởng trị giá 1,3 triệu USD sẽ được công bố vào ngày 14/10 tại Oslo, Nauy. 
Các nghị sĩ, học giả và những người từng nhận giải thưởng này sẽ cùng các thành viên Ủy ban Nobel Nauy đề cử các ứng viên. Ủy ban Nobel sẽ có quyết định cuối cùng và đề nghị những người có quyền đề cử không tiết lộ đề xuất của họ. Tuy nhiên, không có quy định cụ thể về vấn đề này nên chuyện suy đoán trước khi có kết quả chính thức vẫn diễn ra. 

