Phiến quân Uganda thảm sát hàng trăm thường dân
Đêm qua, nhóm vũ trang Quân đội kháng chiến của Chúa đã tấn công trại tị nạn Barloonyo ở miền bắc Uganda, thiêu trụi nhà cửa và bắn hạ dân chúng. Ít nhất 192 người đã thiệt mạng, nhiều nạn nhân chết cháy trong những ngôi nhà của họ.
Hạ nghị sĩ Sebhat Ayele, người có chuyến viếng thăm trại tị nạn Barloonyo vào sáng nay, cho biết: "Tôi thấy một căn lều vẫn còn đang cháy, trong đó có thi hài 7 thành viên của một gia đình, cạnh đó là một căn lều khác cũng đang cháy, bên trong có xác 3 người".
Nhà lập pháp địa phương Charles Anjiro xác nhận, sáng chủ nhật, cảnh sát đã đếm được 192 xác chết. "Cảnh tượng thật kinh hoàng. Đây là tình cảnh tồi tệ nhất mà tôi từng chứng kiến trong đời", ông nói.
Quân đội Uganda cho biết, trại Barloonyo có khoảng 5.000 người và được lực lượng quốc phòng địa phương bảo vệ nhưng những binh sĩ này đã không thể địch lại phiến quân có quân số áp đảo và trang bị hỏa lực mạnh hơn.
Phiến quân Quân đội kháng chiến của Chúa giao tranh với quân chính phủ kể từ khi Tổng thống Yoweri Museveni lên cầm quyền năm 1986. Lực lượng này gây kinh hoàng cho dân chúng các thành phố phía bắc và đông bắc Uganda, khiến 1 triệu người phải đi sơ tán.
Sau vụ nước Mỹ bị tấn công hôm 11/9, Tổng thống Mỹ George Bush đã liệt Quân đội kháng chiến của Chúa vào danh sách các tổ chức bị tình nghi có liên hệ với khủng bố.

