Italy bắt 3 nghi phạm khủng bố
Những người Bắc Phi đó bị tình nghi âm mưu đánh bom tàu điện ngầm Milan và một nhà thờ tại Cremona. Đây là một phần trong kế hoạch mở rộng truy quét các chiến binh Hồi giáo dính tới Al-Qaeda ở bắc Italy.
Nhóm nghi phạm mới bị bắt hôm qua đang bị điều tra về tội vạch kế hoạch tấn công ở Milan và Cremona tháng 12/2002.
Tháng 10 năm ngoái, một chức sắc Hồi giáo Cremona cũng đã bị bắt vì chính quyền Marốc cáo buộc người này liên quan đến các vụ đánh bom tự sát ở Casablanca làm chết 45 người. 

