Campuchia hoan nghênh ý tưởng tạo sinh kế cho người gốc Việt 
Thủ tướng Hun Sen nhất trí với các ý tưởng và mô hình tạo sinh kế cho người gốc Việt tại Campuchia, khi thảo luận với Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ trong cuộc hội kiến hôm nay.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ sáng nay hội kiến Thủ tướng Campuchia Hun Sen tại Cung Hòa bình, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Campuchia và tham dự Đại hội đồng Liên nghị viện Các quốc gia Đông Nam Á (AIPA) lần thứ 43 ngày 19-22/11.
Chủ tịch Quốc hội đề nghị Thủ tướng Hun Sen tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước, tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người gốc Việt ổn định cuộc sống, đóng góp tích cực cho sự phát triển của Campuchia và quan hệ song phương.
Thủ tướng Hun Sen mong muốn cơ quan lập pháp hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác trao đổi thông tin, giám sát thực hiện các hiệp định, thỏa thuận đã ký, góp phần củng cố quan hệ hai nước.
Thủ tướng Hun Sen nhất trí với các đề xuất của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, trong đó có tạo điều kiện giải quyết giấy tờ pháp lý, hoan nghênh những ý tưởng và mô hình hợp tác mới để tạo sinh kế cho người gốc Việt tại Campuchia.
Ông cũng hoan nghênh đề xuất của phía Việt Nam về việc chuyển giao công nghệ, đầu tư vào lĩnh vực nuôi thủy sản trên cạn để đáp ứng nhu cầu của thị trường trong nước. Thủ tướng Campuchia coi đào tạo cán bộ trẻ là nhân tố quan trọng trong thúc đẩy quan hệ láng giềng hữu nghị giữa hai nước.
Về các vấn đề quốc tế, hai lãnh đạo cho rằng Việt Nam - Campuchia cần tăng cường đoàn kết, tin cậy chính trị, đẩy mạnh hợp tác kinh tế, giữ vững nguyên tắc đồng thuận và khẳng định được vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc an ninh khu vực, đề cao các nguyên tắc của ASEAN về vấn đề Biển Đông.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chiều nay tiếp Phó thủ tướng Campuchia Men Sam An. Tại cuộc tiếp, hai lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác trên tất cả các kênh, đẩy mạnh giao lưu nhân dân hữu nghị.
Chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ diễn ra trong "Năm Hữu nghị Việt Nam - Campuchia 2022", kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Kim ngạch thương mại hai chiều trong 9 tháng đầu năm đạt 8,45 tỷ USD, tăng 16,7% so với cùng kỳ năm 2021. Đầu tư của Việt Nam tại Campuchia đứng đầu ASEAN, đạt mức gần 3 tỷ USD. Việt Nam cũng là một trong những quốc gia có số khách du lịch đông nhất đến Campuchia.
Như Tâm (Theo TTXVN)
