Bush bổ nhiệm đại sứ tại LHQ không qua Thượng viện
Tổng thống Bush hôm nay bỏ qua Thượng viện và trực tiếp bổ nhiệm John Bolton vào vị trí đại sứ tại Liên Hợp Quốc, sau 5 tháng giằng co với phe Dân chủ. 
Cương vị này quá quan trọng không thể để trống lâu hơn được nữa, nhất là trong thời chiến và đang có cuộc tranh cãi sống còn về cải cách Liên Hợp Quốc, Bush bình luận. Ông tuyên bố đặt lòng tin hoàn toàn ở Bolton. 
Tổng thống Mỹ bổ nhiệm Bolton vào cương vị này vào đúng dịp Quốc hội đang trong kỳ nghỉ. Theo hiến pháp, nếu tổng thống bổ nhiệm một cương vị vào dịp Quốc hội nghỉ (vào tháng 8), nó sẽ có hiệu lực cho đến kỳ họp tiếp theo của Quốc hội, tháng 1/2007. 
Bolton tuyên bố ông cảm thấy rất vinh dự: Được trở thành người bảo vệ những giá trị và lợi ích của nước Mỹ tại Liên Hợp Quốc và làm theo hiến chương Liên Hợp Quốc, giúp duy trì hoà bình và an ninh quốc tế, đối với tôi là một đặc ân. 
Bush tuyên bố rằng việc bổ nhiệm Bolton đã được đa số thượng nghị sĩ ủng hộ, nhưng chiến thuật trì hoãn mang tính bè phái của một vài thượng nghị sĩ đã khiến cho bấy lâu nay Bolton không có được cương vị này. 
Bush từ chối thay người đề cử, cho dù Thượng viện đã 2 lần bỏ phiếu hoãn thông qua việc đề cử Bolton. Phe Dân chủ và một số thành viên đảng Cộng hoà đặt ra những câu hỏi về sự phù hợp của Bolton đối với vị trí này, nhất là sau những lời chỉ trích gay gắt của ông đối với Liên Hợp Quốc. Đảng Dân chủ còn cáo buộc Bolton từng bắt nạt nhân viên và tự sửa thông tin tình báo cho hợp với đường lối bảo thủ.

