Quan chức Jordan từ chức hàng loạt vì vụ khủng bố
Hôm qua, 11 quan chức cao cấp của Jordan xin từ nhiệm, trong đó có cố vấn an ninh quốc gia của vương quốc. Nguyên nhân của những quyết định này là do 3 vụ đánh bom nhằm vào khách sạn ở Amman tuần trước, làm 58 người chết.
Quốc vương Abdullah II bổ nhiệm Marouf al-Bakhit, đại sứ Jordan tại Israel làm tân cố vấn an ninh quốc gia thay ông Saad Kheir. Người nắm vị trí này có nhiệm vụ phối hợp giữa quốc vương và bộ máy an ninh giải quyết những vấn đề an ninh quốc gia như chống khủng bố và tội phạm, kiểm soát biên giới...
Hiện chưa có thông tin chi tiết về việc từ chức của ông Saad Kheir và 10 quan chức Jordan khác, trong đó có cựu thủ tướng Faisal Fayez hiện là một trong những người đáng tin cậy nhất của quốc vương. Bên cạnh đó có cố vấn tôn giáo nhiều ảnh hưởng của quốc vương là Izzedine Khatib al-Tamimi và các phụ tá hàng đầu về kinh tế, công nghệ thông tin và truyền thông.
Theo các nhà phân tích, chính trường Jordan sẽ không có nhiều biến động xung quanh sự kiện trên. Người thay thế ông Faisal Fayez là Salam al-Turk, một sĩ quan cấp tướng đã nghỉ hưu. Còn bản thân người mới từ chức sẽ được bổ nhiệm làm chủ tịch Thượng nghị viện có 40 thành viên, một cơ quan do quốc vương chỉ định bên cạnh quốc hội 110 ghế do dân bầu.
Vụ tấn công ở Amman hôm thứ tư tuần trước đã giáng một đòn mạnh vào các cơ quan an ninh của Jordan. Sự kiện đẫm máu này gây ra sự phẫn nộ của người dân, đồng thời gia tăng lo ngại về hiệu quả hoạt động của các cơ quan an ninh.
Nhiều người chỉ trích việc tại sao 4 kẻ đánh bom người Iraq thâm nhập Jordan hôm 5/11 mà không bị phát hiện, trước khi chúng thực hiện các vụ tấn công. Nhóm Al-Qaeda tại Iraq do trùm khủng bố gốc Jordan Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu nhận trách nhiệm về sự kiện này.

