Nữ con tin Anh kêu gọi London rút quân khỏi Iraq
Hôm qua, kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera cho phát đoạn băng video thứ hai về giám đốc tổ chức nhân đạo quốc tế CARE tại Iraq Margaret Hassan sau khi bị bắt cóc. Trong lần xuất hiện này bà tiếp tục kêu gọi Thủ tướng Anh đưa quân ra khỏi Iraq.
Bà cũng hối thúc tổ chức CARE đóng cửa văn phòng tại Baghdad và cầu xin trả tự do cho những nữ tù nhân Iraq. Hiện nữ con tin này đang bị một nhóm chiến binh chưa rõ tung tích cầm giữ. Bà bị chúng bắt đi từ tuần trước khi đang có mặt tại văn phòng ở Baghdad.
Bà Margaret Hassan, 59 tuổi, sinh tại Anh nhưng sống và làm việc ở Iraq trong suốt 30 năm qua và lập gia đình với một người Iraq. Bà có 3 quốc tịch là Anh, Ireland và Iraq. Trong đoạn băng hôm qua, bà mặc chiếc áo màu đen, tâm trạng có vẻ rất lo lắng và ngồi trong một căn phòng có ánh sáng lờ mờ.
Trước đây, con tinh Anh bị hành quyết Ken Bigley cũng từng kêu gọi trả tự do cho các nữ tù nhân Iraq.

