Tây Ban Nha kỷ niệm một năm vụ đánh bom Madrid
Chuông nhà thờ sẽ ngân vang lúc 7h37' sáng nay (giờ địa phương), đánh dấu vụ đánh bom đầu tiên trong số 10 vụ nổ bom trên 4 con tàu ở thủ đô Madrid, làm 191 người thiệt mạng hồi năm ngoái. Cả nước Tây Ban Nha dành 5 phút tưởng niệm vào giữa trưa.
Cảnh sát áp dụng một kế hoạch an ninh đặc biệt để ngăn ngừa tấn công. Tây Ban Nha thuê một máy bay do thám AWACS của NATO để tuần tra bầu trời. 
Các nhà lãnh đạo thế giới, trong đó có Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan, và hàng trăm chuyên gia an ninh có mặt ở Madrid để tưởng niệm các nạn nhân vụ tấn công do các phần tử du kích Hồi giáo tiến hành chỉ 3 ngày trước tổng tuyển cử hồi năm ngoái. 
Khoảng 218 nạn nhân vẫn đang được điều trị vết thương. Tổng cộng, 2.016 người phải vào bệnh viện sau cuộc tấn công mà người Tây Ban Nha gọi là "vụ 11/9 của chúng ta". Những người bị tổn thương tâm lý sẽ được rời khỏi đất nước hoặc được nghỉ làm để tránh nhắc lại kỷ niệm đau buồn.
Thanh tra đường sắt Francisco Javier Zamarra cho biết một đồng nghiệp của ông chứng kiến cuộc thảm sát ở sân ga đến giờ vẫn còn chấn động. "Anh ấy không muốn có mặt tại đây", Zamarra cho biết tại nhà ga trung tâm Atocha, nơi hành khách tập trung rất đông lúc 7h37' ngày 11/3/2004. "Tôi sẽ cố gắng vượt qua, nhưng chúng ta sẽ thấy. 365 ngày qua thật khắc nghiệt. Riêng hôm nay còn khắc nghiệt hơn".
Du kích Hồi giáo, hầu hết đến từ Marốc cùng các nước Bắc Phi khác, nhận trách nhiệm vụ tấn công dưới danh nghĩa Al-Qaeda. Chúng tuyên bố đây là hành động trả thù việc Tây Ban Nha gửi quân tới Iraq và Afghanistan. 75 người đã bị bắt trong cuộc điều tra hình sự, trong đó 25 kẻ đang ngồi tù, 17 đang bị toà án giám sát và 33 đã được trả tự do. 
Vụ đánh bom 11/3 đã chấn động Tây Ban Nha ngay khi nước này chuẩn bị tiến hành bầu cử. Các đám đông tức giận đứng ngoài văn phòng đảng Nhân dân cầm quyền trước ngày bầu cử 14/3. Cử tri trao chiến thắng cho đảng Xã hội. Thủ tướng Jose Luis Rodriguez Zapatero ra lệnh rút quân về nước ngay sau khi nhậm chức. 
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)
Tây Ban Nha truy tố thêm 4 nghi phạm vụ Madrid(23/03/2004)

