LHQ tiết lộ việc lính Mỹ ngược đãi tù nhân tại Guantanamo
Những nhà điều tra của Liên Hợp Quốc hôm nay tuyên bố họ có bằng chứng xác đáng cho thấy tù nhân tại căn cứ quân sự Guantanamo, Cuba đã bị binh lính Mỹ ngược đãi. 
Những điều tra viên trên trích dẫn "thông tin, nguồn đáng tin cậy, trong đó, nhắc đến những vụ ngược đãi nghiêm trọng, vô nhân đạo với tù nhân, những vụ bắt bớ vô lý" của lính Mỹ tại Guantanamo. 
Các nhà điều tra này còn cho hay Washington chưa đưa ra câu trả lời đối với yêu cầu được xem xét tình trạng của những nghi phạm khủng bố tại Guantanamo. Yêu cầu đó được đưa ra từ hồi tháng tư. Hiện chỉ có Uỷ ban quốc tế của Hội chữ thập đỏ (ICRC) được phép tiếp xúc với tù nhân ở căn cứ quân sự này. 
Manfred Nowak, một điều tra viên của LHQ, khẳng định nhóm các chuyên gia này cần được phép vào căn cứ quân sự Guantanamo và nói chuyện với tù nhân. "Chúng tôi thực sự tiếc rằng chính phủ Mỹ vẫn không mời chúng tôi tới thăm những người bị bắt giữ và xét xử vì những bị nghi ngờ là khủng bố", nhóm các điều tra viên phát biểu trong một văn bản. "Mục đích của các chuyến thị sát là để xem xét một cách khách quan những cáo buộc trên và xác định liệu những nguyên tắc nhân quyền có bị vi phạm hay không".
Phát ngôn viên của Mỹ tại LHQ Brooks Robinson cho hay Washington chưa đưa ra câu trả lời vì yêu cầu trên phải được chính quyền Bush, Quốc hội và các cơ quan hành pháp của Mỹ xem xét. "Đúng là Mỹ chưa có câu trả lời nào đối với yêu cầu của LHQ, tuy nhiên, mục đích chính trong yêu cầu trên đã được Washington nhắc tới, bàn luận và xem xét", Robinson nói. 
Quan chức Mỹ liên tục bác bỏ các cáo buộc rằng họ vi phạm nguyên tắc trong đối xử tù nhân. Nghi phạm khủng bố đầu tiên được đưa tới Guantanamo không lâu sau khi Mỹ tiến vào Afghanistan cuối năm 2001.

