Đánh bom tự sát ở biên giới Gaza
Ba du kích Palestine hôm qua phát nổ quả bom nặng 150 kg tại trạm kiểm soát Karni giữa Israel và Dải Gaza. Đọ súng ác liệt diễn ra sau đó, khiến 3 người này và 5 người Do Thái thiệt mạng, 5 người bị thương. 
Trong lúc giao tranh, xe cứu thương không thể vào để đưa những người bị thương tới bệnh viện. 
Ba nhóm du kích Palestine, bao gồm Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa, Hamas và Uỷ ban Kháng chiến Bình dân, nhận trách nhiệm vụ này. Họ gọi cuộc tấn công này là "Lâu đài rung chuyển". 
Để trả đũa, quân đội Do Thái bắn 2 quả tên lửa vào trại tị nạn Deir el Balah, nhằm vào trung tâm y tế trong đó. Khu vực này do quỹ từ thiện Hồi giáo Al Salah có quan hệ với Hamas điều hành. Xe cứu thương lao tới hiện trường. Chưa có thông tin về thương vong. 
Karni là trạm kiểm soát chính nơi hàng nông nghiệp và một số mặt hàng khác ra vào Dải Gaza. Các hãng thông tấn đưa tin tình hình ở đây khá yên ổn trước khi vụ đánh bom xảy ra.
Trước đó, thủ lĩnh Hamas tại Bờ Tây Yousef - một nhân vật khá ôn hoà trong tổ chức du kích - tuyên bố đang xem xét việc ngừng tấn công nhằm vào Israel.
Hôm 12/1, quân đội Do Thái tiến hành cuộc bố ráp vào Dải Gaza, trong đó 2 người Palestine thịêt mạng.
Tel Aviv dự định đơn phương rút khỏi Gaza trong năm nay nhưng vẫn tiếp tục kiểm soát biên giới trên bộ, trên biển và không phận.

