Nhật có thể để quân đội Mỹ dùng các cơ sở dân sự 
Tokyo và Washington đang bàn cách tăng cường khả năng hợp tác, nếu xảy ra tình huống quân sự khẩn cấp ở Nhật. Theo đó, nước này có thể cho phép lực lượng Mỹ sử dụng các địa điểm dân sự như cảng và sân bay. 
Thông tin này được đưa ra trên tờ Asahi Shimbun. Nếu đàm phán diễn ra suôn sẻ, thoả thuận có thể được công bố dưới dạng văn bản trong tháng tới. 
Kế hoạch này là một phần trong các cuộc họp bàn về những chuyển đổi quân sự Mỹ trên toàn cầu. Nhật muốn giảm bớt số các căn cứ Mỹ tại đây. Các quan chức hai bên đang bàn về việc làm thế nào để chia tách vai trò và trách nhiệm của quân đội Mỹ và Lực lượng Phòng vệ Nhật. 
Trong các tình huống khẩn cấp được nêu ra có cả trường hợp tranh chấp bùng nổ ở eo biển Đài Loan. Nhật sẽ ngỏ ý cho Mỹ dùng một số sân bay và bến cảng nhất định, và hy vọng đổi lại, Lầu Năm Góc sẽ dễ dàng chấp nhận việc giảm số căn cứ ở nước mình hơn. 
Tại cuộc gặp gỡ hồi tháng 2 có Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura, người đứng đầu Cơ quan phòng vệ Yoshinori Ono, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld tham gia, hai bên đã đạt thoả thuận về các mục tiêu chung. Các vòng bàn luận tiếp theo tập trung vào việc Tokyo có thể hợp tác với Washington theo cách nào, nếu Nhật bị tấn công hay có xung đột xảy ra gần nước này. Các quan chức Mỹ muốn biết những khu huấn luyện quân sự, sân bay và cảng nào họ có quyền sử dụng.

