Báo Việt ở Nga
Tại các chợ của người Việt ở Nga, cạnh các núi hàng vải, hàng quần áo may sẵn, hàng khô, là các quầy báo tiếng Việt. Đủ các chủng loại, đa phần là báo in tại chỗ. Các báo được đánh từ Việt Nam sang phải là loại nói nhiều đến các vụ án, lừa đảo hoặc thời trang và làm đẹp. 
Ở Matxcơva, các báo như Văn nghệ, Đầu tư, Kinh tế Sài gòn thường là hiếm. Thỉnh thoảng, nếu có tờ nào thì được chào với giá khá đắt. Một tờ Văn nghệ trẻ giá gần 2 đôla (tương đương khoảng 70 rúp), tờ Đầu tư cũng khoảng 1,8 đôla (gần bằng 60 rúp)... Một cái giá quá đắt với giới trí thức, sinh viên.
"Ở bên này, báo chí trong nước là món quà quý đấy", ông Nguyễn Huy Hoàng, Phó giám đốc Trung tâm Thương mại Bến Thành tại Mátxcơva, đồng thời là cộng tác viên giảng dạy văn học Nga tại Trường đại học tổng hợp quốc gia Lomonosov, nói. 
Bà Đỗ Thị Liên, cán bộ nghỉ hưu Bộ Ngoại giao theo chồng và con sang Nga đã 6 năm. Quầy báo của bà nằm gọn lỏn giữa sự náo nhiệt, ồn ào ở chợ Vòm (thuộc Trung tâm Thương mại quốc tế KT). Bà cho biết, mỗi ngày bán được hơn 40 tờ báo và tạp chí đưa từ trong nước sang và gần 30 ấn phẩm bằng tiếng Việt do người Việt Nam tại Nga biên tập và in ấn. Trừ ăn uống, mỗi tháng bà Liên bỏ túi hơn 100 đôla. Trên sạp báo của bà Liên, còn có các loại sách học tiếng Nga do một số trí thức đã từng tu nghiệp ở Nga biên soạn và in ấn. Bên cạnh đó, còn có các ấn phẩm tự sản, tự tiêu, khổ to, khổ nhỏ, nhiều trang, ít trang, in ốp-sét, in roneo... do các nhóm người Việt tại Nga làm chủ báo. 
Khác với các ốp, các chợ của người Việt, ở hai ốp Xalút 2 và Xalút 3 của Trung tâm Thương mại Bến Thành, các nhân viên bán báo chạy lên, chạy xuống các tầng rao báo với những lời nghe rất mùi mẫn, giật gân và cuối cùng thường chốt lại ở các cầu thang mời chào khách đi qua. 
Theo thống kê của Đại sứ quán Việt Nam tại Nga, có gần 20 tờ báo loại này được in và bán trong cộng đồng người Việt với những cái tên như Vạn sự, Ngày nay, Ngày mới, Bưu điện, Nhân hòa, Việt Báo và cả tên tiếng Anh For you... Loại báo này chủ yếu là dịch từ các báo nước ngoài, lấy những chủ đề ăn khách. Anh Trần Phi Long, vốn là giáo viên giảng dạy môn Lý luận văn học của một trường đại học trong nước, sang Nga làm luận án tiến sĩ rồi ở lại làm chủ một tờ báo loại này cho biết: Toàn bộ khâu viết bài, biên dịch, in ấn rồi phát hành, chúng tôi chỉ có 3 người. Vẫn biết nếu đầu tư thêm mục thời sự và cho phóng viên đi viết về cuộc sống muôn màu, muôn vẻ của cộng đồng người Việt ở đây mà bỏ bớt những chi tiết câu khách thì tờ báo sẽ chững chạc hơn. Song nhà xưởng, phương tiện in ấn đã hạn chế mà tìm được những phóng viên có nghề, tâm huyết với báo ở nước Nga này khó lắm, với lại nghề báo bên này được xếp vào loại thu nhập thấp nhất trong tất cả các nghề mà người Việt làm.
Tờ Khoa học và cộng đồng, tiếng nói của Hội Khoa học kỹ thuật Việt Nam tại Liên bang Nga là tờ báo duy nhất được Hội Báo chí và Xuất bản Nga cấp giấy phép. Tờ báo có trụ sở, có ban biên tập gồm các tiến sĩ chuyên ngành, với nội dung không chỉ mang tính khoa học thuần túy, mà còn đề cập đến nhiều chuyện người, chuyện đời trên thế giới, ở Việt Nam, về số phận của người lao động ở các nước và có cả phần văn nghệ, giải trí.
Tạp chí "Người bạn đường" do nhiều nhà văn, nhà thơ người Việt góp sức làm nên. Nhưng vì điều kiện vật chất, báo không có trụ sở. "Gọi là Hội văn học - nghệ thuật VN tại Liên bang Nga, nhưng chúng tôi toàn là dân nghèo, thế thì lấy đâu ra trụ sở của Hội và của Tạp chí", ông Châu Hồng Thủy, Tổng biên tập của Tạp chí, cho biết. 
Gắng gỏi và bươn chải nhất phải kể đến tạp chí Đồng hương. Trụ sở của tạp chí, đồng thời cũng là chỗ ở của ông tổng biên tập vẻn vẹn đúng 7 mét vuông, nằm trên tầng 4 của một chung cư đông người lao động VN. Cầm trên tay tờ tạp chí trang nhã với nội dung dày dặn, hiếm ai biết được tờ tạp chí này do một người làm từ A đến Z, nghĩa là vừa là tổng biên tập, vừa là thư ký tòa soạn, vừa là phóng viên kiêm biên tập viên, vừa đánh máy, chế bản và kiêm luôn... phát hành. Có thể nói không quá lời, mỗi trang tạp chí đều thấm đẫm mồ hôi của người làm ra nó.

