Ukraine nói Nga có thể sắp rời nhà máy Zaporizhzhia 
Lãnh đạo cơ quan năng lượng hạt nhân quốc gia Ukraine Kotin nói có các dấu hiệu cho thấy lực lượng Nga đang chuẩn bị rời nhà máy Zaporizhzhia.
"Trong những tuần gần đây, chúng tôi nhận được thông tin rằng có dấu hiệu cho thấy họ có thể đang chuẩn bị rời khỏi nhà máy", Petro Kotin, lãnh đạo công ty năng lượng hạt nhân quốc gia Ukraine Energoatom, phát biểu trên truyền hình ngày 27/11, đề cập tới nhà máy điện hạt nhân Zaporizhzhia, nơi lực lượng Nga kiểm soát từ hồi tháng 3.
Lãnh đạo Energoatom nói rằng có rất nhiều thông tin trên các phương tiện truyền thông Nga rằng "rời bỏ nhà máy Zaporizhzhia là điều nên làm" và lực lượng này có thể chuyển giao quyền kiểm soát nhà máy cho Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA).
"Mọi người để ý thấy họ đang thu dọn đồ đạc và lấy đi mọi thứ có thể", ông Kotin cho biết.
Khi được hỏi liệu có phải quá sớm để nói về việc quân đội Nga rời nhà máy Zaporizhzhia hay không, ông Kotin thừa nhận, nhưng cho rằng lực lượng này đang chuẩn bị làm như vậy.
Nga và IAEA chưa phản hồi về thông tin trên. 
Những đợt pháo kích vào nhà máy Zaporizhzhia gần đây làm dấy lên lo ngại về khả năng xảy ra sự cố hạt nhân nghiêm trọng, như thảm họa hạt nhân Chernobyl năm 1986.
Bộ Quốc phòng Nga tháng này cho biết Ukraine đã nã pháo vào đường dây cung cấp điện tới nhà máy, còn hãng thông tấn TASS dẫn lời quan chức nước này nói rằng một số cơ sở lưu trữ của nhà máy đã bị lực lượng Ukraine pháo kích.
Trong khi đó, tập đoàn năng lượng hạt nhân Ukraine Energoatom cáo buộc quân đội Nga thực hiện các vụ pháo kích. Energoatom nói rằng Nga nhắm mục tiêu vào cơ sở hạ tầng cần thiết để khởi động lại các bộ phận của nhà máy, nhằm hạn chế nguồn cung điện cho Ukraine.
Nhà máy Zaporizhzhia từng cung cấp khoảng 1/5 lượng điện cho Ukraine trước xung đột và đã nhiều lần phải vận hành bằng các máy phát điện dự phòng. Nhà máy có 6 lò phản ứng làm máy bằng nước do Liên Xô thiết kế và xây dựng.
Các lò phản ứng tại nhà máy đã ngừng hoạt động, nhưng nhiên liệu hạt nhân vẫn có nguy cơ tan chảy nếu hệ thống làm mát bị mất điện và ngừng hoạt động. Các cuộc pháo kích đã khiến nguồn điện cung cấp cho hệ thống làm mát của nhà máy nhiều lần bị cắt.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
