Chùm ảnh vụ mái nhà sập ở Nga
Thảm hoạ xảy ra tại công viên nước lớn nhất Matxcơva làm hơn chục người thiệt mạng, trong đó có một số trẻ em. Trong cái lạnh -15 độ C, chỉ với bộ bikini trên người, đám đông sống sót chạy toán loạn vì sợ hãi. Vụ tai nạn bất ngờ làm hỏng bữa tiệc sinh nhật của một bé trai được tổ chức tại đây. 
Xe cứu thương, cứu hoả và xe cảnh sát bên ngoài công viên.
Các nhân viên cứu hộ đang tìm kiếm những người bị kẹt dưới đống đổ nát.
Một người cứu hộ đưa nạn nhân khỏi khu vực nguy hiểm.
Nhân viên cứu hộ đưa người bị thương đi cấp cứu.
Cáng người bị thương đi cấp cứu.
Người còn sống sót hoảng loạn trong cái lạnh thấu xương.

