Thủ đô Haiti lâm vào tình trạng hỗn loạn
Những kẻ hôi của cướp phá nhà kho, cửa tiệm; những người ủng hộ Tổng thống Jean-Bertrand Aristide dựng lên hàng rào lửa chặn các con đường chính; tiếng súng vang lên từng chập... Port-au-Prince đêm qua chìm trong sự hoảng loạn dù chưa có dấu hiệu nào của phiến quân.
Mặc dù các chướng ngại vật được dựng lên trên các đường phố là nhằm cản bước tiến của quân nổi dậy, những tay súng đóng chốt ở đây cũng chặn xe cộ, dùng súng uy hiếp để cướp tiền bạc và tư trang. Cảnh sát không hề can thiệp. Hãng hàng không American Airlines đã phải hủy 3 trong số 5 chuyến bay hàng ngày tới Mỹ vì phi hành đoàn và hành khách bị mắc kẹt ở các chốt chặn, không tới được sân bay. Hãng hàng không Jamaica cũng đã hủy mọi chuyến bay tới Haiti.
LHQ ra lệnh cho các nhân viên di tản khỏi Haiti và hôm qua, những người đầu tiên đã rời quốc đảo trong sự hộ tống của lính thủy đánh bộ Mỹ. Các nước Anh và Australia cũng theo gương Mỹ, Pháp, Mexico thúc giục công dân của mình về nước. Hôm thứ ba, Canada gửi một đội quân nhỏ tới bảo vệ đại sứ quán và chuẩn bị cho việc di tản 1.000 công dân Canada. Hiện nay, ở Haiti có khoảng 30.000 người nước ngoài, trong đó có 20.000 người Mỹ.
Phiến quân đã kiểm soát được một nửa lãnh thổ Haiti, trong đó có thành phố lớn thứ hai Cap-Haitien. Phản ứng trước đề xuất gửi lực lượng gìn giữ hòa bình tới Haiti, thủ lĩnh Guy Philippe của quân nổi dậy tuyên bố, họ sẽ chờ xem. Ông ta khẳng định: "Nếu họ không tấn công nhân dân Haiti, chúng tôi sẽ không tấn công họ. Nếu họ tới giúp chúng tôi loại bỏ ông Aristide, chúng tôi rất hoan nghênh".
Philippe ước tính, lực lượng phiến quân đã gia tăng nhanh chóng từ vài trăm tay súng lên tới 5.000 quân, với sự gia nhập của những tân binh mới được tuyển mộ và các binh sĩ quân đội chính phủ đào ngũ. Khi được hỏi về khả năng tấn công Port-au-Prince, thủ lĩnh phiến quân cho biết: "Chúng tôi đã sẵn sàng nhưng vẫn muốn dành một cơ hội cho hòa bình. Chúng tôi sẵn sàng đối thoại với bất cứ ai. Người duy nhất đất nước này không cần đến là ông Aristide".
Tình trạng ở đảo quốc đang cần đến sự can thiệp quốc tế và hôm nay, Hội đồng Bảo an LHQ sẽ có cuộc họp về Haiti. Mỹ khuyến khích cộng đồng quốc tế đưa tới quốc gia Carribe này một lực lượng an ninh mạnh, và Pháp cũng nhận định, cần lập tức thành lập một đội quân gìn giữ hòa bình để có thể triển khai khi các bên đạt được thỏa thuận về chính trị.
Cuộc khủng hoảng ở Haiti(24/02/2004)
Chính phủ mới của Haiti nhậm chức(18/03/2004)
Căng thẳng ngoại giao khi Artistide ở gần Haiti(16/03/2004)
Cựu tổng thống Haiti trở lại Carribe(15/03/2004)
Lính Mỹ mở rộng hoạt động tại Haiti(11/03/2004)

