4 tù nhân Guantanamo người Anh được tự do 
Cảnh sát Anh hôm qua trả tự do cho 4 chiến binh thù địch bị Mỹ giam suốt 3 năm tại vịnh Guantanamo và mới được về nước, theo thoả thuận giữa Washington và London.
Martin Mubanga, Feroz Abbasi, Richard Belmar và Moazzam Begg đoàn tụ với gia đình tại một địa điểm do họ tự chọn. Cảnh sát thẩm vấn những người này tại London, khi họ vừa trở về từ Cuba, nhưng sau đó thả tất cả mà không đưa ra bất kỳ cáo trạng nào.
Mỹ cáo buộc 4 nhân vật có liên quan đến Al-Qaeda và khẳng định họ vẫn còn là mối đe doạ. Theo Washington, Mubanga, Abbasi, Belmar và Begg đều là các chiến binh thù địch từng tập luyện tại các trại do Al-Qaeda điều hành. Lầu Năm Góc cho phép họ trở về Anh, sau khi London cam kết cả 4 người sẽ không gây tổn hại đến an ninh quốc gia của Mỹ hay các quốc gia đồng minh.
Bộ trưởng Nội vụ Anh Charles Clarke hôm qua thông báo từ nay các nghi phạm khủng bố nước ngoài sẽ không bị giam giữ khi chưa có cáo trạng tại các nhà tù của Anh. Ông dự định lập một hệ thống lệnh kiểm soát, theo đó các nghi phạm sẽ bị giam lỏng tại nhà.

