Australia cảnh báo nguy cơ khủng bố tại Indonesia 
Canberra hôm qua tuyên bố nhận được một "thông tin đáng tin cậy" về việc khủng bố có thể đang chuẩn bị tấn công tại Indonesia. Australia khuyên công dân tránh xa các khách sạn quốc tế ở quốc gia nghìn đảo.
Hôm thứ ba, chính phủ Australia cũng khuyên người dân huỷ bỏ những chuyến đi không cần thiết tới Indonesia trong dịp Giáng sinh và đón năm mới. Trong lời cảnh báo khủng bố hôm qua, Canberra cho biết cụ thể rằng một trong số chuỗi khách sạn mang tên Hilton tại Indonesia có thể là mục tiêu bị tấn công.
Indonesia từng hứng chịu hàng loạt vụ khủng bố trong những năm gần đây, nghiêm trọng nhất là vụ đánh bom trên đảo du lịch Bali ngày 12/10/2002 làm chết 202 người gồm nhiều du khách Australia. Tháng 9 vừa qua, sứ quán Australia tại Jakarta cũng bị đánh bom làm 9 người thiệt mạng.
Có 3 khách sạn tại Indonesia mang tên Hilton, một tại Jakarta, một tại Bali và một tại thành phố Surabaya. Nhưng chuỗi cơ sở lưu trú sang trọng này không hề liên quan đến tập đoàn khách sạn quốc tế Hilton. Người phụ trách quan hệ khách hàng của khách sạn Hilton tại Jakarta là Emeraldo Parengkuan cho biết, ông lần đầu nghe thông tin về lời cảnh báo của Auistralia qua các phóng viên. Sau đó, một quan chức sứ quán Australia đã tới khách sạn xác nhận lời tuyên bố.
Theo Emeraldo Parengkuan, khách sạn nơi ông làm việc đã tiếp nhận lời cảnh báo tấn công một cách cẩn trọng. Họ đã liên lạc với cảnh sát để được cung cấp thêm các phương pháp phòng ngừa khủng bố. Ông Parengkuan khẳng định, khách sạn đã trang bị nhiều biện pháp an ninh từ trước và cơ sở này đang tiếp tục làm ăn bình thường, không có khách hàng nào rút vì lời cảnh báo trên.
Hôm qua, chính phủ New Zealand cũng đưa ra lời khuyên người dân hãy tránh những chuyến đi không cần thiết tới Indonesia.

