Vỡ đập trên sông Dương Tử 
Ít nhất 15 người thiệt mạng khi một con đập trên sông Dương Tử ở tỉnh Vân Nam sập đổ hôm qua. Hàng chục ngôi nhà bị phá huỷ hoặc cuốn trôi khi nước tràn vào thành  phố Xiaocaoba. 
Giới chức cho biết mưa lớn đã làm hỏng một bức tường chắn của hồ chứa ở thành phố này. Hiện còn 1 người mất tích và 23 người bị thương. 
Vụ việc diễn ra trong lúc có nhiều lời cảnh báo từ các nhà môi trường, rằng hàng nghìn ngôi làng bên dưới hạ lưu của đập Tam Hiệp có thể bị nguy hiểm. 
Những người chỉ trích công trình này cảnh báo rằng nếu đập Tam Hiệp vỡ, nó sẽ gây thảm hoạ cho những người ở hạ nguồn. 
Riêng trong năm nay, luỹ lụt ở các tỉnh thuộc nước này đã lấy đi sinh mạng của hơn 700 người. 

