Phiến quân Aceh từ bỏ mục tiêu độc lập 
Một thành viên phái đoàn đàm phán của Phong trào Aceh Tự do (GAM) hôm qua cho biết, phiến quân sẽ rút lại yêu sách độc lập nhằm dọn đường cho những thương thuyết tiếp theo. Hiện GAM và chính phủ Indonesia tiếp tục đàm phán về quy chế tự trị đặc biệt mà Jakarta đề nghị.
Một cố vấn của phái đoàn GAM là Damien Kingsbury, chuyên gia về Indonesia tại Đại học Deakin Australia tiết lộ: "Yêu sách đòi độc lập không còn xuất hiện trên bàn đàm phán. Giờ đây họ (chỉ GAM) đang đòi hỏi về một chính phủ tự trị và chính phủ Indonesia hiểu rất rõ vấn đề này. Đây là một sự thoả hiệp".
Nhưng động thái mới của GAM không có nghĩa là sẽ chấm dứt ngay cuộc chiến nổ ra tại tỉnh Aceh nhiều khí đốt từ năm 1976 đến nay. Các quan chức tham gia hoà đàm khẳng định, sẽ còn phải bàn bạc nhiều mới có thể đi đến thoả thuận cuối cùng giữa hai bên.
Cả GAM và Jakarta đều mong muốn đạt được thoả thuận để hỗ trợ cho việc tái thiết Aceh sau trận đại hồng thuỷ ngày 26/12 năm ngoái. Trước đó, GAM từng nhiều lần nhắc lại quan điểm không chấp nhận bất cứ một hình thức chính trị nào nếu không được độc lập hoàn toàn. Nhưng Jakarta luôn luôn bác bỏ sự lựa chọn này.
Ngoài ra, GAM cũng đưa ra yêu sách rằng binh sĩ chính phủ phải rút khỏi tỉnh Aceh và coi đây như một phần của bất cứ thoả thuận nào giữa hai bên. Trong khi đó, tư lệnh quân đội Indonesia Endriartono Sutarto cảnh báo, Jakarta sẽ có hành động quân sự mạnh tay chống phiến quân nếu hai bên không đạt được thoả thuận.
Vòng đầu cuộc hoà đàm tại Helsinki, Phần Lan diễn ra 3 tuần trước được coi là bước tiến lớn vì đây là lần đầu tiên hai bên gặp gỡ trong gần 2 năm. Cuộc đàm phán do cựu tổng thống Phần Lan Martti Ahtisaari làm trung gian. Ông sẽ có cuộc họp báo sau khi hoà đàm kết thúc vào hôm nay.

