'Đồng đảng' của Mỹ - mục tiêu mới ở Iraq
Vụ tấn công tự sát ở trung tâm Baghdad hôm nay và vụ đánh bom xe hôm qua, tại các trung tâm tuyển mộ cảnh sát Iraq, đều có mục tiêu chung là nhằm vào những người bản địa được coi là đồng đảng của lực lượng chiếm đóng. 
Đội ngũ cảnh sát Iraq đã bị tấn công nhiều và dữ dội kể từ sau cuộc chiến. Giới chức nước này cho biết có khoảng 300 người đã bỏ mạng trong các cuộc tấn công. 
Dù những người phản kháng ở Iraq không tuyên bố công khai, nhưng dường như họ đã nhắm vào một phần quan trọng trong chính sách của Mỹ. Washington muốn chuyển giao trách nhiệm đảm bảo an ninh cho người Iraq vào tháng 6 này, để rút vào vòng an toàn trong các căn cứ quân sự. Giới phân tích cho rằng kế hoạch này nhằm giảm thương vong của lính Mỹ, và bớt đi ấn tượng rằng họ là lực lượng chiếm đóng, trước kỳ bầu cử tổng thống Mỹ tháng 11. 
Trong khi đó thì các quan chức Mỹ chỉ ra rằng việc cảnh sát người bản địa bị tấn công chứng tỏ họ hoạt động có hiệu quả, khiến các nhóm phản kháng bị sức ép. Quân đội Mỹ cũng đưa ra những bằng chứng cho thấy Al-Qeada đang âm mưu dấy lên một cuộc nội chiến ở Iraq. 
Tuy nhiên vụ tấn công hôm qua dường như không minh chứng được cho quan điểm trên, bởi những người thiệt mạng hầu hết là dân thường, đang chờ xin việc làm cảnh sát. 
Những cảnh sát viên người Iraq cho rằng họ là cầu nối giữa bộ phận dân chúng đang nghi ngờ và căm ghét lực lượng chiếm đóng với liên quân, và để bảo vệ các thành phố của đất nước. Tuy nhiên những người hằng ngày chĩa tiểu liên vào các trạm kiểm soát để tiêu diệt "đồng đảng của Mỹ" không nghĩ vậy. 
Giới chức Mỹ nhận định rằng cảnh sát Iraq là những anh hùng. "Làm một cảnh sát viên ở Fallujah là một trong những công việc nguy hiểm nhất thế giới", trung tá Brian Drinkwine, từng tốt nghiệp trường lục quân West Point, nói. 
Mục tiêu của vụ đánh bom xe thể hiện chiến lược mới của những người phản kháng: gây bất ổn tình hình và chứng minh rằng không có nơi đâu trên đất Iraq là an toàn, và kể cả những người cộng tác với Mỹ, hay mới chỉ có ý định đó, cũng sẽ không được an toàn. 

