Hàn Quốc viện trợ 500.000 tấn gạo cho Bắc Triều Tiên 
Seoul đồng ý tài trợ cho Bình Nhưỡng nửa triệu tấn gạo hôm nay, vài ngày sau khi Bắc Triều Tiên đồng ý trở lại bàn đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của nước này. 
Hai nước cũng đồng ý đàm phán về hợp tác kinh tế để nối lại tuyến đường sắt liên Triều vào cuối năm nay, sau khi chạy thử nghiệm hồi tháng 10/2004.
Tuyến đường sắt đã bị cắt hơn 50 năm kể từ khi cuộc chiến Triều Tiên (1950 - 1953) nổ ra. 
Những thỏa thuận kể trên đạt được sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố hôm thứ bảy rằng họ sẽ trở lại bàn đàm phán đa phương. Các cuộc thương lượng 6 bên này đã bị hoãn lại hơn một năm nay vì sự tẩy chay của Bắc Triều Tiên. 
Seoul trước đó hoãn ra quyết định về việc viện trợ lương thực cho Bắc Triều Tiên dù nước này liên tiếp đề nghị. Hàn Quốc tuyên bố rằng trao đổi kinh tế giữa hai bên, trong đó có các khoản viện trợ, không thể thực thi nếu cuộc khủng hoảng hạt nhân chưa được giải quyết.
Đây là khoản viện trợ lớn nhất kể từ khi hai nhà lãnh đạo liên Triều gặp nhau năm 2000. Sau đó, mỗi năm Hàn Quốc cấp cho Bắc Triều Tiên 400.000 tấn gạo.

