'2 binh lính Mỹ mất tích đã chết' 
2 trong số 3 binh lính đặc nhiệm Mỹ mất tích ở miền đông Afghanistan gần một tuần qua đã thiệt mạng, các nguồn tin chính phủ Mỹ cho biết. 
Tỉnh trưởng tỉnh Konar Assadullah Wafa trước đó nói rằng có một binh lính bị thương được chăm sóc trong một ngôi làng hẻo lánh, nhưng lực lượng Afghanistan chưa tới được chỗ anh. Tuy nhiên, Mỹ tỏ ra thận trọng với tin này. Vẫn chưa rõ đó có phải là thông tin cũ liên quan đến binh lính đầu tiên trong nhóm vốn đã được giải cứu và đưa đi điều trị hay không hay là thông tin mới về một thành viên khác hiện còn mất tích. Mỹ đã tiến hành một cuộc tìm kiếm lớn đơn vị đặc nhiệm 4 người, sau khi chiếc trực thăng được cử đi tìm họ bị bắn rơi, khiến tất cả 16 binh lính trên khoang thiệt mạng. 
Cái chết của 2 thành viên trong đội đặc nhiệm đã được các quan chức Mỹ ở Kabul xác nhận. Một quan chức bình luận với điều kiện giấu tên rằng đó là một thảm kịch khủng khiếp. 
Tỉnh trưởng Wafa cũng cho biết có phụ nữ và trẻ em trong số 17 người thiệt mạng trong cuộc không kích của Mỹ vào làng Chechal. Ông gọi đây là một sự nhầm lẫn và kêu gọi một cuộc điều tra. Mỹ tỏ ý tiếc về việc dân thường thiệt mạng nhưng khẳng định họ đã bắn trúng mục tiêu và có khủng bố trong số những người chết.
M.C. (theo BBC) 

