Nửa triệu người Đài Loan biểu tình
Dưới cơn mưa rả rích, gần 500 nghìn người mặc những chiếc áo mưa mỏng mầu vàng bao vây trụ sở chính quyền, làm tắc nghẽn đường phố Đài Bắc suốt nửa ngày hôm qua, nhằm phản đối cuộc bầu cử cuối tuần trước. 
Người đứng đầu chính quyền hòn đảo Trần Thuỷ Biển một lần nữa cam kết tiến hành kiểm phiếu lại, và mở cuộc điều tra về vụ nổ súng khiến ông bị thương ngay trước khi bỏ phiếu diễn ra. 
Nhiều người phản đối cho rằng phát súng đó khiến ông Trần có được lợi thế vào phút chót. Một số thậm chí ngờ rằng chính ông đạo diễn vụ việc. 
"Đây là cuộc bầu cử bẩn thỉu. Chúng tôi muốn có sự thật", Carla Wang, một người biểu tình 56 tuổi nói.  Trên tay cầm những lá cờ đỏ, đoàn biểu tình đứng đầy các đại lộ trước trụ sở chính quyền và các phố lân cận. Một số người mang bức tượng Thần tự do đang khóc cùng khẩu hiệu "Đấu tranh vì công bằng" được viết bằng tiếng Hoa trên thân mình. Theo chính quyền Đài Bắc, có khoảng 470.000 người tham gia biểu tình. 
Tại cuộc biểu tình, ứng viên Liên Chiến , thất cử với tỷ lệ sít sao 0,2%, lặp lại yêu cầu tái kiểm phiếu, và đòi nhà chức trách mở cuộc điều tra về phát súng nhắm vào ông Trần.  
Tại cuộc họp báo đêm qua, Trần Thuỷ Biển tuyên bố sẵn sàng tổ chức tái kiểm, và hứa chấp nhận kết quả mới. Ông cũng thách thức đối thủ làm như vậy.   
Lập trường của ông Liên trong cuộc tranh cãi này có lúc không rõ ràng. Đôi khi ông yêu cầu kiểm phiếu lại, lúc này nói về tổ chức bầu cử lại, lúc khác lại đề cập vụ nổ súng như vấn đề quan trọng nhất. Điều này khiến người ta cho rằng đang có một cuộc đấu tranh giành quyền lực trong phe đối lập, giữa những người ôn hoà chỉ cần tái kiểm, với những nhân vật cứng rắn hơn đòi bầu cử lại. Ông Liên đứng đầu liên minh giữa Quốc dân và đảng Dân tuý.
Trước đó, hôm thứ sáu, Uỷ ban bầu cử Đài Loan đã chính thức công bố chiến thắng thuộc về ông Trần Thuỷ Biển, khiến những người phản đối tổ chức một cuộc biểu tình dữ dội. 
Cơ quan bầu cử tuyên bố Trần Thủy Biển chiến thắng(26/03/2004)
Đài Loan thảo luận về tái kiểm phiếu(26/03/2004)
Toà án Đài Loan bác yêu cầu tuyên huỷ bầu cử(24/03/2004)
Trần Thuỷ Biển đồng ý kiểm lại phiếu(23/03/2004)
Trần Thủy Biển muốn thay đổi luật bầu cử(23/03/2004)

