Iraq: Biểu tình bạo lực khiến 19 người thiệt mạng
Hôm nay, các tay súng trong cuộc biểu tình của người Hồi giáo Shitte đã xối đạn vào nơi đồn trú của lực lượng Tây Ban Nha tại thành phố Najaf, châm ngòi cho một cuộc đọ súng. Ít nhất 4 binh sĩ Salvador tử thương, 15 người Iraq thiệt mạng và hơn 130 người bị thương.
Cuộc biểu tình, nhằm ủng hộ giáo sĩ Moqtada al-Sadr, diễn ra trước doanh trại của quân đội Tây Ban Nha, lực lượng lãnh đạo liên quân tại Najaf. Đây cũng là nơi binh sĩ El Sanvador và các nước nói tiếng Tây Ban Nha khác đóng quân.
Một báo cáo cho biết, lực lượng Tây Ban Nha bị ném đá và đã bắn lại để trả đũa. Tuy nhiên, một người tham gia tuần hành cho biết, những phát đạn đầu tiên được bắn đi từ phía những người biểu tình.
Một số người tham gia biểu tình là thành viên có vũ trang của phong trào du kích Mehdi do Moqtada al-Sadr lãnh đạo. Nhóm vũ trang này đã bị đặt ra ngoài vòng pháp luật. Cuộc tuần hành phản đối diễn ra khi có tin một trong những cố vấn cao cấp của Sadr là Mustafa al-Yacoubi đã bị bắt giữ.
Trong vài ngày qua, liên tục nổ ra các cuộc biểu tình của những giáo đồ của Moqtada al-Sadr nhằm phản đối việc bắt giữ cố vấn của ông ta và lệnh đóng cửa một tòa báo ủng hộ Sadr.
"Toàn quyền" Mỹ tại Iraq Paul Bremer nhận xét, nhân dân Iraq đã có được các quyền tự do, nhưng họ cần phải sử dụng chúng một cách hoà bình. Ông nhấn mạnh: "Sáng nay tại Najaf, một nhóm người đã vượt quá giới hạn và chuyển sang dùng bạo lực. Đó là điều không thể chấp nhận".
Trong ngày chủ nhật, các cuộc biểu tình của người Shitte cực đoan còn nổ ra tại Baghdad và thành phố cảng Basra ở phía nam nhưng không có tin về thương vong. Cùng ngày, 2 lính thuỷ đánh bộ Mỹ bị giết chết tại tỉnh Al-Anbar, một điểm nóng luôn xảy ra bạo lực chống liên quân. Tại Samara, một trái bom phát nổ gần một điểm kiểm soát của lực lượng dân phòng Iraq, làm 3 người chết và 1 bị thương. Một xe bom nhằm vào đoàn xe quân sự của Mỹ tại thành phố Kirkuk nhưng nổ sớm, làm 3 người Iraq bị thương.

