Lật tàu thuỷ ở Trung Quốc làm 43 du khách mất tích 
Đêm qua, một chiếc tàu chở 129 người đang đi du ngoạn trên hồ Xiaolangdi ở tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc đã bị lật úp do gió và mưa lớn. Hiện đã có một người thiệt mạng nhưng số phận của 43 du khách khác vẫn chưa được xác định.
Hơn 500 người, trong đó có các quân nhân, đã tham gia chiến dịch tìm kiếm cứu hộ những người bị nạn. Điều kiện ban đêm, độ nước hồ sâu và thiếu các phương tiện cứu hộ đã ảnh hưởng đến hiệu của của cuộc tìm kiếm người mất tích trong vụ tai nạn.
Hầu hết các nạn nhân vụ tai nạn nói trên là nhân viên một nhà máy hoá chất ở thành phố Khai Phong, Hà Nam. Hồ Xiaolangdi toạ lạc tại địa điểm cách thủ đô Bắc Kinh hơn 700 km về phía tây nam.

