Hai đảng Mỹ đấu khẩu
Phó tổng thống Mỹ Dick Chenney công kích chủ tịch đảng Dân chủ Howard Dean là "quá đáng" và "một người mà chẳng ai muốn là đại diện cho đảng của họ". 
"Howard Dean thật quá đáng. Tôi không bao giờ hiểu được ý ông ấy là gì. Tôi chưa thấy ai ưa ông ta, chắc chỉ có bà mẹ là người duy nhất yêu ông ta trên đời", Cheney nói. "Những nghị sĩ thuộc đảng Dân chủ có lẽ cũng nghĩ như thế".
Phát ngôn trên được đưa ra sau khi Dean chê trách đảng Cộng hoà là đảng của những kẻ "da trắng, Công giáo" và rằng những đảng viên Cộng hoà là những người "không bao giờ sống một cách thành thật", "thiếu trí tuệ", "dối trá".
Một số nghị sĩ Dân chủ cũng chê trách lời lẽ của Dean, tuy nhiên nhiều người khác lại bảo vệ ý kiến của ông. Phát ngôn viên của đảng Dân chủ Karen Finney cho rằng cựu thống đốc Vermont Howard Dean chắc chắn là đã nói đúng vì "phó tổng thống Mỹ Cheney đã phải dùng đến mẹ của Dean để đánh lạc hướng quan tâm của người dân Mỹ". "Chẳng có gì đáng ngạc nhiên tại sao tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Bush ngày càng giảm", bà nói.
Howard Dean là thống đốc bang Vermont từ năm 1992 tới năm 2000. 

