Biểu tình chống chính phủ bùng phát tại Azerbaijan
Hôm qua, cảnh sát Azerbajan bắt hàng chục người tham gia cuộc tuần hành ở thủ đô Baku. Phe đối lập đang nỗ lực tổ chức các cuộc biểu tình tại nước này trước ngày bầu cử quốc hội sẽ diễn ra vào tháng 11 tới.
Cảnh sát trang bị thiết bị chống bạo động chốt chặn tất cả các ngả đường dẫn đến quảng trường chính của thành phố Baku, nơi hàng nghìn người biểu tình dự kiến tập trung về. Tại nhiều nơi, các nhóm tuần hành tìm mọi cách vượt qua hàng rào của cảnh sát.
Tại một con phố, những người biểu tình đồng loạt giơ tay lên nhằm chứng tỏ rằng họ không hề có vũ trang. Nhiều người khác thì cầm những bông hoa trong tay để biểu thị rằng họ đang đi tuần hành hoà bình.
Nhưng khi một số người hô vang các khẩu hiệu chống chính phủ, lực lượng cảnh sát lập tức tiến lên. Họ dùng dùi cui để dồn và truy đuổi những người biểu tình trên đường phố. Cảnh sát cũng bao vây chiếc xe của một nhân vật chính trong phe đối lập là Isa Gambar, khi ông này có ý định tham gia tuần hành.
Hàng chục người biểu tình bị bắt đưa lên xe buýt và chở đi. Lực lượng đối lập tuyên bố hơn 100 người ủng hộ họ bị cảnh sát tống giam, nhưng con số chính thức do chính quyền Azerbajan đưa ra là 20.
Chỉ huy cảnh sát Baku phủ nhận tin có người bị thương trong cuộc biểu tình. Ông khẳng định, các nhà tổ chức tuần hành đã được cảnh báo trước rằng hoạt động chính trị này không được phép và chính quyền có thể sẽ sử dụng vũ lực để đối phó.
Lãnh đạo đối lập Azerbaijan cho biết, họ đang thương thuyết để trả tự do cho những nhà hoạt động bị bắt. Họ cũng cho giải tán cuộc biểu tình nhằm tránh bạo lực leo thang, nhưng tuyên bố sẽ trở lại các hoạt động trên đường phố trước khi cuộc bầu cử quốc hội diễn ra vào đầu tháng 11.
Căng thẳng giữa chính phủ Azerbaijan và lực lượng đối lập gia tăng kể từ cuộc bầu cử tháng 10/2003, trong đó ông Ilham Aliev được bầu làm tổng thống thay người cha quá cố Geidar Aliev. Các nhóm đối lập cáo buộc cuộc bầu cử này có gian lận. 
Bối cảnh trên khiến nhiều nhà quan sát dự đoán, Azerbaijan có thể phải chứng kiến một làn sóng nổi dậy lật đổ chính quyền như từng diễn ra tại các nước thuộc Liên Xô trước đây là Gruzia, Ukraina và Kyrgyzstan.
Quốc gia nhiều dầu mỏ Azerbaijan có số dân 8,3 triệu người, đa phần theo Hồi giáo. Đây là điểm đầu của tuyến đường ống dẫn dầu Baku-Tbilisi-Ceyhan mà Washington tin tưởng sẽ giúp họ giảm sự phụ thuộc vào nguồn dầu mỏ ở Trung Đông. Azerbaijan cũng là đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố và có đóng góp binh sĩ cho liên quân tại Iraq.

