Tù nhân bị tra tấn, bộ trưởng Iraq thẳng thừng từ chức
Tôi từ nhiệm không chỉ bởi tin rằng việc sử dụng vũ lực là vi phạm nhân quyền mà còn bởi sự kinh ngạc khi thấy rằng những hành động như vậy thường xuyên xảy ra, Bộ trưởng nhân quyền Iraq do Mỹ chỉ định, Abdul-Basat al-Turki, tuyên bố hôm qua. 
Tôi không thể diễn tả được cảm xúc khi xem các bức ảnh, al-Turki nói. Tôi thực sự kinh hãi. 
Al-Turki không tiết lộ là đã nộp đơn xin từ chức vào ngày nào. Các phương tiện truyền thông Iraq dẫn lời một số nguồn tin giấu tên cho biết ông đệ đơn hôm chủ nhật.
Phát biểu trên truyền hình Al-Jazeera, al-Turki cho biết đã phàn nàn chuyện vi phạm nhân quyền của các binh sĩ liên quân lên toàn quyền Mỹ ở Iraq L. Paul Bremer hồi tháng 12 năm ngoái. Vị bộ trưởng không cho biết là có nhận được phản hồi gì không. 
Mấy ngày qua, người Iraq hết sức tức giận vì các tù nhân tại trại giam Abu Ghraib ở Baghdad bị làm nhục. Trước tình hình đó, Mỹ tuyên bố điều tra về hoạt động tại các nhà tù ở Iraq, trong khi có tin những sự tra tấn bẩn thỉu còn xảy ra ở một số nhà tù khác ở Iraq và Afghanistan. 
Theo Bộ trưởng Nội vụ Samir Shaker Mahmoud al-Sumeidi, quan chức Iraq cần phải đóng vai trò nhiều hơn trong việc quản lý các trại giam, vốn đang nằm hoàn toàn dưới sự kiểm soát của Mỹ, để tránh những sự việc gây phản cảm như thời gian qua. Thậm chí quan chức chính phủ Iraq phải xin phép Mỹ để được tới thị sát các chốn lao tù. 
Chúng tôi nghĩ là cần phải có sự tham gia nhiều hơn nữa của chính quyền Iraq, al-Sumeidi nói tại Baghdad. Một trong những bài học mà chúng ta rút ra được đó là những sự việc như vậy trước đây chưa từng xảy ra. Bộ Nội vụ cần phải có tiếng nói nhất định nào đấy. 
Lính liên quân hành hạ tù nhân Iraq(03/05/2004)
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)

