Đường ống dẫn khí dưới biển Phần Lan - Estonia nghi bị phá hoại 
Phần Lan cho biết đường ống dẫn khí Balticconnector cùng cáp viễn thông dưới biển kết nối với Estonia đã bị hư hại, nghi do "tác động từ bên ngoài".
Công ty khí đốt quốc gia Phần Lan Gasgrid sáng sớm 8/10 dừng vận hành đường ống Balticconnector sau khi phát hiện "áp suất đường ống giảm bất thường" trong đêm. Balticconnector có chiều dài 77 km, đi dưới vịnh Phần Lan và kết nối giữa Inkoo, Phần Lan với Paldiski, Estonia.
Tổng thống Phần Lan Sauli Niinisto hôm nay cho biết ngoài Balticconnector, một cáp viễn thông dưới biển kết nối nước này với Estonia cũng bị hư hại.
"Dường như hư hại trên đường ống dẫn khí và cáp viễn thông đều do tác động từ bên ngoài", ông Niinisto nói, thêm rằng họ đã xác định được vị trí cụ thể. "Tôi đã trao đổi với Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg. NATO sẵn sàng hỗ trợ điều tra sự việc".
Theo ông Stoltenberg, NATO đang chia sẻ thông tin về thiệt hại và sẵn sàng hỗ trợ đồng minh giải quyết lo ngại.
Gasgrid cho biết việc sửa chữa đường ống có thể mất nhiều tháng. Hệ thống khí đốt của Phần Lan vẫn ổn định, với nguồn cung được đảm bảo thông qua một cảng nổi tiếp nhận khí tự nhiên hóa lỏng (LNG) ở Inkoo.
"Áp suất trong đường ống giảm khá nhanh, cho thấy đây không phải vết rò rỉ nhỏ. Hiện chưa rõ nguyên nhân", một quan chức năng lượng Baltic nắm rõ tình hình nói.
Vận hành từ năm 2019, Balticconnector là kênh dẫn khí đốt ngoài LNG duy nhất vào Phần Lan, sau khi nước này dừng nhập khẩu từ Nga vào tháng 5/2022. Khí tự nhiên chiếm khoảng 5% năng lượng tiêu thụ ở Phần Lan, được sử dụng chủ yếu trong công nghiệp, kết hợp sản xuất nhiệt và điện.
Như Tâm (Theo AFP, Reuters)
