Giao thông New York tê liệt vì đình công
7 triệu lượt hành khách của tàu điện ngầm và xe buýt ở New York sáng nay lâm vào khó khăn, bởi hệ thống giao thông công cộng tê liệt do đình công, trong khi mùa mua sắm và du lịch đang vào lúc cao điểm. 
Thị trưởng New York Michael Bloomberg cho biết thiệt hại do đình công gây ra chừng 400 triệu USD mỗi ngày. Ông cũng hòa vào dòng người đi bộ qua cầu Brooklyn trong tiết trời lạnh giá. Những người dân New York khác thì đi xe thuê hoặc cưỡi xe đạp.
"Tôi nghĩ họ phải bị đuổi việc", anh Eddie Goncalves, một nhân viên làm ca đêm đang tìm cách về nhà, nói. Anh cho biết phải tốn thêm 30 USD riêng hôm nay để trả tiền taxi và xe lửa. 
Đây là cuộc đình công của toàn bộ nhân viên hệ thống giao thông toàn thành phố đầu tiên kể từ năm 1980. Giới nhân công đòi hỏi tăng lương, hưu bổng và các trợ cấp y tế. Tuy nhiên giới chức có ý định đưa chuyện này ra tòa và tìm kiếm lệnh trừng phạt nghiêm khắc. 
Hệ thống tàu điện ngầm và xe buýt ở New York lớn nhất nước Mỹ, chuyên chở 7 triệu lượt hành khách mỗi ngày. 
Trước cửa các quầy bán vé xe lửa, những hàng dài nối đuôi nhau chờ mua vé. Cảnh sát ngăn chặn những xe nào muốn đi vào khu Manhattan mà không chở đủ 4 người. Trong khi đó những nhân viên tham gia đình công giương những biểu ngữ ghi "Chúng tôi vận hành New York. Hãy tôn trọng chúng tôi". 
Những người đi làm vất vả tìm cách đến sở. Họ xếp hàng chờ taxi hoặc đứng túm tụm thành nhóm chờ xe của công ty đến đón. Một số lái xe nhân dịp này bỏ luôn đồng hồ tính km và ra giá 10 USD mỗi khách. 
Ông Bloomberg bình luận rằng việc đình công giữa mùa nghỉ Giáng sinh và năm mới này thật là tệ hại, và đoán giao thông sẽ tắc nghẽn đến mức chưa từng thấy. Thị trưởng đã cho phép sử dụng kế hoạch giao thông trong tình trạng khẩn cấp, trong đó có điều khoản yêu cầu các xe hơi đi vào khu Manhattan phải chở ít nhất 4 người. 
Công đoàn ngành vận tải công cộng cho biết họ quyết định kêu gọi đình công sau khi cuộc thương thảo với giới chủ đổ bể hôm qua. Chủ tịch nghiệp đoàn nói họ không muốn đoàn viên phải chịu tình trạng "bị đánh giá thấp và không được tôn trọng". 
Giới chức thành phố và bang rất phẫn nộ với quyết định này. Chủ tịch Sở Giao thông Thành phố (MTA) Peter Kalikow gọi cuộc đình công là "một cái tát vào mặt" tất cả người dân New York, và khẳng định các luật sư sẽ nhanh chóng kiện ra tòa. Theo luật, nhân viên hệ thống tàu điện ngầm và xe buýt không được đình công, và họ có thể bị phạt hai ngày lương đối với mỗi ngày bỏ việc. 
"Họ đã đạp đổ niềm tin của người New York", thống đốc bang George Pataki phát biểu. "Họ không chỉ gây nguy hại cho kinh tế của thành phố và bang, mà còn gây nguy hiểm cho sức khỏe và an tòan của mỗi một người New York". 
Công đoàn cho biết MTA đề nghị tăng lương hàng năm cho nhân viên khoảng 3,5 đến 4%. Hiện công nhân của MTA kiếm được từ 47.000 đến 55.000 USD mỗi năm. Tuy nhiên công đoàn yêu cầu mức cao hơn nữa, đặc biệt là sau khi MTA bội thu 1 tỷ USD trong năm nay. 
Darryl Padilla, một nhân viên câu lạc bộ, đang cố tìm cách bắt xe lửa để về nhà. Anh không đủ tiền để đi taxi. "Tôi không nghĩ là họ sẽ đình công. Tôi không đi taxi được". 
"Quá đủ rồi", một hành khách "hụt" tên là Craig DeRosa - vốn hàng ngày sử dụng tàu điện ngầm để đi làm, nói. "Lương bổng của họ cũng đủ giàu đấy chứ, nếu cứ so sánh với mức trên cả nước này xem, thế mà họ vẫn kêu ca. Tôi không hiểu được". 

