Ai đã được chôn trong đền thiêng ở Jerusalem?
Một nhóm người Palestine hôm qua tập trung ở góc đền thiêng Temple Mount, nhìn ngắm hai căn phòng mà các quan chức Palestine cho rằng là địa điểm duy nhất thích hợp chôn cất Chủ tịch Yasser Arafat.
"Ơn Thánh Allah, Arafat sẽ được chôn cất tại ngôi đền thiêng", Abu Nabil, phụ trách an ninh các địa điểm linh thiêng của người Hồi giáo, nói. "Không có nơi an nghỉ nào khác cho Arafat và Israel biết điều đó". 
Đến nay, chỉ có 4 người được chôn cất trên Temple Mount. Một khu mộ của gia đình Husseini nổi tiếng Palestine là nơi chôn cất quan chức PLO Faisal Husseini (qua đời vì bệnh tim năm 2001), cha và ông nội ông. Khu thứ hai có ngôi mộ đá cẩm thạch của cha Quốc vương Jordan Abdullah I - Hussein ibn Ali.
Theo các quan chức an ninh Palestine, Chủ tịch Arafat sẽ được chôn cất trong khu mộ nhà Husseini, chứ không ở bên Hussein ibn Ali vì ông không có dòng dõi hoàng gia.
Tuy nhiên, Israel sẽ không để mọi chuyện diễn ra dễ dàng. Hồi tuần trước, Thủ tướng Ariel Sharon tuyên bố Arafat không có cơ hội được mai táng ở Jerusalem. Hôm 7/11, cảnh sát trưởng Jerusalem Moshe Karadi khẳng định sẽ không có chuyện người Palestine tuần hành đưa thi thể nhà lãnh đạo tới nơi chôn cất ở thánh địa và cho biết an ninh Do Thái đã chuẩn bị trước mọi trường hợp. Theo các nhà ngoại giao, nhiều khả năng ông Arafat sẽ được chôn ở Dải Gaza. 
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)
Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004)

