Vợ Thái tử Đan Mạch sinh con trai
Australia gửi tặng ấn bản đầu tiên từ năm 1918 - một cuốn truyện trẻ em kinh điển của nước này, sau khi vợ chồng Thái tử Đan Mạch thông báo họ đã sinh một cậu con trai. 
Thủ tướng John Howard cho biết, cuốn Snugglepot và Cuddlepie là một món quà thích hợp của Australia cho sự kiện tuyệt vời này. Ông nói thêm: Chúng tôi chúc mừng Frederik và Mary vì sự ra đời bình an của con họ. 
Thái tử Frederick và công nương Mary thông báo đứa con đầu lòng ra đời hôm thứ bảy, vàolúc 1h57 (giờ địa phương) tại bệnh viện Đại học Copenhagen, nặng 3,5 kg. 
Phát biểu sau khi con trai ra đời, thái tử Frederik kể: Không thể nào miêu tả hết niềm vui của tôi và vợ tôi. Cô ấy khoẻ sau khi sinh. Chàng khoe là giúp cắt rốn cho con mình: Tôi đã giúp ích được rất nhiều nếu có thể nói như vậy. 
Cậu bé trở thành người đứng thứ hai chờ lên ngai vàng. Cậu sẽ được đặt tên là Christian, phù hợp với truyền thống hoàng gia. 
Snugglepot và Cuddlepie là một trong những cuốn sách trẻ em được yêu thích nhất ở Australia trong nhiều thế hệ. Tác giả May Gibbs viết nó hồi cuối Thế chiến I. Sách kể về những cuộc phiêu lưu của các em bé sơ sinh gumnut, những nhân vật tưởng tượng sống trong những quả gumnut (một loại cây đặc trưng cho hệ thực vật của Australia, thuộc họ bạch đàn) và những cuộc đụng độ của các bé với người tốt và kẻ xấu trong thế giới bụi rậm.
Công nương Mary, 33 tuổi, sinh trên đảo Tasmania của Australia. Thái tử Frederik gặp người vợ tương lai của mình, Mary Donaldson, trong một quán bar, khi Sydney đăng cai Olympic năm 2000. 
Hai người kết hôn trong một buổi lễ hoành tráng ở Copenhagen hồi tháng 5 năm ngoái. 

