Mốt thuê vệ sĩ riêng ở Trung Quốc 
Li Jianguo nhớ như in cái thời khắc anh nhận ra rằng sự giàu có có thể hại anh. Nhà triệu phú đôla sở hữu một công ty thảo dược đang ở tỉnh Hồ Nam hồi đầu những năm 1990, khi một mẹ mìn chộp lấy con trai của bạn anh và đòi khoản chuộc 400.000 USD. 
Cảnh sát về sau đã tóm cổ được tên bắt cóc, và rồi mới phát hiện ra rằng hắn chính là bạn thân của cả Li và người bạn. Từ đó, Li tâm niệm một điều rằng mỗi khi một người Trung Quốc lộ ra là anh ta giàu, anh ta sẽ lập tức gặp nguy hiểm. 
Vì thế mà giờ đây Li hầu như không bao giờ mời ban bè đến chơi ở ngôi biệt thự sang trọng tại Bắc Kinh, đồng thời lại thuê một vệ sĩ riêng với mức lương 1.200 USD mỗi tháng. Li nói thuê vệ sĩ để ngăn "những kẻ nghèo hèn ghen tị với việc chúng tôi dùng sự khôn ngoan để đạt giàu có" theo chân bám gót các con trai của chính anh. 
Nỗi lo sợ của Li và những người nặng túi đang tạo điều kiện cho một nghề béo bở phát đạt ở Trung Quốc: vệ sĩ riêng. Khi cách mạng Trung Quốc thành công năm 1949, nghề này đã bị xóa bỏ cùng với những 'tàn dư' khác của chế độ phong kiến, và cái từ "vệ sĩ" đi liền với tiếng xấu xa. Chính vì thế mà cho đến nay vị trí pháp lý của nghề này vẫn chưa rõ ràng, nhưng với nhu cầu ở mức cao, các vệ sĩ giỏi vẫn có thể kiếm chừng 5.000 USD mỗi tháng
"Khi kinh tế phát triển, an ninh trở thành mối quan tâm ngày càng lớn, và nhờ thế mà việc làm ăn của chúng tôi cũng khá hơn", Li Hongqi, chủ một hãng bảo vệ ở Bắc Kinh nhận xét. Cũng chính hãng này đã cho Li Jianguo thuê vệ sĩ riêng. 
Chỉ có rất ít các công ty tự nhận mình là hãng vệ sĩ, và hầu hết thường đăng ký hoạt động thám tử hoặc dịch vụ. Bên cạnh đó, rất nhiều vệ sĩ ở Trung Quốc hiện hoạt động tự do, họ thường là cựu quân nhân, cựu cảnh sát hoặc tốt nghiệp các trường quân sự, tìm kiếm việc làm thông qua các mối quan hệ bạn bè hoặc sư phụ. 
Ding Zhongmin, một chuyên gia kickbox quản lý Trung tâm đào tạo vệ sĩ Yingcai ở Nam Ninh cho biết ông đào tạo 100 vệ sĩ mỗi năm, từ chiến thuật đấm đá cho tới kỹ năng "chuyện trò lịch thiệp và cách ăn mặc trong văn phòng". Khách hàng của trung tâm thường là các doanh nhân muốn nhờ họ giải quyết mâu thuẫn làm ăn. Mới đây Ding và các học trò vừa giải cứu một chủ mỏ than ở Tây An bị đối thủ kinh doanh bắt cóc vì cho rằng ông này nợ tiền. Sau khi xong việc, Ding thuyết phục nạn nhân làm hòa bằng cách trả cho thủ phạm 50.000 USD. 
Trong một vụ khác, một hãng nhà đất Thượng Hải gọi tới trung tâm cầu cứu khi dân chúng biểu tình và gây lộn bên ngoài văn phòng. "Tôi cử đi 6 người và thương thuyết với họ, không cần đánh nhau", Ding kể lại. "Người ta biết tiếng chúng tôi. Cũng giống như một quốc gia mà có vũ khí hạt nhân vậy. Chẳng cần khai triển công phu gì vẫn đạt mục đích như thường". 
5 năm qua, tội phạm ở Trung Quốc giảm mạnh, nhưng trên báo chí vẫn đầy những vụ tường thuật án mạng của người giàu. Tháng trước, tờ Xinmin Weekly ở Thượng Hải chạy một bài dài về các loại tội phạm nhằm vào những người nhiều tiền lắm của ở Ôn Châu - thành phố đang bùng nổ về kinh tế. Một trong số chuyện đó nói về một ngôi sao điện ảnh và chủ chuỗi nhà hàng, bị những kẻ bắt cóc giết chết dù đã trả khoản tiền chuộc tới 60.000 USD. 
Tuy nhiên, cũng có những người thuê vệ sĩ không hoàn toàn do lo ngại về an ninh. Luật sư Cui Fengxian, người sáng lập công ty Tư vấn Vệ sĩ Bắc Kinh, ước tính 30% trong tổng số 200 khách hàng của ông thuê vệ sĩ để "làm cảnh". Bản thân Cui mỗi khi đi đâu cũng đem theo 8 vệ sĩ mặc áo choàng đen dài. 
"Để giải quyết khâu oai", ông nói. "Những anh chàng này thể hiện vị thế của tôi ... như cái đồng hồ đeo tay này này. Người ta nhìn tôi và trầm trồ 'Chà, Cui có cái đồng hồ những 1,8 triệu tệ (200.000 USD)'. Liệu họ có mất công băn khoăn khi định làm ăn với tôi không?". 
Hơn nữa, với 8 vệ sĩ đi theo bảo vệ, Cui chẳng ngại ngần gì mà không cho cả thiên hạ biết là ông rất giàu. 

