Bush: 'Đánh chiếm Iraq là trách nhiệm của tôi'
Tổng thống Mỹ George W.Bush hôm qua nhận lỗi về việc tiến hành chiến tranh ở Iraq dựa trên những thông tin sai lệch, nhưng vẫn khẳng định đó là một sự lựa chọn đúng. 
Nhiều cơ quan tình báo cho rằng Saddam Hussein có vũ khí phá hủy hàng loạt, và đúng là đa số thông tin đã sai lệch, Bush bình luận. Là một tổng thống, tôi chịu trách nhiệm về quyết định đánh vào Iraq. Và tôi cũng chịu trách nhiệm sửa chữa sai lầm bằng cách cải cách năng lực tình báo của chúng ta. Và chúng tôi đang làm việc đó.
Tuy nhiên, lời nhận trách nhiệm của tổng thống đi kèm với lời giải thích về cuộc chiến gây chia rẽ: Saddam là một mối đe dọa và người dân Mỹ và thế giới sẽ có cuộc sống tốt hơn khi ông ta không còn nắm quyền.
Tổng thống khẳng định binh lính Mỹ cần ở lại Iraq cho đến khi lực lượng nước này đủ khả năng đảm nhiệm các nhiệm vụ an ninh. Theo ông, một nước Iraq ổn định sẽ phục vụ lợi ích của cả dân chúng Iraq và Mỹ. Bush cáo buộc những nhân vật chỉ trích ở Washington, nhiều người trong số họ ban đầu ủng hộ quyết định đánh chiếm Iraq, là đang chơi trò chơi chính trị.
Ông bình luận: Chiến thắng sẽ đạt được bằng cách hoàn thành những mục tiêu nhất định: khi những kẻ khủng bố và những nhân vật ủng hộ Saddam không còn khả năng đe dọa nền dân chủ của Iraq, khi lực lượng an ninh Iraq có thể bảo vệ người dân của mình, và khi Iraq không còn là nơi trú ẩn cho những kẻ khủng bố âm mưu tấn công nước ta. Những mục tiêu này, chứ không phải những lịch trình do các chính trị gia ở Washington lập ra, sẽ quyết định số quân ở Iraq. 
Ông kết luận bằng nhận định rằng Iraq đang trở thành một nền dân chủ vững mạnh và điều này sẽ tiếp sức cho những người cải cách từ Damascus tới Tehran. 
Một cuộc thăm dò do USA Today/CNN/Gallup phối hợp thực hiện hôm qua cho thấy 59% số người Mỹ không tán thành cách ông Bush lãnh đạo cuộc chiến. 
Trước khi Tổng thống Mỹ có bài phát biểu, 40 thành viên đảng Dân chủ và một nhân vật theo tư tưởng độc lập tại Thượng viện đã ký vào một bức thư kêu gọi tổng thống thành thật hơn với dư luận Iraq và Mỹ. Cụ thể, chính quyền Bush nên nói với các nhà lãnh đạo tất cả các nhóm và các đảng chính trị ở Iraq rằng họ cần phải có những thỏa hiệp cần thiết để đạt giải pháp chính trị bền vững và bao quát, vốn rất quan trọng trong việc đánh bại chiến binh ở Iraq theo lịch trình mà họ tự lập ra cho mình. Ngoài ra, ông Bush phải lập ra một kế hoạch xác định các mục tiêu chính trị, kinh tế và quân sự còn cần phải hoàn thành và một lịch trình hợp lý để đạt được điều đó. 

