Các sứ quán tại Bangladesh bị doạ đánh bom
An ninh tại các cơ quan ngoại giao nước ngoài ở thủ đô Dhaka đang được thắt chặt, sau khi xuất hiện một bản fax ký tên Al-Qaeda, trong đó đe doạ sẽ cho nổ tung sứ quán Anh, Mỹ và một số nước châu Âu tại Bangladesh.
Một quan chức cao cấp trong sứ quán Anh tại Bangladesh là W. M Stevenson cho biết, họ nhận được lời đe doạ khủng bố qua một bản fax vào sáng qua, do một kẻ tự nhận là thành viên của Al-Qaeda gửi tới.
Theo Phó thanh tra sở cảnh sát Dhaka Rabiul Islam, nhóm khủng bố đe doạ sẽ cho "nổ tung sứ quán Anh, Mỹ và tất cả các sứ quán châu Âu". Ngay lập tức, khu ngoại giao đoàn trong thành phố được triển khai các biện pháp an ninh tăng cường.
Một người đàn ông có tên Maniq Hossain ký tên bên dưới bản fax đe doạ khủng bố gửi tới cơ quan ngoại giao Anh. Cảnh sát địa phương đang tìm cách xác minh tung tích của người này.
Bangladesh được đặt trong tình trạng báo động về an ninh sau một loạt vụ nổ ngày 17/8 và 3/10, khiến 5 người thiệt mạng. Trong đợt tấn công đầu tiên, hàng trăm quả bom đồng loạt phát nổ ở tất cả các thành phố lớn trên khắp Bangladesh. Cảnh sát cáo buộc nhóm Jamayetul Mujahideen đứng sau hành động này.
Hồi đầu tháng này, 2 thẩm phán Bangladesh cũng bị sát hại và nhóm chiến binhJamayetul Mujahideen tiếp tục bị buộc tội là thủ phạm.

