Loay hoay với thất nghiệp, Pháp lặng lẽ cải cách xã hội 
Ngồi phịch xuống chiếc ghế băng bên ngoài văn phòng trợ giúp người thất nghiệp, hết mở ra rồi lại gập vào một đám giấy má, Fremo cảm thấy cay đắng. Thêm một lần nữa anh không được việc. 
Anh từ chối nêu tên đầy đủ, bởi là một thanh niên gốc Ảrập thất nghiệp, Fremo muốn giấu tên. Nhưng anh cũng rất thẳng thắn: "Họ chẳng giúp gì cả", Fremo vừa than phiền vừa trỏ ngón tay cái về phía văn phòng. "Cứ 6 tháng một lần họ gọi tôi tới để kiểm tra xem tôi có muốn tìm việc không, thế thôi". 
"Tôi những mong họ kiếm cho tôi một công việc", Fremo nói thêm. "Nhưng giờ ở Pháp có 3 triệu người giống như tôi, muốn nhờ họ tìm việc. Chúng tôi bị gạt ra rìa rồi". 
Với tỷ lệ thất nghiệp mãi vẫn cứ duy trì quanh con số 10% trong suốt hai thập kỷ, cuộc khủng hoảng về việc làm đã "trở thành một trong các vấn đề lớn nhất đối với xã hội hiện đại của Pháp", John Martin, quan chức cấp cao của OECD nhận xét sau cuộc họp của các nhà lãnh đạo châu Âu bàn về phương thức điều hành kinh tế và phúc lợi xã hội ở London tuần trước. 
Trên thực tế, 68% công chúng Pháp, trong một cuộc thăm dò dư luận hồi tháng trước, cho biết họ nghĩ rằng hệ thống an sinh xã hội đã bị phá vỡ. Nhưng họ đang rất chia rẽ về việc phải làm gì trong tình hình này. 
Nhiều người trút cơn giận dữ vào những nhà lãnh đạo của Liên minh châu Âu - muốn các nước lớn trong khối như Pháp và Đức áp dụng các liệu pháp thị trường tự do (mang tên mô hình Anglo-Saxon) để thúc đẩy nền kinh tế đang trì trệ. Việc Pháp bác bỏ hiến pháp châu Âu tháng 5 vừa rồi - văn bản được xem như nhằm mở đường cho một châu cạnh tranh hơn - một phần là do sự lưỡng lự không muốn phá bỏ những quy định bảo hộ và cắt giảm phúc lợi từ nhà nước. 
Nhưng trong các phòng họp của giới chủ cũng như trên các sàn nhà máy, rất nhiều người khác đã hiểu rằng toàn cầu hóa và cuộc cạnh tranh toàn cầu đang buộc Pháp có những thay đổi. Họ không chờ chính phủ chính thức thay đổi mô hình an sinh. 
Làm việc nhiều hơn
Christian Dumas nhận thấy không khí cạnh tranh mới nhằm nâng cao hiệu quả ngay trong doanh nghiệp của ông. Có lẽ đó sẽ là điều duy nhất có thể duy trì cuộc sống của công ty ông, cũng như hàng nghìn công ty khác ở Pháp. 
Dumas điều hành một hãng làm gối mà ông nội của ông đã lập ra từ cách đây 50 năm, nằm ở Tonnerre, thuộc Burgundy ở miền bắc. Việc làm ăn đang đi lên và 45 nhân viên của ông đều cảm thấy hài lòng, nhưng những tháng gần đây, họ ngày càng cảm thấy sức nóng của sự cạnh tranh toàn cầu. 
Đầu tiên là việc các nước mới gia nhập châu Âu có nhân công rẻ, tiếp đến là việc EU chấm dứt chế độ hạn ngạch nhập khẩu hàng dệt may từ Trung Quốc, áp dụng cả cho một số loại gối. 
"Chúng tôi phải chiến đấu trong một cuộc cạnh tranh gay gắt", Dumas nói. "Tôi nói với nhân viên rằng, hoặc chúng ta đầu hàng và sẽ tan rã trong vòng hai đến ba năm; hoặc chúng ta chấp nhận thách thức, mỗi một nhân viên phải tăng hiệu suất lao động, và chúng ta nâng cao chất lượng sản phẩm. Họ hoàn toàn đồng ý với tôi". 
Dumas cho biết anh "thấy sự thay đổi trong tư duy" của nhân viên. Mọi người hiểu rằng công ăn việc làm đang xa rời nước Pháp, và họ tự vấn bản thân mình về cách thức làm việc. Nhân viên của Dumas tự tìm cách mới, hiệu quả hơn trong lao động, nhằm đưa việc kinh doanh của hãng tiến lên mà không cần cắt giảm lương hay phúc lợi. 
Tuy nhiên, cái mà giới quan sát đang quan tâm là liệu các nhà lãnh đạo ở cấp chính phủ và công chúng có sẵn sàng điều chỉnh như vậy hay không. 
Chậm vì bất đồng
"Nếu bị chỉ bảo rằng thay đổi là không thể tránh khỏi, thì người Pháp sẽ không đời nào thay đổi", Marjorie Jouen, nhà phân tích của Notre Europe có tư tưởng ủng hộ châu Âu nói. "Việc nhận ra rằng một cuộc khủng hoảng đang diễn ra sẽ không đủ làm người ta thay đổi, trừ khi có ai đó đề xuất một kế hoạch có thể khuyến khích dân chúng". 
"Chúng ta giờ đây đang ở trong khủng hoảng, bởi sự thống nhất giữa cánh tả và hữu về mối liên quan giữa tính hiệu quả và việc bảo hộ xã hội đã bị phá vỡ", nhà triết học và tác gia Pháp André Glucksmann nói. 
"Nhiều người cánh tả cho rằng tự do hóa và các chính sách xã hội là thứ mà người ta chỉ có thể chọn một và loại bỏ cái kia". 
Thực ra, Pháp đã tiến hành một số cải cách để làm cho nền kinh tế của mình cạnh tranh hơn: hiệu suất lao động của nhân công Pháp cao thức 3 trong số các nước công nghiệp phát triển; thị trường chứng khoán cởi mở; số cổ đông tăng lên 4 lần trong vòng 20 năm; và các công ty hàng đầu của Pháp trong một số lĩnh vực như dược phẩm và năng lượng đang dẫn đầu thế giới. 
Chính phủ đã tăng thời gian làm việc cần thiết của nhân công trước khi nghỉ hưu, chấm dứt chế độ làm việc 35 giờ mỗi tuần và đề ra hệ thống hợp đồng lao động mới cho phép các chủ doanh nghiệp nhỏ dễ dàng sa thải nhân viên hơn. 
Nhưng hầu hết các nhà kinh tế cho rằng đó mới chỉ là những bước đi nhỏ, trong khi các công đoàn đầy thế lực vẫn đe dọa và cho rằng cải cách sâu rộng hơn là nguyên nhân gây tình trạng thất nghiệp. 
"Pháp đã chọn thất nghiệp", Michel Debarnady, người đứng đầu cơ quan quản lý vấn đề thất nghiệp của quốc gia tại vùng Seine-et-Marne, nam Paris, nhận xét. 
"Chúng ta ưu ái những người có việc làm, làm sao cho công việc của họ tồn tại càng lâu càng tốt kèm với hàng loạt ưu đãi, trong khi những người không có việc thì bị gạt ra ngoài, cảm thấy ngày càng khó mà trở lại với guồng máy cũ", những người đó thường là phụ nữ, người nhập cư, thanh niên và nhân công tay nghề thấp, ông nói. 
Khó sa thải
Nhiều nhà phân tích chỉ trích các luật lao động của Pháp là đã gây khó khăn cho giới chủ trong việc thuê lao động mới, bởi việc sa thải nhân công có hợp đồng vô thời hạn là rất phức tạp và tốn kém. 
Trên thực tế, như Dumas nói, "chúng tôi được linh hoạt khi có nhiều công ăn việc làm - chúng tôi thuê nhân công thời vụ. Nhưng khi công việc khan hiếm, tôi cần cho họ nghỉ việc, và thế là tôi dính chưởng ngay". 
Tại Pháp, muốn sa thải nhân công vì lý do kinh tế, mỗi chủ doanh nghiệp phải mất 6 tháng hoàn thành các thủ tục "đắt đỏ, mạo hiểm và nhiêu khê", Dumas than phiền. Các nhà kinh tế quốc tế cho rằng Pháp cần khuyến khích người thất nghiệp kiếm việc làm và giúp họ được đào tạo nghề, mặt khác phải mạnh tay hơn với những người đã hưởng phúc lợi một thời gian dài mà không chịu kiếm việc. 
Fremo đã thất nghiệp 18 tháng, và nói anh rất chán tình cảnh bị văn phòng việc làm phớt lờ, cũng chán nốt việc bị gửi đến các khóa đào tạo công nghệ thông tin - thứ quá phức tạp đối với một người bỏ học từ năm 16 tuổi và chỉ thích làm thợ hồ như anh. 
"Sẽ là tốt hơn nếu họ thực sự quan tâm đến tôi và cho tôi học những khóa thiết thực hơn", Fremo nói. 
Ngoài chuyện thất nghiệp, các chuyên gia kinh tế cảnh báo rằng Pháp có thể phải đối mặt với một quả bom hẹn giờ nữa: lương hưu. 
"Hiện đang tồn tại một thế cân bằng mong manh trong đó 85% dân số cảm thấy ổn và 15% khác nhận được trợ cấp từ nguồn phúc lợi", Martin nói. "Nhưng về lâu dài, dân số già sẽ phá vỡ thế cân bằng đó". Hiện chính phủ Pháp đã phải vật lộn để vượt qua khoảng cách giữa thu phúc lợi với chi cho hệ thống an sinh. 
Quả bom hẹn giờ 
Thủ tướng Dominique de Villepin khẳng định cần đi những bước cải cách thận trọng, trong khi đối thủ của ông trong bầu cử tổng thống 2007 - Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy chủ trương mạnh tay phá bỏ truyền thống cũ. Và điều này đang khiến ông nhận được sự ủng hộ của cả hai phe trên chính trường. 
"Hầu hết các chính trị gia không dám nói thẳng ra rằng mọi chuyện như hiện này là không được", ông Glucksmann ca ngợi. 
"Nhưng người Pháp thông minh hơn các chính trị gia tưởng: họ biết rõ có một quả bom hưu trí, họ biết mức thất nghiệp 10% là đáng ngại, và như vậy, một chính trị gia hàng đầu không thể không phá vỡ sự im lặng trong chuyện này". 
"Số người nói ra vẫn còn ít", Glucksmann nói thêm. "Nhưng họ đang bắt đầu nói". 
Các nước trong Liên minh châu Âu không có mô hình chung về an sinh. Theo giáo sư kinh tế học André Sapir của Đại học Bỉ, có thể chia làm 4 loại sau: 
Loại Anglo-Saxon - (Anh, Bồ Đào Nha, Ireland) : Coi trợ cấp xã hội là giải pháp cuối cùng. Mô hình này có đặc trưng là thị trường tự do, ít bảo hộ việc làm nhưng có những biện pháp mạnh kiếm việc cho người thất nghiệp. Y tế và phúc lợi gắn với việc làm. Được đánh giá là bền vững nhất về kinh tế. 
Loại Bắc Âu (Phần Lan, Thụy Điển, Đan Mạch, Áo và Hà Lan): có đặc trưng là thuế cao, đầu tư lớn cho giáo dục, nghiên cứu, y tế, chăm sóc trẻ, nghỉ thai sản và phúc lợi. Tỷ lệ thất nghiệp tương đối thấp, mạng lưới an sinh xã hội giúp giảm thiểu nguy cơ nghèo nàn. 
Loại lục địa (Pháp, Đức, Bỉ, Luxemburg): đề cao bảo hộ của nhà nước đối với hưu trí và phúc lợi. Chống đói nghèo bằng cách chống sa thải nhân công. Công đoàn có vai trò mạnh. 
Loại Địa trung hải (Italy, Tây Ban Nha, Hy Lạp) Chủ yếu bảo vệ hưu trí, chống sa thải nhân viên và hưu bổng khá giả. Tỷ lệ thất nghiệp và nghèo đói cao nhất trong 4 mô hình. 

