Arafat lo ngại trở thành mục tiêu của Israel
"Arafat cảm thấy bị đe dọa, và chúng tôi cũng thấy ông bị đe doạ, bởi Sheik Yassin cũng không khác Arafat là mấy", Bộ trưởng thông tin Palestine Azzam Ahmed nói. Vụ ám sát ông Yassin hôm qua khiến một số chính khách Israel kêu gọi săn đuổi ông Arafat. 
Nhà đàm phán Palestine Saeb Erekat cho biết vấn đề an ninh cho Chủ tịch Arafat được đem ra bàn thảo tại cuộc họp nội các khẩn cấp hôm qua. "Tất nhiên là có những mối lo ngại", ông nói. "Đó có lẽ là sự kết thúc của một trò chơi: tiêu diệt chính quyền Palestine và giết Chủ tịch Arafat". 
Trong khi đó, ông Roni Daniel, một phóng viên quân sự của kênh 2 truyền hình Israel, dẫn lời một quan chức quân sự cấp cao nói rằng Arafat có thể sớm trở thành mục tiêu bị hạ sát. 
Tuy nhiên, một quan chức khác lại khẳng định chiến dịch của Israel hiện chỉ nhằm vào nhóm vũ trang Hamas, và cho hay cường độ các cuộc tấn công sẽ mạnh lên. 
Thủ tướng Israel Ariel Sharon từng tố cáo ông Arafat hậu thuẫn khủng bố. Tháng 9/2003, Sharon nhận xét Arafat là "không thích hợp" và đe doạ "hạ bệ" nhà lãnh đạo Palestine. Chủ tịch chính quyền Palestine vẫn ở trong trụ sở của mình ở Bờ Tây hai năm qua, trong tình trạng bị giam lỏng. "Tôi hy vọng chính quyền quét sạch từng thủ lĩnh khủng bố, kể cả Yasser Arafat", nghị sĩ Shaul Yaalom thuộc đảng Dân tộc cực đoan Israel nói. 
Tại Washington, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher kêu gọi Israel cam kết không xâm hại ông Arafat. 
Vụ tấn công bằng tên lửa sáng qua khiến ông Arafat phải lo ngại nhiều mặt. Ngoài nguy cơ bị biến thành mục tiêu, nhà lãnh đạo còn chứng kiến những cuộc biểu tình khổng lồ và mãnh liệt trên toàn Gaza và Bờ Tây. Nó cho thấy ảnh hưởng của Hamas đã lớn mạnh đến mức nào so với chính quyền Palestine. 
Đêm tang lễ Sheik Yassin do Hamas tổ chức tại Ramallah thu hút khoảng 15.000 người Palestine, trong khi một lễ tương tự do ông Arafat chủ trì chỉ có 1.500 người dự, chủ yếu là các quan chức chính quyền. 
Thủ lĩnh tối cao Hamas bị ám sát(22/03/2004)
Chính sách 'giết có mục tiêu' của Israel(24/03/2004)
Israel sẽ tiếp tục giết thủ lĩnh du kích Palestine(24/03/2004)
Nhân vật cứng rắn kế nhiệm Yassin trong Hamas(24/03/2004)
Tân lãnh tụ Hamas thề báo thù cho Yassin(24/03/2004)

