Chủ tịch Cuba bác bỏ cáo buộc của Tổng thống Mỹ 
Chủ tịch Fidel Castro quyết liệt phản đối lời cáo buộc của ông Bush cho rằng chính quyền nước này ủng hộ việc phát triển du lịch tình dục. Đồng thời, ông cũng đề cập đến quá khứ nghiện rượu "không mấy vẻ vang" của ông chủ Nhà Trắng.
Theo ông Castro, đó hoàn toàn là những gì ông Bush tự nghĩ ra không cần biết điều đó có hợp với thực tế hay không. "Nhiều người trên thế giới không biết gì về cuộc kháng chiến của nhân dân Cuba rất có thể sẽ bị những luận điệu trên của Nhà Trắng lừa gạt".
Phát biểu trong lễ kỷ niệm Ngày kháng chiến tại trung tâm thành phố Clara tối hôm 26/7, Chủ tịch Fidel Castro nói: "Phải có một ai đó cho ông Bush biết rằng trước cuộc kháng chiến năm 1959, có khoảng 100.000 phụ nữ Cuba buộc phải hành nghề mại dâm bởi vì nghèo đói, nạn phân biệt đối xử và thất nghiệp. Giờ đây, họ đã được đi học và đều có việc làm tử tế".
Cũng theo chủ tịch Fidel Castro, Tổng thống Bush đã từng có thời gian đắm chìm trong rượu. Trong cuốn tự truyện của mình, ông Bush viết về quá trình từ bỏ rượu năm 40 tuổi sau khi được "một lực lượng siêu nhiên thức tỉnh". 
Mặc dù nạn mại dâm còn tồn tại trên đất nước Cuba nhưng chính quyền không hề đóng vai trò tổ chức. Thực tế là người ta không nhận ra sự hiện diện của tệ nạn trên kể từ khi ông Castro tiến hành những đợt truy quét tội ác trên đường phố từ năm 1999.

