Bạo loạn 4 ngày liên tiếp ở ngoại ô Paris
Cuộc xô xát giữa cảnh sát với một đám đông thanh niên bạo loạn ở ngoại ô Paris đã bước sang ngày thứ tư và ngày càng thăng cẳng, các nguồn tin từ lực lượng an ninh cho hay. 
Vụ việc xảy ra từ đêm hôm thứ năm, sau khi hai thanh niên được cho là thiệt mạng vì điện giật khi chạy trốn cảnh sát. Hai người xấu số đã trèo tường của một trạm điện và không may rơi trúng một máy biến áp. 
Nhằm phản đối lực lượng an ninh, đám đông hàng chục thanh thiếu niên đốt xe hơi và nhiều thùng rác, ném chai xăng và bom cháy về phía cảnh sát. 
Đã có những lời tố cáo rằng lực lượng an ninh dùng hơi cay tấn công một thánh đường trong khi đối phó với những người nổi loạn, khiến tình hình càng thêm căng thẳng. 
11 người đã bị bắt trong khi 6 cảnh sát bị thương nhẹ, phát ngôn viên cảnh sát Jean-Luc Sidot cho biết hôm qua. Con số nhân viên an ninh bị thương trong vài ngày qua lên đến hơn 20 người. 
Công tố viên địa phương cho biết hai thiếu niên này lầm tưởng là bị cảnh sát truy đuổi. Cho đến tối qua, tình hình đã lắng dịu đôi chút nhưng vẫn có vài chiếc xe nữa bị đốt. 
Ông Sidot cho hay, bên trong một ngôi đền ở khu vực Clichy-sous-Bois, "khoảng 100 đến 150 thanh niên sẵn sàng nhảy vào đánh nhau". Một số bình hơi cay đã được ném vào bên trong ngôi đền, cảnh sát và văn phòng thị trưởng dẫn nguồn không rõ danh tính cho biết. Giới chức khẳng định sẽ điều tra vì sao lại có hơi cay bên trong thánh thất. 
Vụ bạo loạn xảy ra chỉ một tuần sau khi Bộ trưởng Nội vụ Pháp Nicolas Sarkozy tuyên bố sẽ tiến hành "một cuộc chiến không khoan nhượng" chống tội phạm ở các khu vực ngoại ô Paris. 

