Trung Quốc và Ấn Độ ký hiệp định biên giới 
Hôm qua, Trung Quốc và Ấn Độ đạt thoả thuận về biên giớinhằm giải quyết cuộc tranh chấp kéo dài về đường ranh giới tại Himalaya. Cố vấn an ninh Ấn Độ nhận định đây là một trong những tài liệu có ý nghĩa nhất được ký giữa hai nước.
Hiệp định biên giới được thông qua khi Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo đang có chuyến thăm Ấn Độ và gặp người đồng nhiệm nước chủ nhà Manmohan Singh. Trước đây, hai quốc gia đông dân nhất thế giới này từng lâm vào một cuộc chiến xung quanh vấn đề biên giới vào năm 1962.
Cố vấn an ninh quốc gia Ấn Độ MK Narayanan cho biết, giới chức hai nước đã xây dựng một bản lộ trình để giải quyết cuộc tranh chấp về đường biên giới dài 3.550 km. "Chúng tôi rất hy vọng rằng tài liệu này sẽ là điểm xuất phát của một quá trình cơ bản trong việc dàn xếp bất đồng về biên giới giữa Ấn Độ và Trung Quốc", ông Narayanan bày tỏ.
Nga - Ấn nhấn mạnh quan hệ chiến lược 
Trục Nga - Trung - Ấn đang hình thành?
Trong tuyên bố chung của hai nước sau cuộc gặp cấp cao, Trung Quốc chính thức từ bỏ việc khẳng định chủ quyền tại Sikkim. vì có đề cập rõ là "bang Sikkim của Cộng hoà Ấn Độ". Trước đó, Bắc Kinh chưa bao giờ công nhận việc New Delhi sáp nhập Sikkim vào lãnh thổ Ấn Độ năm 1975.
Ấn Độ và Trung Quốc từng cáo buộc lẫn nhau về việc chiếm đất. New Delhi cho rằng Bắc Kinh đang chiếm đóng lãnh thổ ở Kashmir, còn Bắc Kinh thì khẳng định chủ quyền ở bang Arunachal Pradesh của Ấn Độ. Theo tuyên bố chung, những bất đồng còn tồn tại xung quanh vấn đề này sẽ được những "đại diện đặc biệt" của hai nước đàm phán.
Bên cạnh nỗ lực giải quyết bất đồng biên giới, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo cho biết hai nước cũng đặt ra mục tiêu tăng kim ngạch buôn bán song phương lên 30 tỷ USD vào năm 2010. Bắc Kinh cũng nhắc lại sự ủng hộ Ấn Độ trở thành thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.

