Italy bác tin trả tiền cho những kẻ bắt cóc
Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi và Tổ chức Chữ thập đỏ nước này hôm qua phủ nhận lời cáo buộc của một nhân viên cứu trợ, rằng Roma đã trả một khoản tiền chuộc 9 triệu USD để đổi lấy việc 3 công dân của họ được trả tự do. 
Không có khoản tiền chuộc nào hết, ông Berlusconi phát biểu trên truyền hình, trong khi đang ở Mỹ để tham dự lễ tang cựu tổng thống Mỹ Ronald Reagan. 
Trước đó, văn phòng của ông Berlusconi tại Roma nói rằng việc các con tin được trả tự do là nhờ vào lực lượng đặc nhiệm liên quân cùng với tình báo Italy. 
Gino Strada, một nhà vật lý làm việc cho tổ chức Cứu trợ Khẩn cấp, đã lên tiếng trên tờ Corriere della Sera rằng những gì mà chính phủ nói về vụ giải thoát con tin là khó tin. Những nguồn tin của chúng tôi ở Iraq từ 10 ngày nay đã nói về một khoản tiền chuộc 9 triệu USD mà chính phủ Italy trả cho những kẻ bắt cóc để họ thả 3 con tin. 
Văn phòng tổ chức Chữ thập đỏ Italy tại Baghdad cũng bác bỏ cáo buộc của Strada. Cả chính phủ, cơ quan tình báo và sứ quán đều không trả bất kỳ khoản tiền chuộc nào, Maurizio Scelli, một nhân viên của tổ chức này nói. 
4 công dân Italy bị bắt cóc ngày 12/4. Một người trong số đó bị giết hại và 3 người còn lại cùng một người Ba Lan được trả tự do hôm thứ ba. 

