Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình
Khi cảnh sát chuẩn bị tấn công căn hộ của nghi phạm vụ 11/3 ở Leganes, ngoại ô phía tây nam Madrid tối qua, ít nhất 3 kẻ đã tự phát nổ. Một điệp viên đặc vụ thiệt mạng và 11 sĩ quan bị thương. 
Vụ nổ còn phá một phần tường ở tầng một và tầng hai khu chung cư cao 5 tầng. 
Chiến dịch bắt đầu khoảng 7 giờ tối qua. Đây là một phần trong cuộc điều tra đã được đẩy mạnh, để bắt những kẻ chịu trách nhiệm vụ đánh bom đường sắt hôm 11/3.
Trước đó, các nghi phạm phát hiện ra cảnh sát từ một cửa sổ và nhằm bắn, hô hào khẩu hiệu bằng tiếng Ảrập. Lực lượng an ninh sơ tán người ra khỏi toà nhà để tiến hành cuộc bố ráp. 
"Khi các đặc vụ chuẩn bị tiến hành kế hoạch tấn công, những tên khủng bố đã gây ra một vụ nổ lớn", Bộ trưởng Nội vụ Angel Acebes cho biết. "Có 3 kẻ tự phát nổ, nhưng cũng không loại trừ khả năng con số lớn hơn".
Hãng thông tấn Europa Press đưa tin, các chuyên gia pháp y đang tìm kiếm thi thể của nghi phạm thứ 4 trong bể bơi của toà nhà. Tuy nhiên, tin này chưa được khẳng định. Cảnh sát cho rằng nghi phạm thứ 4 có thể đã tiến hành vụ đánh bom hôm 11/3.
Cuộc điều tra vụ tấn công 11/3 đang tập trung vào Tổ chức Tham chiến Hồi giáo Marốc, có quan hệ với Al-Qaeda. Thẩm phán phụ trách điều tra Juan del Olmo đã ra lệnh truy nã quốc tế đối với 5 người Marốc và một công dân Tunisia Sarhane Ben Abdelmajid Fakhet, được mô tả là thủ lĩnh của những kẻ đánh bom. 
15 nghi phạm đang bị giam. Trong đó, 6 kẻ bị cáo buộc giết người hàng loạt và 9 bị buộc tội hợp tác hay tham gia một nhóm khủng bố. 11 trong số 15 nghi phạm là người Marốc.
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)
Tây Ban Nha truy tố thêm 4 nghi phạm vụ Madrid(23/03/2004)

