Kazakhstan bầu tổng thống mới
Hôm nay, cử tri Kazakhstan bắt đầu đi bỏ phiếu để chọn một nhà lãnh đạo mới. Nhiều người dự đoán, Tổng thống mãn nhiệm Nursultan Nazarbayev sẽ tiếp tục nắm quyền ở quốc gia Trung Á nhiều dầu mỏ này thêm một nhiệm kỳ 7 năm nữa.
Ông Nazarbayev cầm quyền ở Kazakhstan kể từ năm 1989, 2 năm trước khi nước này trở thành một quốc gia độc lập. Đối thủ chính của ông trong số 4 ứng viên tổng thống còn lại là cựu thành viên của đảng đang cầm quyền, ông Zharmakhan Tuyakbai. 
Một số nhà quan sát quốc tế từng chỉ trích các cuộc bầu cử trước đây ở Kazakhstan là không tự do và công bằng. Các ứng viên đối lập cũng phàn nàn rằng, họ không có cơ hội để phổ biến rộng rãi những thông điệp và cương lĩnh tranh cử của mình cho các cử tri.
Theo các nhà phân tích, cuộc bầu cử tổng thống năm nay ở Kazakhstan là một thử nghiệm quan trọng về việc, quốc gia rộng lớn này có hướng tới sự cởi mở lớn hơn về chính trị hay không. Dự kiến, kết quả đầu tiên của cuộc bỏ phiếu sẽ có vào sáng mai.
Theo luật bầu cử của Kazakhsatn, một ứng viên phải nhận được hơn 50% phiếu bầu ngay từ vòng một mới giành chiến thắng, nếu không 2 ứng viên dẫn đầu sẽ phải bước vào vòng 2. Cuộc thăm dò dư luận do một tổ chức của Mỹ tiến hành cho kết quả, ông Nazarbayev nhận được 71% sự ủng hộ.
Hàng trăm quan sát viên quốc tế đã có mặt tại Kazakhstan để theo dõi cuộc bầu cử. Trong khi đó, ứng viên Zharmakhan Tuyakbai, cựu công tố viên trưởng kiêm chủ tịch quốc hội Kazakhsatn lại cho rằng, kết quả cuộc bỏ phiếu hôm nay có nhiều khả năng sẽ "không trung thực". 
Nhưng các nhà phân tích khẳng định, việc có nhiều cử tri Kazakhsatn ủng hộ ông Nazarbayev là hoàn toàn chính xác. 
Một cử tri 18 tuổi có tên Artur tuyên bố với hãng tin AP khi chuẩn bị bỏ phiếu ở thủ đô Astana: "Ông Nazarbayev là một người kiên định. Đất nước của chúng tôi đang phát triển và tất cả bạn bè của tôi sẽ bỏ phiếu cho ông Nazarbayev".
Tuy vậy, không phải tất cả người dân Kazakhstan đều có chung quan điểm như trên. Một cử tri ở thành phố thương mại Almaty là Dakhyt, 55 tuổi, lại bày tỏ: "Ông Nazarbayev đã cầm quyền đủ rồi. Cần phải có một sự thay đổi".

