Thành lập liên minh cứu trợ nạn nhân sóng thần
Tổng thống Mỹ George Bush hôm nay cho biết, nước này cùng Australia, Nhật Bản và Ấn Độ quyết định thành lập một liên minh quốc tế để tổ chức cứu trợ nhân đạo cho các nạn nhân của vụ sóng thần tại Ấn Độ Dương.
Theo Ngoại trưởng Mỹ sắp mãn nhiệm Colin Powell, liên minh các nước cứu trợ do Mỹ đứng đầu sẽ hợp tác chặt chẽ với Liên Hợp Quốc và các tổ chức nhân đạo khác để đảm bảo hàng cứu trợ đến được những khu vực cần thiết. Ông Powell cho biết, 4 nước Mỹ, Australia, Nhật Bản và Ấn Độ cùng kết hợp với nhau vì đã bị ảnh hưởng trực tiếp hoặc nằm gần vùng thảm hoạ.
Tổng thống Mỹ George Bush cho rằng, vụ sóng thần tàn phá Indonesia, Sri Lanka, Thái Lan cùng một số quốc gia khác quanh Ấn Độ Dương là một trong những thảm hoạ thiên nhiên lớn nhất trong lịch sử nhân loại. "Thế giới sẽ cùng đối phó với những mất mát của họ. Chúng ta sẽ vượt qua sự tàn phá này", ông Bush bày tỏ.
Washington đã cam kết cứu trợ 35 triệu USD và cử hải quân tới giúp khắc phục hậu quả sóng thần ở các nước. Trong khi đó, Liên Hợp Quốc ước tính có 5 triệu nạn nhân cần giúp đỡ để vượt qua khó khăn và tổng số người chết vì cơn đại hồng thuỷ hôm 26/12 đã lên tới 80.000.
Hôm thứ tư, London cũng tuyên bố đóng góp 29 triệu USD cho giai đoạn đầu của những nỗ lực cứu trợ nạn nhân sóng thần và Anh trở thành nước có viện trợ lớn thứ hai sau Mỹ. Nhiều quốc gia khác như Canada, Đức, Italy, Pháp, Trung Quốc... cũng có kế hoạch giúp đỡ nạn nhân sóng thần bằng những hình thức khác nhau.
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

