Nổ đường ống dẫn dầu tại Iraq
Những kẻ nổi dậy đã làm nổ tung đường ống dẫn dầu tại thành phố Basra, làm giảm 25% lượng dầu xuất khẩu hàng ngày của Iraq. Các nhân viên cứu hoả vẫn đang nỗ lực dập tắt đám cháy này.
Vụ nổ xảy ra hôm thứ bảy sau khi các chiến binh Iraq đặt bom nhằm phá huỷ đường ống kể trên. 
Jabber Luyaibi, giám đốc công ty dầu mỏ phía nam, cho biết rằng các kỹ sư đang cố gắng chuyển số dầu từ đường ống bị phá sang đường dẫn khác. Nhưng một quan chức của State Oil Marketing Pipeline nói rằng đường ống thay thế quá nhỏ và vì thế lượng dầu xuất khẩu của Iraq giảm xuống còn 1,2 triệu thùng/ngày. 
Iraq là quốc gia có trữ lượng dầu thứ hai thế giới sau Ảrập Xêút và đang trở lại thị trường dầu mỏ thế giới sau nhiều thập kỷ chiến tranh và bị cấm vận. 

