Trung Quốc và Ấn Độ thảo luận chiến lược 
Cuộc đối thoại chiến lược bắt đầu hôm qua giữa Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wu Dawei và Ngoại trưởng Ấn Độ Shyam Saran tại New Delhi xoay quanh nhiều chủ đề: từ vai trò của Mỹ ở châu Á, những mối đe doạ khủng bố cho đến cạnh tranh giành tài nguyên thiên nhiên.
Bắc Kinh đã hỏi New Delhi về mối quan hệ của nước này với Mỹ. Ấn Độ và Mỹ từng nhất trí về một lịch trình hợp tác chiến lược và Trung Quốc hy vọng điều này không nhằm chống lại Bắc Kinh. 
Cuộc họp bàn thể hiện sự sẵn sàng của 2 bên xem xét mối quan hệ song phương về phương diện lâu dài và chiến lược, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ Navtej Sarna bình luận. 
Hai quốc gia đông dân nhất thế giới đã gia tăng các mối liên hệ những năm gần đây, không chỉ giới hạn ở việc giải quyết tranh chấp biên giới từng khiến họ đi đến chiến tranh năm 1962. 
Giao dịch thương mại hai chiều đạt 1 tỷ USD/tháng. Các nhà phân tích nhận định con số này sẽ tăng vọt, một khi Ấn Độ mở cửa các bang miền đông bắc cho thương mại qua biên giới và mở rộng các tuyến đường hàng không và hàng hải. 
Cuộc họp cũng nhằm chuẩn bị cho chuyến thăm tới New Delhi vào tháng 3 hoặc tháng 4 của Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo. Ông Ôn gặp Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh bên lề cuộc họp thượng đỉnh ASEAN tại Vientiane hồi tháng 11 năm ngoái, và miêu tả kế hoạch đi Ấn Độ là nhiệm vụ quan trọng nhất của ông trong lịch trình năm 2005.

