Iraq kêu gọi các cơ quan cứu trợ ở lại
Cố vấn an ninh quốc gia Muffawaq al-Rubaiye hôm qua khẳng định người dân Iraq rất cần sự có mặt của các cơ quan nhân đạo, và việc họ rút nhân viên đồng nghĩa với đầu hàng khủng bố. 
"Việc họ ra đi chính là điều mà những tên khủng bố muốn trong khi người dân Iraq rất cần họ", Rubaiye nói. 
Lời kêu gọi được đưa ra khi CARE ngừng hoạt động tại Iraq. 
Tuy nhiên Robert Glasser, giám đốc điều hành của CARE Australia cho biết tổ chức này đã ngừng tất cả các hoạt động sau vụ việcbà Hassan bị bắt. "Nhân viên của chúng tôi không làm việc tại đó nữa vì hoàn cảnh", ông nói. 
Trong khi đó, các bệnh nhân tại bệnh viện Baghdad biểu tình chống việc bắt cóc bà Hassan. "Bà ấy đã xây dựng bệnh viện này cùng với những nhân viên y tế tại đây. Nếu không có bà, chúng tôi không thể làm được gì", Mehdi Jaffa, một bệnh nhân, nói. 
Chồng bà Tahseen Ali Hassan cũng lên tiếng yêu cầu thả bà Hassan."Tổ chức nhân đạo này đã làm việc tại Iraq 30 năm. Rất nhiều người Iraq yêu mến bà ấy".
Thủ tướng Anh Tony Blair và Ireland Bertie Ahern cho biết họ sẽ cố gắng hết sức nhằm đảm bảo giám đốc CARE tại Iraq được thả. 
Làn sóng bắt cóc ở đất nước Trung Đông này bắt đầu xuất hiện từ năm 2003. Đối tượng các tổ chức tội phạm nhắm tới không chỉ là người nước ngoài. Bác sĩ và doanh nhân trong nước cũng bị bắt làm con tin nhằm lấy tiền chuộc từ gia đình họ. 

