Bỉ nổ ra bạo loạn sau trận thua Morocco trong World Cup 2022 
Người hâm mộ quá khích đập phá, đốt xe ở thủ đô Brussels cùng một số thành phố sau khi đội Bỉ thua sốc 0-2 trước Morocco tại World Cup.
"Ngay từ trước khi kết thúc trận đấu, hàng chục người, trong đó một số người mặc áo trùm kín đầu, đã đụng độ với cảnh sát, gây tổn hại tới an ninh công cộng", cảnh sát thủ đô Brussels, Bỉ, ra tuyên bố hôm 27/11, thông báo về các vụ bạo loạn xảy ra tại nước này cùng ngày, sau trận thua trước đội tuyển Morocco ở World Cup 2022.
Theo cảnh sát Bỉ, hàng chục người hâm mộ quá khích đã đập vỡ cửa kính các cửa hàng, ném pháo hoa và đốt xe trên đường phố. Phát ngôn viên cánh sát cho biết thêm một số người còn cầm theo gậy và một nhà báo đã bị thương ở mặt do pháo hoa.
"Tôi kịch liệt lên án các sự việc xảy ra chiều nay. Cảnh sát đang làm tất cả những gì có thể để duy trì trật tự công cộng. Tôi ra lệnh cho cảnh sát bắt những kẻ gây rối", Thị trưởng Brussels Philippe Close đăng trên Twitter.
Khoảng 100 cảnh sát đã được triển khai trấn áp bạo động trong khi người dân được cảnh báo tránh xa một số khu vực ở trung tâm thành phố. Các ga tàu điện ngầm ở Brussels phải đóng cửa và một số tuyến phố bị phong tỏa để tránh bạo loạn lan rộng.
Trực thăng giám sát được nhìn thấy bay trên bầu trời thành phố trước khi trật tự được thiết lập lại vào khoảng 19h (1h ngày 28/11 giờ Hà Nội). Cảnh sát Bỉ cho biết khoảng 11 người đã bị bắt.
Tại thành phố Liege, khoảng 50 người đã tấn công đồn cảnh sát, đập vỡ cửa kính và phá hoại hai xe cảnh sát. Lực lượng an ninh phải dùng vòi rồng trấn áp bạo loạn tại đây. Các vụ gây rối tương tự cũng được ghi nhận ở thành phố Antwerp khi hàng chục người bị bắt.
Trong khi đó tại Hà Lan, cảnh sát nước này cũng thông báo phải dùng tới dùi cui ở ba thành phố để giải tán những người Morocco ăn mừng quá khích trước chiến thắng, như đốt đuốc, bắn pháo hoa và bấm còi ầm ĩ trên đường phố.
Đội tuyển Bỉ hôm 27/11 để thua sốc 0-2 trước đối thủ Morocco trong trận đấu ở bảng F World Cup 2022. Trong bảng xếp hạng của FIFA, Bỉ là đội tuyển xếp hạng hai, trong khi Morocco được đánh giá xếp hạng 22.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
