Hillary Clinton bị ngất 
Thượng nghị sĩ kiêm cựu đệ nhất phu nhân Hillary Clinton hôm qua đã ngất trong khi có bài phát biểu ở Buffalo, bang New York. 
Hillary Clinton nói với các cử toạ tại một buổi tiệc trưa rằng bà bị đau bụng do virus và không được khoẻ. Sau đó, bà bắt đầu nói chuyện rồi thình lình bất tỉnh. Thượng nghị sĩ được chăm sóc y tế ngay tại chỗ và không phải tới bệnh viện. Sau đó, bà còn có thêm một bài phát biểu khác tại một trường đại học Công giáo. 
Tình hình không có gì nghiêm trọng đâu, Hillary Clinton bình luận. 
Thượng nghị sĩ bang New York được dự đoán là ứng cử viên hàng đầu có khả năng được đảng Dân chủ đề cử ra tranh chức tổng thống năm 2008. 
Hồi tháng 9 năm ngoái, chồng bà, cựu tổng thống Bill Clinton, phải trải qua ca phẫu thuật tim. 

