Cứu vợ con trong 'cảnh tận thế' ở Indonesia 
Nông dân Jajang Nurdin đang chuẩn bị ăn trưa thì cảm thấy mặt đất đột nhiên "rung chuyển mạnh như sóng" và những bức tường nhà bắt đầu sụp đổ.
Bị gạch rơi trúng người và đầu chảy máu, Jajang ôm đứa con nhỏ chạy ra khỏi căn nhà ở làng Sukamanah, một trong những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong trận động đất 5,6 độ ở tỉnh Tây Java ngày 21/11. Jajang nghe tiếng khóc phía sau và quay lại thì thấy vợ mình đang bị đè dưới đống đổ nát.
"Chỉ có phần đầu bà ấy còn lộ ra ngoài. Tôi rất sốc, cảm thấy muốn ngất đi. Thực sự cứ như cảnh tận thế", ông cho hay.
Jajang nhảy qua cửa sổ và với sự giúp đỡ của những người hàng xóm, ông kịp thời cứu thoát vợ.
"Tôi mất nhà nhưng Thượng đế nhân từ, cả nhà tôi vẫn sống sót. Nhà có thể xây lại, tiền có thể kiếm lại nhưng chẳng thể nào đưa những người thân yêu từ cõi chết trở về", ông nói thêm.
Hàng chục cơn dư chấn với cường độ thấp hơn khiến Jajang và những người hàng xóm không thể ngủ vào ban đêm. Nhiều người dân dựng lều bên ngoài ngôi nhà của họ hoặc tìm đến những nơi trú ẩn tạm thời.
Agus Juanda, 34 tuổi, làm công việc lặt vặt, là một trong số hàng trăm người chọn ở nơi trú ẩn tạm thời. Agus vẫn bị chấn thương tâm lý sau khi cứu con trai 4 tuổi khỏi ngôi nhà hàng xóm bị sập.
"Con trai tôi đang chơi với hai cậu bé. Một bé đã thoát được, trong khi tôi cố đưa bé còn lại ra khỏi nhà. Đột nhiên tôi nghe tiếng thút thít, giống tiếng con trai tôi, nhưng không thể xác định được vị trí của con", anh cho hay. "Tôi bắt đầu dùng tay không đào bới, chạm được vào người con và kéo ra ngoài. Nỗi sợ mất con là không thể tưởng tượng nổi".
Ngay sau trận động đất, bụi xám dày đặc bao phủ các con đường và bay vào mắt mũi mọi người, khiến họ mất tầm nhìn trong giây lát, người dân cho biết. Chính quyền thị trấn Cianjur, tỉnh Tây Java, chiều 22/11 cho biết số người chết do động đất đã tăng lên 268. Hiện 151 người mất tích, hơn 1.000 người bị thương và hơn 7.000 người phải sơ tán.
Ông Ade Sutansyah, 56 tuổi, nhớ lại âm thanh như tiếng sấm kéo dài vài giây khi động đất bắt đầu. Ông ném đống củi vừa chặt sang một bên và hô hào mọi người rời khỏi nhà.
"Trận động đất tạo ra âm thanh lớn, cùng tiếng ồn ào của những người hoảng loạn và la hét, những ngôi nhà đổ sập, khiến mọi thứ trở nên rất hỗn loạn. Một phụ nữ đã chết trong lúc đang cầu nguyện ở nhà", ông cho hay.
Trận động đất cũng gây ra lở đất, bao gồm sườn đồi ở huyện Cugenang. Người dân nói rằng có hàng chục ngôi nhà ở đó bị chôn vùi. Một phụ nữ đứng khóc gần hiện trường vì không rõ số phận của cha cô.
"Bố tôi chỉ giao gạo cho một quán ăn ở đây, cùng lắm mất 5 phút thôi. Chắc bố tôi đã bị chôn vùi dưới lớp đất rồi. Tôi cố gọi nhiều lần nhưng điện thoại của ông không có tín hiệu", cô vừa nói vừa lau nước mắt bằng khăn trùm đầu.
Huyền Lê (Theo Straits Times)
