Ukraine nghi ngờ Wagner huấn luyện cho các tay súng Hamas
Ukraine nghi ngờ công ty quân sự tư nhân Wagner đã huấn luyện các thành viên Phong trào Hồi giáo Hamas về chiến thuật tấn công, và sử dụng máy bay không người lái (UAV).
Theo tờ Kyiv Post, Trung tâm Kháng chiến Quốc gia Ukraine (CNR) dẫn lời “lực lượng ngầm” từ Belarus cho hay, các thành viên của công ty quân sự tư nhân Wagner bị tình nghi đã tham gia vào quá trình đào tạo cho các tay súng Hamas.
CNR cho biết nội dung huấn luyện chính của Wagner cho Hamas là chiến thuật tấn công, và sử dụng UAV loại nhỏ để thả thiết bị nổ xuống các phương tiện và mục tiêu quân sự. Chiến thuật này đã được ghi nhận trong quá trình Hamas tấn công vào Israel cuối tuần qua. 
Cũng theo CNR, trong số các đồng minh của Hamas, chỉ có Wagner có kinh nghiệm sử dụng UAV để thả chất nổ xuống mục tiêu đối phương. CNR còn nghi ngờ trong các đợt huấn luyện ở châu Phi, các thành viên Wagner đã cung cấp UAV cho lực lượng Hamas.
Hồi cuối tháng 9, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin từng nhấn mạnh sự hiện diện của các tay súng Wagner ở châu Phi vẫn rất đáng kể. 
Khi được Kyiv Post đặt câu hỏi,  Tổng cục Tình báo Bộ Quốc phòng Ukraine (HUR) cho biết họ “vẫn đang xác minh” thông tin về mối quan hệ giữa Wagner và Hamas.
