Trung Quốc khai trừ đảng cựu lãnh đạo tập đoàn nhà nước 
Cơ quan chống tham nhũng Trung Quốc thông báo Lý Hiểu Bằng, cựu lãnh đạo tập đoàn tài chính Everbright, bị khai trừ đảng.
Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CCDI) và Ủy ban Giám sát Quốc gia Trung Quốc ngày 9/10 tuyên bố Lý Hiểu Bằng "phản bội lý tưởng và niềm tin, chống đối điều tra, nhận quà và tiền trái phép, tham gia tiệc tùng vi phạm quy định của đảng".
Cựu lãnh đạo của Everbright, tập đoàn tài chính quốc doanh Trung Quốc, bị cáo buộc vay tiền trái phép các doanh nghiệp và những người do tập đoàn này quản lý hoặc phục vụ, đồng thời nắm giữ cổ phiếu của nhiều doanh nghiệp chưa niêm yết. Lý cũng bị cáo buộc lợi dụng chức vụ để ký kết hợp đồng và cho vay để hưởng tiền "lại quả" khổng lồ.
CCDI nhấn mạnh hành vi của Lý đã vi phạm nghiêm trọng các quy định của đảng. Cơ quan này thông báo khai trừ đảng và tịch thu các khoản hưởng lợi bất chính của ông ta.
Lý Hiểu Bằng, 64 tuổi, tốt nghiệp khoa Tài chính, Đại học Vũ Hán. Ông làm việc trong hệ thống ngân hàng và tài chính Trung Quốc nhiều năm, đảm nhiệm nhiều vị trí trong lĩnh vực này.
Lý trở thành bí thư đảng ủy kiêm chủ tịch tập đoàn Everbright năm 2017 và thôi chức hồi tháng 3/2022, thời điểm CCDI thông báo triển khai "điều tra" 30 doanh nghiệp nhà nước, trong đó có Everbright và nhiều công ty lớn trong lĩnh vực tài chính ở Trung Quốc.
Hình phạt dành cho Lý được thông báo vài ngày sau khi Trung Quốc khai trừ đảng cựu chủ tịch Ngân hàng Trung Quốc với cáo buộc vi phạm luật pháp và nhận hối lộ.
Everbright là một trong những tập đoàn tài chính lớn nhất Trung Quốc, sở hữu nhiều công ty con niêm yết trong lĩnh vực ngân hàng, chứng khoán và quản lý tài sản.
Hồng Hạnh (Theo China Daily/AFP)
