Du kích Iraq tấn công Fallujah, bắn chết 23 người 
Chiều nay, các tay súng đã đột kích đồn cảnh sát và toà nhà chính phủ ở thành phố phía tây Baghdad, châm ngòi cho một cuộc đụng độ làm 23 người chết và hơn 30 người khác bị thương. Nhiều tù nhân cũng được giải thoát trong vụ tấn công này.
Theo các nhân chứng, khoảng 50 tay súng di chuyển bằng ôtô đã áp sát toà nhà của cảnh sát và quan chức chính phủ lâm thời Iraq từ bốn hướng, sau đó họ sử dụng súng trường tự động và súng phóng lựu để tấn công. Lực lượng an ninh địa phương đã chống trả quyết liệt tạo thành một trận giao tranh đẫm máu kéo dài khoảng 15 phút. 
Các tay súng xông vào từng phòng trong trụ sở lực lượng an ninh Fallujah để giải thoát các tù nhân và bắn hoặc ném lựu đạn bừa bãi. Trong lúc tấn công, tất cả các chiến binh đều hét to "Allahu Akbar" (nghĩa là Thánh Allah vĩ đại).
Abdul Hamid al-Janabi, một quan chức bệnh viện Fallujah cho biết, trong số những người bị bắn chết, ngoài cảnh sát còn có cả thường dân và 2 tay súng du kích. Đa phần những người bị thương là các sĩ quan cảnh sát. Con số thương vong chưa dừng ở đây vì các xe cứu thương vẫn tiếp tục tới hiện trường để chở những người bị trúng đạn.
Hai ngày trước, căn cứ của lực lượng an ninh Iraq tại Fallujah cũng từng bị các tay súng du kích tấn công, đúng lúc tư lệnh Mỹ ở Trung Đông John Abizaid đang đến thăm. Tướng Abizaid đã may mắn thoát chết trong vụ đột kích này. Fallujah cách thủ đô Baghdad hơn 50 km về phía tây và nằm trong khu vực "Tam giác Sunni", điểm nóng về các vụ tấn công nhằm vào liên quân và những người Iraq bị coi là đang hợp tác với Mỹ, đặc biệt là lực lượng cảnh sát.

