Bỉ: 4 người bị giết vì mâu thuẫn gia đình
Hôm qua, một tay súng 35 tuổi gốc Thổ Nhĩ Kỳ đã đầu hàng cảnh sát, sau khi dùng súng sát hại tổng cộng 4 người và làm 2 người bị thương nặng ở một số địa điểm phía tây nước Bỉ.
Cảnh sát địa phương cho biết, kẻ sát nhân ra đầu thú tại thành phố Ghent vài giờ sau khi gây án mạng hàng loạt. Mạng truyền thông VRT đưa tin, giới chức an ninh tình nghi đây là hậu quả của một vụ tranh cãi trong nội bộ gia đình.
Theo báo chí địa phương, có hai phụ nữ bị bắn chết và một người bị thương nặng ở vùng Nieuwerkerken, gần thành phố Aalst vào ban đêm. Sau đó, hai thi thể khác bị cháy rụi được tìm thấy trong một ngôi nhà bị đốt ở vùng ngoại ô cách trung tâm thành phố Ghent 30 km. Nạn nhân thứ sáu gốc Thổ Nhĩ Kỳ bị thương nặng vì trúng đạn cũng ở thành phố này.
Các sĩ quan cảnh sát Bỉ thông báo, hai phụ nữ xấu số bị giết ở vùng Nieuwerkerken gồm một bạn gái cũ của kẻ sát nhân và người còn lại là mẹ ông ta.

