Tổng thống Hàn Quốc thay cố vấn an ninh
Ông Roh Moo-hyun hôm nay đã công bố tên của các cố vấn an ninh và quốc phòng, bước đầu tiên trong quá trình thay máu đội ngũ quan chức an ninh, trong một thời điểm quan trọng đối với bán đảo Triều Tiên. 
Nhà tư vấn chính sách an ninh quốc gia mới là Kwon Chin-ho, cựu phó giám đốc cơ quan tình báo quốc gia. Ông từng phục trách bộ máy an ninh cho Vòng chung kết bóng đá thế giới 2002. Cố vấn an ninh mới tên là Yoon Kwang-ung. 
Nhà Xanh không nêu lý do của sự thay đổi này, diễn ra trong lúc Hàn Quốc đang nỗ lực phối hợp với Mỹ và các nước khác nhằm giải quyết vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. 
Trước đó, (cựu) ngoại trưởng Yoon Young-kwan đã từ chức sau những bất đồng với các quan chức theo xu hướng thân Mỹ. 

