Giáo hoàng mất tên miền benedictXVI.com
Một người đàn ông Mỹ đã nhanh tay đăng ký mua tên miền www.benedictXVI.com trước cả khi tân Giáo hoàng chọn nó làm tên hiệu của mình.
Thực ra, để phòng xa, từ đầu tháng này, Rogers Cadenhead  tên của nhân vật nói trên - đã đăng ký một loạt tên trang web mà anh suy đoán sẽ được người đứng đầu Vatican chọn lựa, như clementXV.com, innocentXIV.com, piusXIII.com và dĩ nhiên cả benedictXVI.com.
Rogers Cadenhead cho biết ban đầu anh cũng sợ việc này sẽ bị coi là báng bổ. Nhưng sau đó anh đọc được tin Vatican đã bán hết sạch hàng trăm nghìn con tem đặc biệt, kỷ niệm giai đoạn từ lúc John Paul II qua đời cho đến khi hồng y đoàn tìm được vị giáo hoàng mới.
Rõ ràng tôi không phải là tín đồ Công giáo duy nhất cảm thấy phấn khích về toàn bộ việc này, Candenhead tâm sự. Tôi không hề có ý định đầu cơ gì mà chỉ không muốn bỏ qua một cơ hội mà thôi.
Nhân vật này bác bỏ những phỏng đoán là anh ta sẽ bán tên miền cho những tay kinh doanh các trang web khiêu dâm: Vì tình yêu với Chúa, mọi người ơi, dĩ nhiên là việc đó sẽ không xảy ra đâu. Tôi sẽ thực hiện những kế hoạch cho trang web này theo đúng những yêu cầu của người bà là tín đồ Công giáo ngoan đạo, chủ nhật nào cũng đi nhà thờ của tôi.

