Lầu xanh Brazil mời mọc các tay đua Công thức 1
Khi cả Sao Paolo nhộn nhịp chuẩn bị đón các tay đua và du khách tới tham dự cuộc đua Công thức 1 hôm 25/9 tới cũng là lúc hai thanh lâu cao cấp nhất tại đây giăng hơn 30 tấm biển quảng cáo "dịch vụ" khắp thành phố. 
Một phụ nữ phát tờ rơi quảng cáo cho "câu lạc bộ thư giãn" tại lối vào đường đua Interlagos, chuẩn bị cho cuộc đua Công thức 1 chủ nhật tới.
Một trong những tấm biển như thế có ảnh của một phụ nữ đang uốn éo, "tạo hưng phấn" cho một người trong trang phục của tay đua. Cạnh đó là dòng chữ, được viết bằng cả tiếng Bồ Đào Nha và tiếng Anh: "Đằng sau bục chiến thắng của nhà vô địch". Một tấm biển khác khiêu khích các tay đua với dòng chữ "cảm xúc trong từng cú lượn" được viết bên cạnh một cô gái ăn mặc ỡm ờ. 
Những tấm biển khiêu gợi này khiến thị trưởng Jose Serra nóng mắt. Ông lệnh cho giới chức thành phố bịt kín các tấm biển bằng giấy trắng và phong toả đường vào hai nhà chứa cả gan là Romanza và Cafe Millenium. 
Hàng năm, chủ các thanh lâu đều dựng lên hàng chục các tấm biển quảng cáo nhằm thu hút khách hàng giàu có tới Sao Paolo tham dự cuộc đua Công thức 1. Tuy nhiên, kể từ khi lên nắm quyền hồi tháng giêng, Thị trưởng Serra đã làm mọi cách trong lành hoá môi trường sống của thành phố, bao gồm cả việc đóng cửa các khách sạn rẻ tiền.
Hành nghề mại dâm ở Brazil bị coi là bất hợp pháp tuy nhiên mối lái đưa khách không bị tính là một tội. Để tránh rắc rối từ phía cảnh sát, nhiều tú bà biện hộ rằng họ chỉ điều khiển "các câu lạc bộ thư giãn cho các quý ông" và các dịch vụ liên quan tới tình dục không phải để kiếm tiền. 

