Syria khẳng định không liên quan đến vụ ám sát mới 
Damascus hôm nay lên án vụ đánh bom ở thủ đô Beirut của Libăng, khiến Gibran Tueni - một nhà báo kiêm nghị sĩ nổi tiếng chống Syria - thiệt mạng, và tuyên bố họ không hề có liên quan. 
Vụ việc xảy ra vài giờ trước khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhận báo cáo điều tra mới nhất về cái chết của cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri, trong đó Syria bị quy trách nhiệm.
Tueni, 48 tuổi, là nhà bình luận chính kiêm chủ bút của tờ báo hàng đầu Libăng An-Nahar. Ông được bầu vào Quốc hội vào tháng 6.
Một nhà báo khác của tờ này - Samir Kassir - cũng thiệt mạng trong một vụ đánh bom xe hồi tháng 6. 
Một nhóm chưa từng được biết đến Những người tranh đấu cho Thống nhất và Tự do ở al-Sham tuyên bố đã thực hiện vụ đánh bom hôm nay. Al-Sham là từ Ảrập chỉ vùng miền đông Địa Trung Hải bao gồm Libăng, Syria, Israel và Palestine. 
Nhóm này gọi Tueni là người gieo rắc chất độc và sự dối trá, mặc dù chúng tôi đã nhiều lần cảnh báo hắn. Chúng tôi đã bẻ gãy ngòi bút của Gibran Tueni và bịt miệng hắn vĩnh viễn, biến An-Nahar thành đêm tối. An-Nahar trong tiếng Ảrập có nghĩa là ban ngày. Kẻ nào đình tìm cách công kích những ai đã hy sinh tất cả vì người Ảrập và đất nước Libăng sẽ gánh chịu chung số phận với Tueni, tuyên bố của nhóm trên khẳng định. Tính xác thực của tuyên bố này chưa thể được kiểm chứng.
Tueni ở trong số 3 người thiệt mạng. Một quả bom gài ôtô phát nổ khi đoàn xe của ông phóng qua Mkalles, khu ngoại thành của Beirut. Hai người xấu số còn lại là tài xế của Tueni và một người qua đường. 30 người khác bị thương vụ đánh bom làm bùng lên một đám cháy phá hủy ít nhất 10 chiếc xe. Chuông nhà thờ ngân vang, những người dân khóc thương Tueni trên đường phố.
Chú của Tueni  Bộ trưởng Viễn thông Marwan Hamadeh  và chính trị gia hàng đầu của Libăng Walid Jumblatt cho rằng Syria đã thực hiện vụ đánh bom  điều mà nước này bác bỏ. 
Vụ tấn công được tiến hành vào thời điểm nhằm hướng những lời cáo buộc vào Syria, tuyên bố của Damascus khẳng định. Syria lên án vụ tấn công này, vì nó cướp đi sinh mạng của những người Libăng, cho dù quan điểm chính trị của nó có là gì đi chăng nữa, Bộ trưởng Thông tin Syria Mahdi Dakhl-Allah nhận xét. 
Mỹ gọi vụ giết ông Tueni là một hành động ghê tởm. Đại sứ quán Mỹ ra tuyên bố: Những lực lượng áp chế và bạo ngược đã tước đi của người dân Libăng một trong những người tranh đấu tự do vĩ đại nhất của họ và giết hại một người dũng cảm bảo vệ nền độc lập và chủ quyền của Libăng. 
Ngoại trưởng Pháp Philippe Douste-Blazy bình luận vụ tấn công do những kẻ đang tìm cách gây bất ổn cho Libăng thực hiện: Cộng đồng quốc tế đoàn kết và quyết tâm sát cánh bên Libăng vào thời điểm sống còn đối với tương lai của đất nước này. 
Liên Hợp Quốc đòi chất vấn Tổng thống Syria(02/01)
Nghị viện Syria kêu gọi xử cựu phó tổng thống tội phản quốc(01/01)
'Hariri từng bị tổng thống Syria đe dọa'(31/12/2005)
Tang lễ biến thành biểu tình chống Syria ở Libăng(14/12/2005)
Nghị sĩ chống Syria chết trong vụ đánh bom ở Beirut(12/12/2005)

