Kerry chiến thắng ở 2 bang miền nam nước Mỹ 
Sau các cuộc bầu cử hôm qua, ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ John Kerry bổ sung 2 bang Virginia và Tennessee vàochuỗi chiến thắng của mình. Điều này chứng tỏ ông Kerry, một người miền bắc, vẫn có thể đánh bại các đối thủ miền nam trên "sân nhà" của họ. 
Các ứng cử viên miền nam như John Edwards (South Carolina) từng cho rằng mình có nhiều cơ hội thắng lợi ở khu vực này hơn. Tuy nhiên, Kerry đã về nhất tại 12 trong số 14 bang mà đảng Dân chủ tổ chức bầu cử, nhằm tìm người đại diện để đọ sức với George W Bush (đảng Cộng hòa) trong cuộc bầu cử tổng thống tháng 11 tới. 
Tại Virginia, Kerry giành được hơn nửa số phiếu, trong 90% số phiếu được kiểm. Đông. Tây. Bắc. Và hôm nay, ở miền nam, vị thượng nghị sĩ bang Massachusetts bình luận trước đám đông những người ủng hộ ở Fairfax, Virginia. Thông điệp đã rõ ràng. Người Mỹ bầu cho sự thay đổi". 
Tennessee là một trong những bang quan trọng đối với bất kỳ thành viên đảng Dân chủ nào muốn trở thành ông chủ Nhà Trắng. Bang này từng ủng hộ Bill Clinton năm 1996, nhưng lại bầu cho Bush chứ không phải người đồng hương Al Gore trong cuộc đua năm 2000. 
Sau những chiến thắng mới nhất của Kerry, các đối thủ trong đảng Dân chủ sẽ chịu nhiều sức ép phải rút lui để đảng có thể đoàn kết, tập trung sức cho ông đương đầu với "kẻ thù" chung là George W Bush. 
Wesley Clark, người chiến thắng ở bang Oklahoma, đã quyết định bỏ cuộc. Trong khi đó, nhân vật từng dẫn đầu trong số các ứng cử viên đảng Dân chủ, Howard Dean, ám chỉ rằng ông sẽ tiếp tục cuộc đua, ngay cả trong trường hợp thất bại trong bầu cử ở bang Winsconsin ngày 17/2. 

