Tổng thống Philippines phát biểu, an ninh được thắt chặt
Cảnh sát Manila dự đoán sẽ có 20.000 người tham gia phản đối khi Tổng thống vừa tái cử Gloria Arroyo đọc bài diễn văn hằng năm, hôm nay. 6.000 sĩ quan được quân đội hỗ trợ sẽ bảo vệ toà nhà Quốc hội.
Đối thủ chính của bà Arroyo trong cuộc bầu cử hồi tháng 5 vừa qua, Fernando Poe, yêu cầu kiểm lại phiếu. Những người ủng hộ ông này thì đe doạ sẽ tổ chức biểu tình phản đối. Việc Philippines tham gia cuộc chiến Iraq và các chính sách của chính phủ đã làm những nhà hoạt động chống chiến tranh và chống toàn cầu hoá tức giận. 
Các chỉ huy quân đội cũng cảnh báo phiến quân Hồi giáo ở phía nam đất nước vẫn là một mối đe doạ, bất chấp nỗ lực dẹp yên của chính phủ. "Hãy để chúng ta yên ổn và có một bài diễn văn hằng năm thành công", cảnh sát trưởng Manila Ricardo De Leon phát biểu trên đài phát thanh. "Chúng tôi triển khai để bảo vệ mọi người. Chúng tôi đảm bảo sẽ tôn trọng quyền của các bạn. Nhưng với tư cách là những người thực thi luật pháp, chúng tôi sẽ ngăn chặn mọi hình thức đục nước béo cò".
Các nhà bình luận cho rằng trong bài phát biểu, bà Arroyo sẽ nhấn mạnh vào quyết định rút quân khỏi Iraq để giải quyết cuộc khủng hoảng con tin để minh hoạ cho chủ điểm "Công dân Philippines là mối quan tâm hàng đầu". Tuy nhiên, họ cảnh báo bà phải cân bằng giữa hành động đó với nhu cầu phục hồi quan hệ căng thẳng với Mỹ - nước cung cấp một khoản viện trợ quân sự lớn cho Manila.

