Nôi sợ bao trùm cộng đồng Hồi giáo miền nam Thái Lan
Những người Hồi giáo dọc biên giới Thái Lan - Malaysia đang sống trong nỗi lo sợ thường trực về các vụ tấn công do những "kẻ xấu" tiến hành. Bạo lực ở đây khiến khách du lịch tránh xa và nền kinh tế địa phương bị ảnh hưởng. 
"Mọi thứ không còn như 5 năm trước", một chủ cửa hàng giấu tên vì sợ bị những băng nhóm xã hội đen trả thù cho biết. "Giờ chẳng có ai đến đây cả, đặc biệt là người Malaysia". 
Trước khi tình trạng bất ổn bùng lên tại ba tỉnh miền nam hồi tháng giêng năm ngoái, khách du lịch từ nước láng giềng Malaysia đến rất đông. Họ muốn mua hàng giá rẻ hơn so với trong nước. Giờ đây, trừ những người dân làng sang Malaysia trong ngày để bán hàng, khách du lịch Thái lo sợ không dám sang Malaysia. Còn khách Malaysia thì muốn đi tới nghỉ tận Hat Yai, cách Kolok 200 km về phía bắc. Kolok là một địa điểm du lịch quen thuộc của người Malaysia nằm gần biên giới hai nước. 
"Một số người nói rằng ở đó tốt hơn vì ở Kolok không an toàn", bà bán hàng nói trên vừa nói vừa đưa hàng cho mấy nữ sinh trong cửa hàng bằng gỗ của mình. 
Bà mẹ của 4 đứa con này cho biết bà và nhiều người trong làng này rất sợ những tấm truyền đơn được rải trước các ngôi nhà ở Narathiwat, Pattani và Yala, trong đó đe dọa những ai dám buôn bán vào các ngay thứ sáu - ngày lễ của người Hồi giáo. 
"Tôi sợ những kẻ xấu sẽ đến và cắt tai chúng tôi", bà cho biết. "Nhà tôi không đóng cửa vào thứ sáu nhưng hầu hết các cửa hàng khác đều làm thế vì họ sợ bọn xấu. Điều này đúng hay không thì chẳng ai khẳng định được". 
Sự nghi ngờ về việc ai đứng sau các vụ đánh bom, bắn giết và đốt nhà vẫn treo lơ lửng tại các làng mạc và thị trấn ở miền nam Thái Lan. 
"Người ta sợ hãi, sợ cả các binh sĩ và những kẻ xấu", một người dân Narathiwat cho hay. "Các binh sĩ và những kẻ xấu thì giống nhau cả thôi", người này nói. 
"Những khẩu súng từ đâu ra? Không dễ kiếm đâu. Người dân địa phương đều có súng ngắn. Những khẩu súng máy đó từ đâu ra?", người này nói. Các cuộc bạo động đòi ly khai tại miền nam Thái Lan vẫn xảy ra kể từ khi nước này thôn tính Patani, khu tự trị của Malaysia. Không giống như những vùng còn lại của quốc gia Phật giáo này, hầu hết người dân miền nam Thái Lan theo đạo Hồi và nói giọng của người Malaysia. Các biển hiệu ở đây được viết bằng tiếng Thái và chữ Ảrập, một số bằng tiếng Anh.
Làn sóng bạo lực gần đây nhất bắt đầu từ tháng giêng năm ngoái khi các nghi phạm Hồi giáo cực đoan đột nhập một kho vũ khí của quân đội ở tỉnh Narathiwat và cướp đi hơn 100 khẩu súng. 
Không giống những đợt bạo động trước, lần này không có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm về các vụ tấn công và các chuyên gia cho rằng đây là sự kết hợp của các băng nhóm tội phạm có tổ chức, tình trạng tham nhũng ở địa phương và những phần tử cực đoan ly khai. 
Tại trạm hải quan Sungai Kolok, một quan chức cấp cao cho biết các nhân viên của ông tăng cường kiểm tra ôtô, hộ chiếu và giấy thông hành qua biên giới sau khi có lệnh từ Bangkok. "Chúng tôi tăng cường kiểm tra kể từ khi 131 người chạy qua Malaysia. Có lẽ họ đã không đi qua trạm kiểm soát", vị quan chức này cho biết và nhấn mạnh rằng sông Kolok giữa biên giới hai nước khá hẹp và nhiều chỗ có thể lội qua. 
Tuần trước, Malaysia tăng cường kiểm soát ở biên giới để ngăn bạo lực và các phần tử cực đoan từ Thái Lan tràn sang. Nhưng binh sĩ mặc đồng phục xanh cũng canh chừng những người buôn hàng lậu, Nun, 28 tuổi, vừa làm bè tre vừa nói: "Tôi chẳng sợ gì cả. Tôi ở đây trong tháng Ramadan".
Nun cho biết gia đình anh không ủng hộ bất kỳ nhóm Hồi giáo ly khai nào và cũng không tính chuyện chạy sang Malaysia. Trong khi Nun nói, những cô bé học sinh người Hồi giáo đội khăn trắng đang bắt chiếc thuyền nhỏ để sang Malaysia.
"Tôi không hiểu sao người ta lại sợ. Rất nhiều người đi rồi không trở lại", Nun nói.

