Berlin xây 'nhà' cho gái điếm nhân dịp World Cup
Đặt tên theo nữ thần săn bắn Artemis trong thần thoại Hy Lạp, khu liên hợp 60 phòng, dự kiến đi vào hoạt động từ tháng 9 tới, bao gồm các dịch vụ như tắm hơi, chiếu phim với đội ngũ nhân viên là 100 gái mại dâm.
Liên hợp này được xây cách Sân vận động Olympic Berlin chỉ vài phút đi bộ. Một công ty lớn của Đức quyết tâm bỏ vốn đầu tư với mong muốn hốt vô khối tiền trong dịp World Cup 2006 sắp tới. 
"World Cup là một sự kiện lớn. Chúng ta có thể kiếm được rất nhiều tiền trong các lĩnh vực khác nhau, bao gồm cả kinh doanh mại dâm", Andrea Petsch, thuộc một tổ chức hỗ trợ gái mại dâm, cho hay.
Các chuyên gia ước tính có khoảng 40.000 gái mại dâm ngoại quốc sẽ tới Đức trong World Cup 2006. Để tránh việc công chúng chiêm ngưỡng cảnh gái mại dâm chào mời khách trên đường phố, chính quyền đã dựng nhiều lều gỗ gần các sân vận động nơi diễn ra các trận đấu trong World Cup. Những "chốn yêu đương" này sẽ được thiết lập cùng khu vực với máy bán bao cao su và các quán rượu. 
"Có vẻ như nhiều phụ nữ nghèo khó hành nghề mại dâm sẽ làm việc ở những nơi tồi tàn giống như nhà vệ sinh. Điều kiện làm việc tại nhà chứa mới ở Berlin tốt hơn rất nhiều", Petsch nhận định. "Nó không như một lầu xanh bình thường, nơi gái mại dâm đứng chào khách bên cửa sổ. Nó giống một nơi thư giãn với tắm hơi và các quầy bar". 
Nghề mại dâm đã được hợp pháp hoá ở Đức từ năm 2002 nhằm tránh ngành công nghiệp này rơi vào tay các băng nhóm tội phạm. Chính quyền nhiều thành phố ở Đức thậm chí còn tạo ra một khu 'đèn đỏ' riêng cho những phụ nữ này hành nghề.

