Con trai Kofi Annan đối mặt với những cáo buộc mới
Kojo Annan, con trai tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan, đã nhận ít nhất 300.000 USD từ một công ty Thuỵ Sĩ trúng thầu trong chương trình đổi dầu lấy lương thực, gấp đôi số tiền được tiết lộ trước đó. Thông tin này được hai tờ báo  Financial Times và Il Sole 24 của Italy - khẳng định.
Hai tờ báo đã tiến hành một cuộc điều tra chung. Theo họ, các khoản tiền đã được dàn xếp để xuất xứ và nơi đến của chúng đều không rõ ràng. 
Ngoài ra, chính Tổng thư ký Liên Hợp Quốc từng gặp các lãnh đạo của Cotecna (tên công ty nói trên) 2 lần trước và một lần sau khi hợp đồng được trao cho công ty này năm 1998. 
Cụ thể, vào tháng 1/1997, Kofi Annan gặp tổng giám đốc Cotecna  Robert Massey  và cha của ông ta Elie-Georges Massey  người sáng lập và chủ tịch công ty, bên lề Hội nghị Kinh tế Thế giới tại Thuỵ Sĩ. Sau đó, Massey (cha) gặp tổng thư ký tại trụ sở Liên Hợp Quốc tháng 9/1998 và lần thứ 3 tại Geneva tháng 1/1999.
Thông tin này được chánh văn phòng của Kofi Annan  Mark Malloch Brown - xác nhận. Ông cho biết chính các quan chức Cotecna đã tiếp cận với vị tổng thư ký tại Hội nghị Kinh tế Thế giới, sau đó họ gặp ông, nhờ một cú điện thoại qua người quen, để bàn về việc Liên Hợp Quốc tham gia vào một vòng xổ số quốc gia chứ không phải chương trình đổi dầu lấy lương thực. 
Một cuộc điều tra độc lập đang được tiến hành để tìm hiểu về những sai phạm trong chương trình đổi dầu lấy lương thực trị giá 67 tỷ USD cho Iraq. Phụ trách điều tra là Paul Volcker - cựu giám đốc Cục Dữ trữ Liên bang Mỹ. Thứ ba tuần tới, ông Volcker sẽ đưa ra bản báo cáo mới về việc liệu ông Annan có thông qua con trai của mình để tác động đến các hợp đồng hay không.
Malloch Brown khẳng định tổng thư ký sẽ được công nhận là trong sạch, và ông không hề liên quan đến việc Cotecna giành hợp đồng kiểm định hàng hoá: Thực tế là chính Kojo từng thừa nhận anh ta đã lừa dối cha mình. 
Robert Massey, tổng giám đốc Cotecna, đã gặp Paul Volcker và nhóm điều tra của ông ở New York hôm thứ hai, để thảo luận về những điểm không nhất quán quanh các khoản tiền được chuyển tới Kojo Annan. 
Ban đầu Kojo tuyên bố anh ta từng là một nhân viên tập sự tại chi nhánh Cotecna ở Tây Phi và rời công ty này năm 1997. Nhưng các khoản tiền vẫn tiếp tục được gửi cho anh ta. Financial Times khẳng định số tiền lên tới 300.000 USD, nhưng bản thân họ không chắc chắn khoản này có liên quan đến Iraq hay không.

