Du kích Iraq bắt và doạ chặt đầu 6 con tin
Tổ chức du kích "Những người nắm ngọn cờ đen" hôm nay thông báo đã bắt 3 người Ấn Độ, 2 Kenya và 1 Ai Cập. Nhóm này đe doạ sẽ chặt đầu các con tin trong vòng 72 giờ, nếu các nước nói trên không rút công dân khỏi Iraq và công ty họ làm việc không đóng cửa chi nhánh ở đây.
Thời gian tính từ 8h tối nay (giờ địa phương).
"Chúng tao cảnh báo tất cả các nước, các công ty, doanh nhân và lái xe tải rằng những người làm ăn với những kẻ xâm lược cao bồi Mỹ sẽ bị làn đạn của mujahedeen nhằm mục tiêu", trích tuyên bố của nhóm du kích gửi đến AP. "Tại đây, chúng mày vận chuyển hàng hoá, vũ khí và thiết bị quân sự hỗ trợ quân đội Mỹ".
Ấn Độ, Kenya và Ai Cập không góp quân trong liên quân gồm 160.000 người ở Iraq.
Trong bức ảnh gửi cùng tuyên bố nói trên, 6 con tin đứng sau 3 tay súng đeo mặt nạ, ngồi ghế. Một người cầm tờ giấy in 7 tên - có lẽ 6 trong số đó là tên của con tin cùng quốc tịch, số thẻ căn cước và số đăng ký xe tải mà họ lái. Tờ giấy đóng dấu ngày 20/7, chữ "Dịch vụ Thế giới" được viết tay ở phía trên. Theo tuyên bố, công ty vận tải mà các con tin làm việc có thể đóng tại Kuwait. 
Các tên bao gồm: Ibrahim Khamis, Salm Faiz Khamis và Jalal Awadh đến từ Kenya; Antaryami, Tilak Raj, Sukdev Singh đến từ Ấn Độ; và Mohammed Ali Sanad đến từ Ai Cập. Không rõ ai trong số 3 người Kenya trên là con tin.
Hôm qua, con tin Philippines Angelo dela Cruz đã được phóng thích sau khi Manila thực hiện yêu cầu rút lực lượng gồm 51 thành viên khỏi Iraq. Các quan chức Baghdad và Washington tỏ ý lo ngại việc Philippines rút lui sẽ khuyến khích du kích bắt thêm con tin nhằm tạo bất đồng trong liên quân và buộc các công ty rời khỏi đất nước vùng Vịnh. Hơn 60 người đã bị bắt cóc ở Iraq trong những tháng gần đây.

