Một máy bay quân sự Australia đâm xuống đất
Sáng nay, một chiếc trực thăng Black Hawk đã gặp nạn gần căn cứ không quân phía đông Australia làm 5 người bị thương, trong đó có một bị rất nặng. Theo phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Dan Wheelahan, chiếc trực thăng đang bay huấn luyện thì bị rơi.
Ông Wheelahan xác nhận số người bị thương trong vụ tai nạn máy bay là 5 nhưng không cho biết rõ lúc đó có bao nhiêu người ngồi trên khoang.
Theo quan chức cảnh sát bang tiểu bang Qeensland Amanda Stinson, chiếc trực thăng Black Hawk bị rơi gần đỉnh núi Walker, phía tây thành phố Brisbane. Khu vực này cách căn cứ không quân Amberley khoảng 20 km về phía tây nam. Trước khi gặp nạn, phi hành đoàn trên máy bay đã phát tín hiệu cấp cứu.
Amberley là căn cứ lớn nhất của không quân Australia với số người làm việc hơn 3.500. Năm 1997, hai chiếc trực thăng của Australia từng đâm vào nhau trong khi tham gia huấn luyện bay đêm ở Queensland làm chết 18 binh sĩ.

