Trực thăng cứu trợ động đất rơi tại Pakistan
Đêm qua, một chiếc MI-17 tham gia cứu trợ tại khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát đã đâm xuống đất làm toàn bộ 6 binh sĩ trên máy bay thiệt mạng. Trong khi đó, mưa lớn tiếp tục trì hoãn tất cả các chuyến bay cứu trợ động đất khác.
Thiếu tướng Shaukat Sultan, phát ngôn viên quân đội Pakistan cho biết, xác chiếc trực thăng lâm nạn được đội tìm kiếm phát hiện gần thành phố Chapri. Chiếc MI-17 do Liên Xô chế tạo này bị rơi khi đang trên đường trở về sau khi chở hàng cứu trợ tới thành phố Bagh.
Phi công của máy bay là đại tá Roghani, một trong những người lái trực thăng dày dạn kinh nghiệm nhất của quân đội Pakistan hiện nay. Ông là phi công duy nhất vẫn tham gia chở hàng cứu trợ, trong khi tất cả các trực thăng khác không dám cất cánh do thời tiết xấu.
Nguyên nhân tai nạn chưa được xác định nhưng theo tướng Sultan, tình trạng mưa to và gió lớn ở Kashmir và miền bắc Pakistan đang đe doạ các chuyến bay. Hàng chục chiếc trực thăng của quân đội Pakistan và Mỹ tham gia chở hàng cứu trợ từ Islamabad tới Kashmir đang phải nằm tại sân bay đợi thời tiết khả quan hơn.
Trực thăng hiện là phương tiện duy nhất trong nỗ lực cứu trợ nhiều khu vực hẻo lánh của Pakistan, do những nơi này vẫn bị cô lập do các tuyến đường bộ bị lở đất chôn vùi. Tính đến nay, Pakistan vận chuyển được 18.000 chiếc lều bạt tới những khu vực ảnh hưởng, trong khi nhu cầu thực tế là khoảng 100.000 chiếc.
Người phụ trách chiến dịch cứu trợ của Liên Hợp Quốc ở Pakistan Robert Holden cho biết, thời tiết đang làm trầm trọng thêm tình hình. Những cơn mưa lớn và nhiệt độ xuống thấp khiến hàng triệu nạn nhân Pakistan bị mất nhà cửa thêm khốn khổ. Trong khi đó, cơ quan khí tượng Islamabad dự báo, mưa sẽ vẫn kéo dài đến ngày mai.
Giới chức Pakistan thống kê có 38.000 người thiệt mạng, hơn 60.000 người bị thương và khoảng 3,3 triệu người mất nhà cửa trong trận động đất ở Kashmir, hôm 8/10 vừa qua. Tổng thiệt hại về cơ sở hạ tầng ở nước này ước tính vào khoảng 5 tỷ USD. Phía Kashmir do Ấn Độ kiểm soát cũng có ít nhất 1.400 người bị chết.
Người đứng đầu chính quyền khu Kashmir Pakistan, Sardar Sikandar Hayat Khan, hôm qua, kêu gọi mở cửa đường Ranh giới kiểm soát tại đây để tạo điều kiện cho công tác cứu trợ các nạn nhân động đất. Lãnh tụ đảng cầm quyền tại khu vực Kashmir Ấn Độ, bà Mehbooba Mufti, cũng tuyên bố ủng hộ đề xuất này.
Hai nước láng giềng Nam Á Ấn Độ và Pakistan từng lâm vào 2 cuộc chiến tranh do tranh chấp khu vực Kashmir. Việc hai nước đều tuyên bố có chủ quyền toàn bộ vùng đất nằm dưới chân dãy Himalaya này hiện vẫn là nguyên nhân gây ra căng thẳng ở khu vực.
Động đất kinh hoàng ở Nam Á(09/10/2005)
Số người chết vì động đất tại Pakistan tăng lên 38.000(15/10/2005)
Tìm thấy một bé gái còn sống sau 6 ngày động đất(15/10/2005)
Dựng lều trại cho nạn nhân động đất ở Pakistan(14/10/2005)
Pakistan tiếp tục hứng chịu động đất(13/10/2005)

