Thái Lan và Sri Lanka nhanh chóng khôi phục du lịch
Trong khi những bãi biển bị sóng thần tấn công vẫn còn lộn xộn và hoang tàn, các quan chức du lịch Thái Lan và Sri Lanka bày tỏ hy vọng kéo du khách trở lại các bãi biển.
Bộ trưởng Du lịch và Thể thao Thái Lan Sontaya Kunplome cho biết lượng khách du lịch tới sân bay quốc tế ba ngày đầu năm giảm 27% so với năm ngoái. "Du khách vẫn sợ hãi sau đợt sóng kinh hoàng, nhưng chúng tôi hy vọng họ sẽ trở lại đây", Sontaya phát biểu. 
Jutamas Siriwan, giám đốc Cơ quan Du lịch Thái Lan (TAT), cho biết 3 địa điểm Phuket, Phang Nga and Krabi sẽ mất 10% trong tổng số 3,1 tỷ USD thu được nhờ du lịch mỗi năm. Tuy nhiên, ngành này sẽ phát triển bình thường vào tháng 3 sau những chiến lược quảng cáo lớn, ông nhận định. 
Chỉ 10% các điểm du lịch hấp dẫn tại bờ biển Andaman, trong đó có các rạn san hô, bị phá huỷ trong sóng thần. "Nước ở đây vẫn trong sạch như 20 năm trước đây. Điều đó sẽ giúp kéo khách du lịch trở lại", Jutamas nhận định. 
Thái Lan là nơi có nhiều du khách nước ngoài thiệt mạng nhất, 2.463 người. Vẫn còn 1.657 người khác còn mất tích. 
Khách du lịch đã trở lại
Thứ trưởng Du lịch Sri Lanka Arjuna Ranatunga cho biết chính phủ hy vọng sẽ đạt được mục tiêu đón 600.000 khách du lịch trong năm 2005. "Chúng tôi đã có 500.000 khách tới thăm tính đến cuối tháng 11 năm ngoái", ông nói. "Khách du lịch đã trở lại và vấn đề bây giờ là tìm cho họ chỗ ở".
Ranatunga cho biết khoảng 2.000 phòng khách sạn đã bị phá huỷ trong sóng thần hôm 26/12. Gehan de Silva, giám đốc nhóm khách sạn Jetwing, cho hay chỉ một trong số 12 khách sạn của ông bị páh huỷ trong sóng thần. "Đến ngày thứ tư, rất nhiều người chết đã được chôn và những suy nghĩ của người dân là hướng về tương lai", de Silva viết trong một thư điện tử đến các hãng tổ chức du lịch. 
"Họ không muốn sống dựa vào tiền cứu trợ. Nhiều người, từ các công nhân tới các lái xe đến chủ các kiốt đều yêu cầu tôi khởi động lại công việc kinh doanh sớm. Họ nhấn mạnh rằng cách tốt nhất để giúp đỡ là mang du khách trở lại", ông nói.
De Silva cho biết 70% các hạ tầng du lịch của Sri Lanka không bị ảnh hưởng. "Cách tốt nhất mà người nước ngoài có thể làm để ủng hộ dân địa phương là trở lại các đảo du lịch" ông phát biểu. 
Trong một nỗ lực nhằm tái khởi động ngành du lịch, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm 2/1 tới thăm các bãi biển ở Phuket, chúc khách du lịch vẫn nghỉ ở đây có thời gian thoải mái. 
"Chúng tôi nghĩ về những thiệt hại và những người đã chết nhưng cuộc sống vẫn phải tiếp tục", một du khách Thuỵ Sĩ Hans-Ruedi Burkhard nói với thủ tướng. 
Anita Lyndholm, người NaUy, cho biết cô không bao giờ nghĩ đến chuyện hoãn các chuyến đi nghỉ tới Thái Lan sau thảm hoạ này. "(Sóng thần) sẽ không trở lại đây, tôi đoán và tôi hy vọng thế", Lyndholm nói. "Tôi yêu những dòng nước ở đây. Tôi thích ở lại nơi này". 
Sự sống rời bỏ nhiều làng mạc ở Indonesia(05/01/2005)
Báo động sóng thần giả tại Malaysia gây náo loạn(05/01/2005)
Myanmar: Số nạn nhân sóng thần có thể cao hơn công bố(05/01/2005)
Mất mát do sóng thần ám ảnh những người sống sót(05/01/2005)
Trẻ em vùng sóng thần có nguy cơ bị bán ra nước ngoài(05/01/2005)

