Thành viên BHL Ghana cố chụp selfie khi Son Heung-min khóc 
Thành viên ban huấn luyện Ghana bị chỉ trích vì cố chụp selfie với đội trưởng Hàn Quốc Son Heung-min khi anh đang khóc sau thất bại của đội nhà.
Trong lượt đấu thứ hai bảng H vòng bảng World Cup 2022 hôm 28/11, đội tuyển Hàn Quốc thất bại trước đội tuyển Ghana với tỷ số 2-3. Với kết quả này, Ghana có chiến thắng đầu tiên tại World Cup năm nay, trong khi Hàn Quốc chỉ có một điểm sau hai lượt trận và cửa đi tiếp càng khó khăn.
Đội trưởng của Hàn Quốc Son Heung-min, cầu thủ hàng đầu châu Á và hiện thi đấu tại giải ngoại hạng Anh, đã bật khóc sau thất bại của đội nhà. Cầu thủ hai đội thay phiên đến động viên Song, nhưng anh vẫn không kìm được nước mắt.
Sau khi anh đứng dậy, vài thành viên ban huấn luyện Ghana đến động viên. Một người trong đó chĩa điện thoại về phía Son để cố chụp ảnh selfie với cầu thủ này.
Son quay lưng lại với thành viên ban huấn luyện Ghana, trong khi một thành viên khác của phía Ghana giục người đàn ông này nên cất điện thoại đi. Son Heung-min sau đó bỏ đi.
Hành động của thành viên ban huấn luyện Ghana khiến nhiều người dùng mạng xã hội tức giận. "Son đang khóc còn thành viên ban huấn luyện Ghana chụp ảnh với anh ấy sao", một người bình luận. "Thành viên ban huấn luyện Ghana vừa chụp selfie với Son sao? Thật đáng xấu hổ", một người khác cho hay.
"Chụp ảnh với Son khi anh ấy đang suy sụp thì thật là điên rồ", "Thật đáng xấu hổ khi thành viên ban huấn luyện Ghana chụp selfie lúc Son đang khóc", những ý kiến khác nêu.
Ở lượt trận cuối cùng, đội tuyển Hàn Quốc sẽ gặp Bồ Đào Nha và Ghana gặp Uruguay. Kết quả hai trận đấu này sẽ tác động lớn đến việc đội nào ở bảng H giành tấm vé thứ hai vào vòng loại trực tiếp, sau khi Bồ Đào Nha đã giành vé sớm.
Thành tích tốt nhất của Hàn Quốc ở World Cup là vị trí thứ tư năm 2002, khi họ làm đồng chủ nhà với Nhật Bản. Năm 2002 và 2010 là hai kỳ Hàn Quốc đã vượt qua vòng bảng.
Huyền Lê (Theo Sun)
