Thủ tướng Ấn Độ lần đầu thăm Kashmir
Chiều nay, ông Manmohan Singh đã có mặt tại bang đang xảy ra tranh chấp. Chuyến thăm đầu tiên kể từ khi ông nhậm chức diễn ra sau khi Ấn Độrút binh sĩ khỏi Kashmir và xảy ra vụ tấn công gần nơi ông sẽ có bài phát biểu.
Trong vụ bạo lực ngay trước thềm chuyến thăm của Thủ tướng Manmohan Singh, hai chiến binh địa phương bị bắn chết sau khi họ chiếm vị trí trong một khách sạn bỏ hoang ở thành phố Srinagar. Các tay súng đã giao tranh với lực lượng an ninh Ấn Độ trong suốt hơn 2 giờ. Hai binh sĩ chính phủ và một thường dân bị thương trong vụ này.
Hôm qua Ấn Độ đã tuyên bố sẽ rút một số binh sĩ khỏi Kashmir. Sau đó khoảng một nghìn quân nhân nước này bắt đầu rời thành phố miền nam Anantnag bằng xe tải và xe buýt. Sự kiện được người đứng đầu chính quyền Kashmir Mohammed Sayeed hoan nghênh và coi đây như "một bước đi dài" tới việc tái lập bầu không khí yên bình trong khu vực.
Ấn Độ có khoảng 180.000 đến 350.000 binh sĩ đang đồn trú tại Kashmir. Nhưng hiện chưa rõ New Delhi sẽ cho rút bao nhiêu quân trong đợt này. Hai nước Ấn Độ và Pakistan từng lâm vào 2 cuộc chiến tranh vì tranh chấp Kashmir. Kể từ đầu năm nay, hai nước láng giềng Nam Á này đều có nhiều nỗ lực hoà bình nhằm giải quyết bất đồng. 

