Tiêm kích tàng hình Mỹ gãy càng đáp trên đường băng 
Tiêm kích tàng hình F-35B Mỹ bị gãy càng đáp và sập xuống trong lúc được kéo trên đường lăn ở căn cứ Kadena, Nhật Bản.
Một tiêm kích tàng hình F-35B thuộc Không đoàn thủy quân lục chiến số 1 của Mỹ chiều 1/12 phải hạ cánh đề phòng tại căn cứ Kadena trên đảo Okinawa, Nhật Bản, do nghi ngờ hệ thống điện bị trục trặc.
Phi cơ hạ cánh an toàn và được xe chuyên dụng kéo về khu tập kết. Tuy nhiên, trong quá trình kéo, càng đáp phía trước của chiếc F-35B bất ngờ bị gãy, khiến máy bay sập xuống đường lăn.
Thủy quân lục chiến Mỹ đang tiến hành điều tra và chưa công bố mức độ thiệt hại sau sự cố. Tuy nhiên, giới chuyên gia quân sự phương Tây cho rằng tổ hợp trinh sát dẫn bắn quang - điện tử (EOTS) dưới mũi phi cơ, một trong hai hệ thống cảm biến đắt tiền nhất của dòng F-35, có khả năng bị hư hỏng nặng do cú va đập.
Các chiến đấu cơ F-35 trong biên chế quân đội Mỹ từng nhiều lần gặp sự cố với càng đáp phía trước. Tháng 6/2020, một chiếc F-35A thuộc Phi đoàn tiêm kích số 388 gãy càng ở căn cứ Hill, khiến phần mũi đập mạnh xuống đường lăn. Trước đó hai năm, một tiêm kích F-35A cũng bị sập càng đáp trong quá trình kéo về sân đỗ sau khi hạ cánh khẩn tại căn cứ Hill.
F-35B là phiên bản được phát triển cho thủy quân lục chiến Mỹ, nổi bật nhờ khả năng cất cánh trên đường băng ngắn và hạ cánh thẳng đứng (STOVL), cho phép nó hoạt động trên các tàu đổ bộ có sàn đáp nhỏ hơn tàu sân bay thông thường. Tuy nhiên, việc trang bị thêm hệ thống STOVL khiến F-35B có tầm hoạt động và khả năng cơ động thua kém biến thể F-35A của không quân và F-35C hải quân.
Thủy quân lục chiến Mỹ đặt kế hoạch sở hữu 353 tiêm kích F-35B. Lực lượng này đã nhận bàn giao 57 chiếc, trong đó 25 máy bay dùng cho huấn luyện và 32 chiếc triển khai trong các đơn vị tác chiến.
Vũ Anh (Theo Aviationist)
