Công chúa Nhật lên xe hoa
Lễ cưới của công chúa Sayako và vị hôn phu Yoshiki Kuroda diễn ra tại một khách sạn ở Tokyo sáng nay. Đây là công chúa đầu tiên của hoàng gia Nhật cưới thường dân trong vòng 45 năm qua. Người Nhật mừng cưới / Ảnh đám cưới Cú sốc lấy chồng thường dân
Nhiều người Nhật xếp hàng trên đường từ dinh thự của Hoàng gia Nhật tới khách sạn tổ chức lễ cưới, chúc mừng công chúa Sayako, ngồi trong chiếc limousine, mặc váy cưới màu trắng, đơn giản và đeo một chiếc vòng ngọc trai.
Lễ cưới được tổ chức trong khách sạn của Hoàng gia. Điều này trái với truyền thống vì thành viên Hoàng gia Nhật thường tổ chức hôn lễ trong ngôi đền thờ nữ thần Amaterasu, mẹ của đức vua đầu tiên của quốc gia mặt trời mọc.
Khách sạn sẽ phục vụ quan khách những món ăn Pháp. Cô dâu và chú rể cũng sẽ ngồi cùng bàn tiệc với khoảng 130 vị khách của họ. 
Thông tin về tuần trăng mật của công chúa được giữ kín tuy nhiên báo chí Nhật tiết lộ rằng có thể vợ chồng công chúa sẽ tới thăm ngôi đền Ise ở miền trung quốc gia này.
Theo luật pháp Nhật Bản, công chúa 36 tuổi này sẽ mất danh hiệu hoàng gia sau khi cưới Kuroda, 40 tuổi, công chức làm việc trong chính quyền thành phố Tokyo. 
Để chuẩn bị cho những thay đổi lớn trong cuộc sống, công chúa đã học lái xe và tập đi siêu thị. Chú rể hiện sống với mẹ trong một căn hộ chung cư được xây cách đây 30 năm, như bao người bình thường khác. 
Sayako và Kuroda biết nhau từ nhỏ do Kuroda là bạn của Hoàng tử Akishino, anh trai công chúa. 
Hoàng gia Nhật đã tặng cho công chúa món hồi môn trị giá 1,3 triệu đôla để cô xây tổ ấm. Sau khi cưới, Sayako - nhà điểu cầm học - sẽ không tiếp tục làm việc và ở nhà đảm nhiệm công việc của một bà nội trợ. 
Công chúa Sayako đã tham gia lễ từ biệt hoàng gia hồi cuối tuần.

