Thêm một vụ cháy ở Paris làm 7 người chết
Đêm qua, khu nhà tập thể cao 6 tầng của những người châu Phi nhập cư tại thủ đô Pháp bốc cháy trong suốt 90 phút. Vụ hoả hoạn xảy ra chỉ 4 ngày sau thảm kịch tương tự ở Paris làm 17 người nhập cư đến từ lục địa đen thiệt mạng, gồm 14 trẻ em.
Trong số các nạn nhân xấu số của vụ cháy mới nhất có một em bé nhảy ra từ cửa sổ căn hộ trên tầng 4. Thi thể một người trưởng thành sau đó được tìm thấy trong đống đổ nát. Khoảng 100 lính cứu hoả và 30 xe chuyên dụng được huy động để dập tắt đám cháy, vốn phát sinh từ tầng trệt toà nhà.
Ngoài 6 người chết, vụ hoả hoạn đêm qua ở Pháp còn làm 14 người khác bị thương, trong đó 3 người đang nguy kịch. Hiện nguyên nhân vụ cháy chưa được xác định. 
Người đứng đầu chính quyền quận xảy ra cháy là Pierre Aidenbaum cho biết, có khoảng 12 gia đình người Bờ Biển Ngà gồm tổng cộng hơn 40 người sống trong toà nhà nói trên.
Vụ cháy hôm thứ sáu tuần trước đã châm ngòi cho các cuộc biểu tình ở Paris. Những người tham gia tuần hành đòi chính quyền cung cấp nơi cư trú tốt hơn cho cộng đồng người nhập cư. Chỉ 4 tháng trước, 24 người cũng chết cháy trong một vụ hoả hoạn trong khách sạn ở Paris, nơi những người nhập cư châu Phi đang cư ngụ.
Chung cư ở Paris 'không phải nơi để ở'(29/08/2005)
Paris: Người thoát chết cháy đi biểu tình(28/08/2005)
Pháp hứa xây thêm nhà chung cư sau vụ hoả hoạn(27/08/2005)
Cháy lớn tại Paris làm 17 người chết(26/08/2005)
Cơn giận của đôi uyên ương làm chết 23 người(20/04/2005)

