Trung Quốc đề xuất luật bảo vệ nam giới khỏi bị quấy rối
Một nhà lập pháp Trung Quốc đã đưa ra dự luật mang tên "Phụ nữ sẽ không quấy rối nam giới" và gợi ý rằng nên sửa đổi nó thành luật Bảo vệ quyền và lợi ích của phụ nữ. 
TờBeijing Morning Post cho biết đề xuất trên được ông Luo Yifeng thuộc Ủy ban người Trung Quốc ở nước ngoài thuộc Đại hội Nhân dân toàn quốc đưa ra.
Luo Yifeng nói rằng ông đã đệ trình dự thảo trên lên phiên họp đang diễn ra của Ủy ban Thường trực Hội đồng Nhân dân toàn quốc. Ông nhấn mạnh rằng dự luật này nhằm bảo vệ các nam công dân và hôn thê của họ. 
Hồi tháng ba, Luo Yifeng đã đệ trình một dự thảo khác mang tên "Luật chống quấy rối tình dục" nhằm bảo vệ cả nam giới và phụ nữ khỏi bị lạm dụng tại nơi làm việc. 
Ông cho rằng ngày càng nhiều nam giới bị quấy rối, đặc biệt ở công sở, sàn nhảy và khách sạn. Luo lấy ví dụ một số sếp là nữ quyấy rối nhân viên nam ở công sở. 
Ông cũng nói thêm rằng đề xuất của ông thể hiện sự bình đẳng giữa nam giới và phụ nữ. Luo cho hay hình phạt dành cho tội quấy rối có thể sẽ ngang với chuẩn quốc tế và Trung Quốc nên tham khảo luật hiện hành tại các nước khác.
Ngọc Sơn (theo Xinhua)

