Pháp khánh thành cây cầu cao nhất thế giới
Cây cầu đường bộ mang tên Millau cao 270 mét, bắc qua thung lũng sông Tarn ở miền nam nước Pháp, được Tổng thống Jacques Chirac cắt băng khánh thành hôm nay. 
Cầu Millau sẽ đưa các phương tiện giao thông vượt qua thung lũng dài 2,5 km ở dãy núi Massif Central. Điểm cao nhất trong số 7 trụ cầu là 343 mét, cao hơn tháp Eiffel 23 mét. Công trình này nối liền tuyến đường cao tốc giữa Paris và vùng Địa Trung Hải, xoá bỏ tình trạng nút cổ chai về giao thông tồn tại từ lâu tại Millau.
Cũng giống như hầm đường bộ qua eo biển Manche, cầu Millau là công trình hợp tác xây dựng giữa Pháp và Anh. Kiến trúc sư người Anh nổi tiếng thế giới Norman Foster là tác giả thiết kế cây cầu cao kỷ lục này. Còn tập đoàn xây dựng Pháp Eiffage, từng xây dựng tháp Eiffel ở Paris, bỏ vốn đầu tư cho dự án cầu Millau.
Công ty Eiffage phải bỏ ra khoản tiền xây dựng trị giá 524 triệu USD để đổi lại được quyền thu phí qua cầu Millau trong vòng 75 năm. Công trình xây dựng chiếc cầu thép có trọng lượng tổng cộng sau khi hoàn thành là 36.000 tấn này khởi công tháng 12/2001 và ứng dụng các công nghệ tiên tiến nhất.
Kể từ ngày 17/12 sau khi cầu Millau được thông xe chính thức, mỗi tài xế sẽ phải trả khoản phí 5,60 USD cho một lần qua cầu. Dự kiến cầu Millau sẽ trở thành một điểm thu hút khách du lịch khắp nơi tới thăm quan và hàng ngày có từ 10.000 đến 25.000 xe cộ các loại lưu thông.

