Truyền hình chinh phục Bhutan
Khi chiếc TV lần đầu tiên nhập vào Bhutan tháng 6/1999, vương quốc trên dãy Himalaya lập tức bị sự quyến rũ của nó cuốn hút. Người dân thủ đô Thimphu thú nhận rằng họ dính chặt với màn hình TV ít nhất vài giờ một ngày. 
Điều này không có gì đáng ngạc nhiên, nhất là khi người dân vương quốc này có rất ít cơ hội để được tiếp cận với các loại hình giải trí. 
Những bộ phim truyền hình dài tập Ấn Độ được người dân đón nhận một cách nồng nhiệt. Chủ đề trong các cuộc nói chuyện của người dân ở Thimphu chủ yếu là về các tình tiết trong phim và sự đồng cảm của họ với các nhân vật chính. 
Một trong những "con nghiện phim Ấn Độ" là Choki Wangmo. Cô và ba đứa con không thể rời mắt khỏi TV khi những bộ phim đó được trình chiếu. Cô con gái 13 tuổi Ugyen Choki cho biết chưa bao giờ bỏ lỡ một tập của phim Kasauti Zindagi Ki chiếu 4 ngày trong tuần. "Bộ phim rất hấp dẫn", cô bé nói. Choki còn cảm thấy rất buồn mỗi khi nhân vật chính trong phim gặp khó khăn. 
Anh trai Ugyen Dorji cũng rất nghiện truyền hình. "Cháu ngủ rất ít vì xem truyền hình. Cháu biết điều đó ảnh hưởng đến việc học tập", cậu nói. "Nhưng cháu không thể tập trung vào việc khác được. Ngay cả ở trong lớp học cháu cứ nghĩ tới điều gì sẽ tiếp diễn trong tập tiếp theo của bộ phim". 
Trong khi Choki Wangmo thích các chương trình của Bhutan, con cái cô lại thích truyền hình Anh và Ấn Độ. Phim hoạt hình và bóng đá cũng rất hấp dẫn trẻ con. Truyền hình "thống trị" các cuộc nói chuyện trong gia đình, Choki Wangmo tâm sự. "Bọn trẻ ít ra ngoài chơi hơn. Ngay cả các cuộc nói chuyện trong gia đình cũng là xung quanh các chương trình của TV", cô nói. 
Bhutan chưa có ngành công nghiệp phim ảnh. Kênh truyền hình quốc gia chỉ phát 4 giờ trong ngày. Tuy nhiên, truyền hình cáp có thể cung cấp 40 kênh - rất nhiều trong số này là các kênh phim truyện Ấn Độ. 
Kinley Dorji, chủ bút tờ báo duy nhất tại Bhutan Kuensel, cho biết truyền hình đã chia rẽ xã hội Bhutan. "Trong quá khứ, mối đe dọa với chúng tôi là chính trị. Thời thế thay đổi do đó các mối đe dọa cũng có khác đi. Hiện tại, truyền hình và nhiều lực lượng khác đang chia rẽ Bhutan", ông nói. 
Dorji nhận định, những khán giả trẻ tuổi là những đối tượng dễ bị ảnh hưởng nhất. "Chương trình phổ biến nhất là đấm bốc. Khi lần đầu tiên chiếc TV được nhập vào nước, nhiều sinh viên nói với chúng tôi là họ bị shock. Họ không thể tưởng tượng tại sao những người đàn ông to lớn đó lại đánh nhau như thế", ông nói. 
Dorji cho hay, tờ báo của ông nhận được thư của nhiều học sinh kể những chương trình đấm bốc đó đã kích động chúng thế nào: "Rất nhanh chóng, những đứa trẻ sẽ tự mình làm những việc đó. Chúng tôi nhận được rất nhiều thư rằng tại một trường học ở trung tâm Bhutan, một cậu sinh viên đã bị gẫy tay do cậu bạn học ném cậu xuống đất giống như các võ sĩ đấm bốc đã trình diễn". 
Tuy nhiên, nhiều người cho rằng truyền hình không phải là một điều xấu với xã hội Bhutan."Thực ra, hầu hết các chương trình truyền hình đều an toàn", Dorji Ohm, thuộc Quỹ hộ phát triển tuổi trẻ tại Bhutan cho biết.
Chính phủ đang soạn thảo luật để xác định và kiểm soát các chuẩn mực đối với chương trình truyền hình. Tuy nhiên, Bộ trưởng thông tin Leki Dorji lại cho rằng chính phủ sẽ không làm được nhiều. 
"Chúng ta không thể ngăn bất cứ thứ gì từ nước ngoài. Internet đang phát triển rất nhanh. Trên đó, thậm chí còn có đài phát thanh và truyền hình", ông nói. "Do đó, trách nhiệm của cha mẹ là hướng dẫn con trẻ nên xem cái gì, khi nào thì xem và thời lượng thế nào". 
Trở lại gia đình Wangmo, tất cả con mắt vẫn đang hướng về truyền hình. Choki Wangmo thừa nhận cuộc sống gia đình chỉ đứng thứ hai sau truyền hình. "Chúng tôi ăn tối và xem TV. Nếu chúng tôi có nói chuyện trong suốt một chương trình nào đó, bọn trẻ sẽ gắt lên. Chúng than rằng chúng không thể theo dõi các mẩu đối thoại được". 

