Hết hy vọng cứu người trong vụ nổ ở Bangladesh 
Vì thiếu thiết bị, lính cứu hoả và binh lính tham gia nỗ lực khắc phục hậu quả vụ tai nạn ở nhà máy dệt cao 9 tầng của công ty Spectrum Sweaters Ltd phải sử dụng xà beng, búa và tay không để dọn sạch đống đổ nát. Tiếng người sống sót kêu cứu và xin nước cứ nhỏ dần. 
"Chúng tôi đang nỗ lực hết sức để tới được chỗ những người bị kẹt. Tuy nhiên, cơ hội tìm thấy người còn sống đang ít dần", trung tướng Nizam Ahmed, người giám sát công tác cứu hộ tại hiện trường vụ tai nạn, thừa nhận. 
Hôm 11/4, nồi hơi của nhà máy nổ trong lúc có gần 300 công nhân đang ở trong nhà máy. Toà nhà ở Savar, cách thủ đô Dhaka 32 km về phía tây bắc, đổ sập xuống. 
Một thi thể cậu bé nữa được tìm thấy hôm qua, đưa số thiệt mạng lên 31 người. Số người chết có thể tăng lên nữa vì hy vọng giải cứu 125 người mất tích gần như không còn. 
Tuy nhiên, một người sống sót khiến nhân viên cứu hộ phải ngạc nhiên vì anh tự thoát khỏi đống đổ nát. "Anh ấy tự bò ra khỏi đống đổ nát, đứng trong chốc lát rồi ngã xuống ngay trước mặt chúng tôi", tình nguyện viên Anisul Islam cho biết. "Chúng tôi kinh ngạc. Thật là một điều kỳ diệu". 
Người nhà nạn nhân từ những ngôi làng xa xôi hôm qua cũng đã tới tìm người thân trong vô vọng. "Tôi đến đây từ sáng sau khi biết tin, nhưng tôi vẫn chưa biết anh trai mình còn sống hay đã chết", Zakir Hossain, đến từ quận Pabna, cách Dhaka 130 km về phía bắc, cho biết. 
Những người nhà nạn nhân cũng dùng tay không bới đống đổ nát. "Chúng tôi đã gây tội gì? Tại sao Allah lại đưa anh ấy đi", Sharmin Akhtar, 23 tuổi, than khóc trong khi tìm chồng. 
Trong khi đó, chính phủ Bangladesh đã ra lệnh điều tra vụ tai nạn. 
Bangladesh có khoảng 2.500 nhà máy dệt, với 1,8 triệu công nhân - 90% trong số này là phụ nữ. Đất nước Nam Á xuất khẩu đồ dệt may trị giá hơn 5 tỷ USD mỗi năm. 

