Hàn Quốc dọa trả đũa trong tranh chấp lãnh thổ với Nhật
Seoul sẽ đáp trả bất kỳ "hành động khiêu khích" nào của Nhật, Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-Moon phát biểu về cuộc tranh cãi quyền sở hữu nhóm đảo giữa hai nước hôm nay. 
Tuyên bố trên được đưa ra khi Nhật chuẩn bị thông qua một dự luật, trong đó khẳng định nhóm đảo đó thuộc quyền sở hữu của Nhật. 
"Chúng ta sẽ có những bước đi rõ ràng để củng cố chủ quyền nếu Nhật có hành động khiêu khích", ông Ban phát biểu trong phiên họp nội các. 
Tranh cãi về một số hòn đảo trong vùng biển nằm giữa hai nước đang khơi dậy tinh thần dân tộc tại Hàn Quốc. Nhiều cuộc biểu tình với sự tham gia của các nhà chính trị, những người theo chủ nghĩa dân tộc cánh hữu và các nhóm tự do đã diễn ra. 
Cảnh sát Hàn Quốc thắt chặt an ninh xung quanh sứ quán Nhật, nơi các vụ biểu tình chống Nhật diễn ra kể từ khi Tokyo tuyên bố nhóm đảo tranh chấp "xét về mặt lịch sử và pháp lý" là của Nhật. 
Những hòn đảo núi lửa nằm giữa hai nước trên vùng biển Nhật từ lâu gây tranh cãi giữa Tokyo và Seoul. Hàn Quốc đã triển khai một nhóm cảnh sát trên một số hòn đảo để kiểm soát chúng. 
Mối quan hệ giữa hai nước trở nên căng thẳng trong thời gian gần đây sau khi các nhà lập pháp Nhật đề nghị quy định một ngày kỷ niệm để ủng hộ lời khẳng định chủ quyền của nước này đối với quần đảo mà người Nhật gọi là Takeshima và Hàn Quốc gọi là Dokdo. 

