Thủ tướng Thái Lan thị sát miền nam sau vụ nổi loạn
Sáng nay, ông Thaksin Shinawatra bắt đầu làm việc tại các tỉnh có đa số người dân theo đạo Hồi để tìm hiểu hậu quả cuộc đụng độ đẫm máu hôm 28/4. Thủ tướng Thái Lan có kế hoạch thực hiện chuyến thị sát khu vực miền nam trong 3 ngày. 
Trước đó, ông Thaksin đã cho lập một cơ quan điều tra về vụ giao tranh trong một thánh đường thuộc tỉnh Pattani làm hơn 30 chiến binh thiệt mạng. Các nhà điều tra đang xét nghiệm mẫu ADN của 7 thi thể chưa xác định được tung tích tại đây để khẳng định họ có phải là người nước ngoài hay không.
Trong cuộc giao tranh hôm thứ tư tuần trước, hơn 100 chiến binh đã bị quân đội chính phủ Thái Lan tiêu diệt. Thủ tướng Thaksin cáo buộc đây là những tên cướp và cho rằng hành động chống đối của họ xuất phát từ ma tuý. Trong khi đó, nhiều người chỉ trích chính phủ sử dụng sức mạnh quân sự quá lớn trong việc dập loạn.
Cảnh sát Thái Lan đã ra lệnh bắt giam một giáo viên Hồi giáo vì tình nghi người này tổ chức các vụ tấn công của chiến binh tại ba tỉnh Yala, Pattani và Songkhla. Hôm qua, thêm một người đã bị bắt chết ở tỉnh Narathiwat. Sự kiện này dẫn đến những lo ngại nạn bạo lực sẽ tiếp diễn ở khu vực miền nam Thái Lan.
Bangkok đã điều bổ sung 700 binh sĩ tới các tỉnh phía nam để hỗ trợ cho lực lượng gồm 3.200 người giữ gìn an ninh tại đây. 
Giao tranh đẫm máu ở nam Thái Lan(28/04/2004)
Thái Lan điều tra vụ đụng độ trong thánh đường đạo Hồi(05/05/2004)
Thái Lan đưa thêm binh sĩ tới miền nam dập loạn(29/04/2004)
Hơn 100 chiến binh bị tiêu diệt ở nam Thái Lan(28/04/2004)
Đụng độ đẫm máu ở miền nam Thái Lan(28/04/2004)

