Vừa buôn chuyện trên điện thoại vừa cướp ngân hàng
Một phụ nữ Mỹ đã tấn công 4 nhà băng ở một số vùng ngoại ô thủ đô Washington với đặc điểm chung trong tất cả các vụ là không hề cúp máy trong khi tiến hành cướp tiền.
Hình thủ phạm do camera ngân hàng ghi lại.
Theo Kraig Troxell, phát ngôn viên của sở cảnh sát địa phương, trong vụ cướp gần đây nhất, với kính râm cài vểnh trên tóc và điện thoại áp tai, nữ gangster này bước vào ngân hàng ở Ashburn (Virginia) hôm 4/11, mở ví móc ra một khẩu súng rồi ra lệnh nhân viên đưa tiền cho thị. 
Trong suốt những diễn biến này, cô ta hoàn toàn không ngừng cuộc gọi, Troxel cho biết. Khi so sánh trường hợp này với những vụ cướp khác xảy ra trong vùng, chúng tôi xác định rằng thủ phạm liên quan đến 3 vụ khác và luôn ra tay trong tình trạng đang gọi điện.
Trong các vụ cướp nói trên, không có ai bị thương và lượng tiền bị mất không được tiết lộ. Cảnh sát cũng chưa xác định chiếc điện thoại mà thủ phạm sử dụng có vai trò gì trong hành động của cô ta. Với việc nói chuyện điện thoại khi hành động, có vẻ như thủ phạm cố tình tạo nên một vỏ bọc bình thường để hạn chế sự cảnh giác của nhân viên ngân hàng. Liệu có kẻ tòng phạm nào chỉ đạo từ xa qua điện thoại hay chỉ là một người vô can nào đó mà cô ta cố tình gọi điện vào lúc ấy để ngụy trang hành tung?, đại diện cảnh sát đặt vấn đề.
Nhà chức trách 4 địa hạt Loudoun, Prince William, Fairfax và thành phố Vienna (Virginia) đang phối hợp với nhau để truy bắt hung thủ đồng thời gửi hình ảnh video thu được trong các ngân hàng nạn nhân cho báo giới để loan tin.

