Biểu tình chống Mỹ khắp Trung Đông, châu Á
Hàng nghìn người Hồi giáo hôm nay tuần hành ở quốc gia từ châu Á tới Trung Đông, đốt các biểu tượng của Mỹ để phản đối việc quân nhân Mỹ phỉ báng kinh Koran tại nhà tù Guantanamo. 
Biểu tình diễn ra tại Pakistan, Ai Cập, Libăng, Indonesia, Malaysia và một số nơi khác, sau khi các nhà điều tra Mỹ xác nhận rằng cuốn sách thiêng của người Hồi giáo bị xúc phạm. FBI cho hay trên thực tế đã có sự vi phạm những quy định về đối xử với kinh Koran tại Guantanmo, nhưng không có bằng chứng nào về việc thẩm vấn viên Mỹ vứt cuốn sách vào bồn cầu rồi xả nước như Newsweek từng đưa tin.
May mắn là không có thương vong trong những cuộc biểu tình hôm nay. Tuy nhiên, tại Kashmir thuộc Ấn Độ, cảnh sát phải dùng hơi cay và dùi cui để giải tán đám đông hàng trăm người bên ngoài một nhà thờ Hồi giáo ở thủ phủ Srinaga. 
Nhiều phụ nữ trong trang phục và mạng che mặt màu đen tuần hành ở Kashmir, đốt cờ và hiến pháp Mỹ. Trường học và cơ sở kinh doanh cũng đóng cửa để biểu thị sự phản đối 
"Phỉ báng cuốn sách thiêng của chúng tôi sẽ gây phẫn nộ, bởi chúng tôi coi đó là lời của Thượng Đế", Asiya Andrabi, chủ tịch nhóm Những con gái của Cộng đồng, tức giận thét lên. "Vịnh Guantanamo là một cái cũi. Đó không phải là nhà tù".
Tạ Pakistan, hơn 15.000 người xuống đường ở các thành phố lớn. Không khí ở thủ đô Islamabad rất căng thẳng bởi trong ngày đã xảy ra một vụ đánh bom tự sát giết chết ít nhất 20 người tại một đền thờ Hồi giáo.
"Chúng tôi lên án hành động mạo phạm với kinh Koran của những người Mỹ cực đoan", một biểu ngữ quấn quanh một xe buýt viết. Số người đi biểu tình ở thủ đi khoảng 2.000, ở thành phố miền tây nam Quetta khoảng 5.000 và 5.000 khác xuống đường ở Karachi đòi trục xuất đại sứ Mỹ.
Tại thành phố Alexandria của Ai Cập, 12.000 người ủng hộ phong trào Huynh đệ Hồi giáo đã tụ họp tại một tòa nhà và trên các đường phố xung quanh, lắng nghe các diễn giả yêu cầu Mỹ xin lỗi. Cảnh sát bao vây và bắt hơn 10 trong số những người tổ chức biểu tình. Còn tại Cairo, khoảng 1.000 người chủ yếu là luật sư tuần hành, trong khi gần 2.000 cảnh sát bao vây họ.
Tạ Beirut, Libăng, hơn 1.000 người Hồi giáo cũng biểu tình phản đối nhân viên quân sự Mỹ phỉ báng kinh Koran. Họ mang những dải băng đen, đốt cờ Mỹ và Israel. "Chúng ta sẽ chặt những cái chân nào giẫm lên kinh Koran", đám đông thét lớn.
Hàng nghìn người khác tập trung bên ngoài sứ quán Mỹ ở Khartum, Sudan đòi hỏi có cuộc điều tra về tất cả những hành động chống người Hồi giáo ở Guantanamo.
Tại Kuala Lumpur, Malaysia, những người biểu tình hô lớn "Cút đi, America", đồng thời giơ khẩu hiệu "Đạo Hồi muôn năm". Họ đốt cờ Mỹ và Israel bên ngoài sứ quán của Washington. Cảnh sát chống bạo động được điều đến bảo vệ tòa nhà và sau đó đã giải tán đám đông.
Còn ở Jakarta, chừng 50 người tụ tập ném cà chua vào chân dung Tổng thống Bush và hô các khẩu hiệu chống Mỹ. Cứ một người biểu tình thì có tới 4 cảnh sát trông chừng. Họ giải tán sau 1 giờ phản đối.
Ở thủ đô Dhaka của Bangladesh, khoảng 5.000 người tuần hành sau lễ cầu nguyện ngày thứ sáu, nhổ lên cờ Mỹ, sau đó đá và đốt. Nhiều người mang theo cả kinh Koran và giơ cao cuốn sách trên đầu.
"Không ai có quyền chà đạp cuốn sách thiêng của chúng ta. Chúng ta sẵn sàng chết để bảo vệ tôn giáo của mình", Fazlul Huq Amini, một nhà lập pháp thuộc Hội đồng Hồi giáo Thống nhất, diễn thuyết.
Những cuộc biểu tình chống Mỹ lên cao kể từ khi Newsweek đưa tin các nhân viên thẩm vấn ở nhà tù Guantanamo phỉ báng kinh Koran bằng cách ném cuốn sách vào bồn cầu và xả nước. Ít nhất 16 người đã chết trong các cuộc biểu tình bạo động ở Afghanistan. Giới chức Mỹ mở cuộc điều tra và đến hôm qua cho biết đã xác nhận được 5 vụ phỉ báng cuốn sách thiêng của người Hồi.
Newsweek nhận được nhiều lời chỉ trích nặng nề từ chính quyền Mỹ, sau đó đã tuyên bố rút lại bài báo có thông tin nói trên.

