Số phận một bé gái ở Darfur (1)
Tháng qua, ngôi nhà của Halima Ali là một đám cát dưới bóng một cây keo. Trước đó, nhà là một túp lều làm bằng những que củi và lá cây tại một trại tị nạn tạm cách đó hơn chục km về phía bắc. Trước nữa, đó là một bụi cây được phủ chiếc chăn rách. 
Đã 5 lần trong vòng 14 tháng qua, bé gái 10 tuổi này nhồi nhét toàn bộ số tài sản của em, gồm chiếc váy hồng có riềm xếp, một bình trà, một tấm thảm nhỏ để cầu nguyện, vào một chiếc bao tải và chạy trốn cùng gia đình đến các trại tị nạn tạm thời. Họ đã "cắm dùi" ở nhiều nơi rồi lại vội vã nhổ lên và chạy tiếp đến những vùng xa hơn để tránh lực lượng nổi dậy.
"Nó vẫn còn nhỏ và vẫn chưa biết gì đâu", mẹ của Halima nói và dỗ dành cô con gái đang chán nản vì gia đình dựng trại trên cánh đồng cát này.
"Cháu biết hết", Halima nói khẽ và bắt đầu kể lại câu chuyện của bé.
Hơn bất kỳ sự khổ cực, cái đói, bệnh tật và bạo lực nào, cuộc xung đột kéo dài 22 tháng qua tại khu vực Darfur của Sudan đã trở thành cuộc khủng hoảng về nỗi thống khổ của con người. Kể từ đầu mùa xuân năm 2003, hơn 1,5 triệu người đã ly tán khỏi mảnh đất quê hương, từ bỏ những ruộng kê, lúa mì và dưa hấu trên những cánh đồng mà tổ tiên họ khai phá để đến những nơi xa lạ.
Theo Liên Hợp Quốc và các tổ chức nhân quyền, những cuộc di cư bất đắc dĩ là kết quả của hoạt động nhằm đẩy người châu Phi ra khỏi mảnh đất của họ và nhường chỗ cho người Ảrập du cư, những người thân cận với chính phủ ở thủ đô Khartoum với đa số thành viên là người Ảrập. Hạn hán đã khiến cho vùng đất của người Ảrập trở nên khô cằn, vì thế họ ngày càng tiến về phía nam, xâm lấn vào lãnh thổ truyền thống của người châu Phi để chăn thả gia súc.
Khi lực lượng dân quân Ảrập tàn phá khu vực này, các nhóm nổi dậy châu Phi chống lại và chiến dịch ngày càng ác liệt hơn đồng thời thách thức giới chính trị Ảrập. Người dân Dafur lọt giữa hai làn đạn. 
Giữa những người nông dân châu Phi và các dân quân Ảrập đã xảy ra các cuộc đụng độ lẻ tẻ nhiều năm nay nhưng không ai nhớ rõ khi nào nhiều người bị đẩy khỏi những ngôi nhà của họ đến thế. Trong chưa đầy 2 năm, cuộc xung đột đã huỷ diệt sự sống tại các làng mạc của người châu Phi ở Dafur, vùng đất có diện tích tương đương với nước Pháp, và khiến người ta lo sợ rằng sự sống sẽ không bao giờ được phục hồi ở đây.
Mãi đến mùa xuân năm 2003, Dafur vẫn là một mê cung của những ngôi nhà mái rơm, được xây dựng theo kiểu những túp lều tuyết và gọi là tukuls, với những khu chợ, nơi những phụ nữ lom khom pha những tách cà phê nhỏ xíu hoặc ngồi bán cà chua và hành. Giờ thì vùng đất này trở thành mảnh đất hoang tàn và vương lại những túp lều bị phá hỏng, những hố hom, những khu chợ trống không và những đôi dép cháy đen của trẻ con nằm vương vãi trên cát.
Nhiều gia đình mất nhà cửa phải tìm chỗ ở tạm bên trong hàng chục trại tị nạn rải rác khắp Darfur nhưng cũng nhiều gia đình buộc phải chuyển đi liên tục.
Gia đình của Halima đã đến chỗ cây keo kể trên sau một cuộc phiêu lưu suốt một năm trời. Họ đến đó vào ngày 11/10/2003 cùng hàng chục người khác từ một trại tị nạn sau cuộc tấn công của các chiến binh Janjaweed khiến 9 người chết. 
Giờ đây, trên cánh đồng khô cằn, những người tị nạn này đang tìm cách lập lại nhịp điệu sống thường nhật: một người nông dân khóc than vì anh trai bị giết, một bé gái nhớ vị sữa bò, và một ông già mù mơ tưởng về mảnh đất mà gia đình ông trồng cấy suốt 17 thế hệ.
Ngày 9/9/2003: Từ Ta'asha tới Bashom 
Mohamed Adam Mohamed và gia đình anh vừa mới ăn xong bữa sáng với món cháo kê và trà ngọt thì nghe thấy tiếng súng. Mohamed ngó ra ngoài túp lều và nhìn thấy những người đàn ông cưỡi lừa và ngựa lao vào làng Ta'asha của anh. Nhiều túp lều bị đốt cháy và nhiều tiếng hét "Bọn nô lệ, cút đi!" vang lên khắp nơi.
"Chúng tôi đã nghe những chuyện như thế xảy ra ở một số nơi", Mohamed nhớ lại, khuôn mặt tròn của anh rủ ũ dưới tấm khăn quấn đầu màu xám. "Chúng tôi vớ vội lấy mấy tấm chăn, bình nước và nồi niêu rồi chạy vào các lùm cây".
Đến 6h chiều, 22 làng trong vùng đã bị đốt cháy. Gia đình Mohamed nấp đằng sau bụi gai cao trên bãi cát nóng.
"Chúng tôi đã phải im như thóc. Tôi chỉ cầu bọn trẻ đừng khóc. Điều quan trọng nhất là cứu thoát cả gia đình, còn những thứ bị mất có thể làm lại được".
Khi toán cướp rút đi, những người đàn ông quay trở về nhà. Halima, em họ của Mohamed, giật giật chiếc áo trùm dài màu trắng của anh. Cô bé cũng muốn về nhà. Bố cô bé mất tích và mẹ em đang khóc than rền rĩ.
Mohamed bảo em ở lại và sau đó anh thấy quyết định của mình là đúng đắn. Cảnh tượng đợi anh ở nhà tồi tệ hơn những gì Mohamed có thể tưởng tượng được.
Cả 5 túp lều của gia đình bị đốt cháy rụi và 30 người đàn ông đã bị giết, trong số đó có anh trai của Mohamed và chú Hamis của anh, bố của Halima. 
Hamis khi đó 40 tuổi và là cha của 7 đứa con. Xác của ông bị vứt dưới đống đổ nát của túp lều bằng đất và rơm đã bị đốt cháy. Trên người Hamis là hai vết thương do đạn, một phát ở ngực và một ở đầu. Trong túp lều cạnh đó, 5 đứa bé gái túm tụm lấy nhau, mặt vô cảm và người dính đầy đất và máu. Mohamed cho hay các bé gái này đã bị cưỡng bức.
"Tôi cảm thấy vô cùng căm giận. Lần đầu tiên trong đời tôi cầu mong có vũ khí trong tay. Nhưng tôi chẳng có gì cả", Mohamed nói. 
Cũng trong ngày hôm đó ở ngôi làng vẫn còn âm ỉ cháy, Mohamed chôn cất 2 người đàn ông nữa, những người đã lớn lên cùng anh, cùng tham gia các lễ cưới và cùng làm việc trên các cánh đồng với anh mỗi ngày. Họ không có đủ thời gian để liệm các thi thể trong những tấm vải trắng và đặt trong các cỗ quan tài gỗ như tục lệ của người Hồi giáo. Thay vào đó, những người sống sót tập trung quanh hai đống đất và cầu nguyện cho người chết: "Thượng đế phù hộ cho họ, đưa linh hồn họ lên thiên đường để họ được ở giữa những người tốt".
Với cậu em nhỏ trên lưng, Halima rời làng Ta'asha và đi bộ suốt 3 tiếng trong bóng đêm cho tới khi đến được Bashom, một làng gần thủ phủ Nyala.
Ngọc Sơn (theo Washingtonpost)
Còn tiếp

