Nga không có ý định gia nhập NATO
Tổng thống Nga Putin hôm qua cho biết hiện tại Nga có đủ lực về kinh tế và quốc phòng để tự bảo đảm an ninh trong khi việc gia nhập NATO đồng nghĩa với từ bỏ một phần chủ quyền đất nước và đó là điều mà Nga không thể chấp nhận. 
Ông cũng cho rằng việc NATO đông tiến không thể hiện xu hướng của thế giới. Phát biểu trước chuyến đi Slovakia, nơi ông sẽ gặp Tổng thống Mỹ Bush vào thứ năm, Putin cho biết Matxcơva và Washington đã thiết lập hệ thống đối thoại tin tưởng lẫn nhau. 
Người đứng đầu điện Kremlin tuyên bố Nga cần tự áp dụng dân chủ và sẽ không cho phép các quốc gia khác sử dụng vấn đề này vì mục tiêu chính sách ngoại giao của họ. 
"Các nguyên tắc và thể chế cơ bản về dân chủ cần được đặt trong thực trạng đời sống hiện tại, truyền thống và lịch sử của Nga. Và chúng tôi sẽ tự thực hiện điều này", Putin phát biểu trước cuộc gặp người đồng nhiệm Mỹ. 
Trước đó, Bush kêu gọi Nga tái cam kết về dân chủ đồng thời kêu gọi các nhà lãnh đạo EU tập trung vào vấn đề này trong các cuộc đối thoại với Matxcơva. 
"Chúng ta cần liên tục nhắc nhở Nga rằng khối liên minh của chúng ta ủng hộ nền báo chí tự do, sự đối lập cần thiết, sự chia sẻ quyền lực và các nguyên tắc của luật pháp", Bush phát biểu trước các đồng minh NATO. 
Bush công du nhằm hàn gắn quan hệ với châu Âu(22/02/2005)
Bush doạ trả đũa nếu EU bỏ cấm vận vũ khí Trung Quốc(23/02/2005)
EU đồng ý đào tạo cảnh sát, thẩm phán Iraq(22/02/2005)
Bush 'lấy lòng' EU và NATO(22/02/2005)
Tổng thống Mỹ yêu cầu Nga tái cam kết về dân chủ(22/02/2005)
Bush kêu gọi đoàn kết Âu - Mỹ(21/02/2005)


