Xe chở chiến binh Palestine nổ tung tại Gaza 
Hôm qua, một xe tải chở các tay súng Hamas và vũ khí tự tạo phát nổ khi họ đang tuần hành ở Jabaliya, phía bắc Dải Gaza. Sự kiện đẫm máu nhất kể từ khi Israel triệt thoái khỏi Gaza này làm 15 người Palestine thiệt mạng và hơn 80 người bị thương.
Các nhân chứng cho biết, một đám đông gồm nhiều trẻ em đã kéo đến quanh chiếc xe tải chỉ vài giây trước khi nó phát nổ. Những đoạn phim quay được tại hiện trường cho thấy một đám khói trắng bốc cao lên không trung, trong khi hàng nghìn người hoảng loạn bỏ chạy.
Nhiều tay súng Hamas vừa rời khỏi hiện trường vừa bắn chỉ thiên liên tiếp. Trong khi đó, một số người cố gắng ở lại để giúp những nạn nhân bị thương đang nằm lẫn trong số các thi thể không còn nguyên vẹn. Hamas cho biết có 6 chiến binh thiệt mạng, trong đó có Jihad Shaleal, chỉ huy phe cánh quân sự của nhóm ở Jebaliya.
Israel phủ nhận mọi dính líu tới vụ nổ, trong khi Hamas cáo buộc quân đội Do Thái là tác giả và thề sẽ trả thù. Tuy nhiên, tổ chức chính trị Fatah cầm quyền ở Palestine cho rằng, Hamas phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về các nạn nhân trong cuộc tuần hành. Nhiều người cho rằng, số thuốc nổ trên xe là nguyên nhân của thảm kịch.
Trước đó vài giờ, chiến binh Palestine nã một loạt rocket từ Gaza vào lãnh thổ Israel, sau khi quân đội Do Thái sát hại 3 chiến binh trong cuộc đột kích ở thành phố Tulkarm, khu Bờ Tây. May mắn là những quả đạn pháo không làm ai bị thương.
Kể từ khi Israel triệt thoái khỏi Gaza đầu tháng này, chấm dứt 38 năm chiếm đóng quân sự, các nhóm chiến binh Palestine tổ chức nhiều cuộc tuần hành ăn mừng trên dải đất ven Địa Trung Hải. Vụ nổ hôm qua xảy ra đúng thời điểm vui mừng như vậy của người Palestine.

