Chirac ủng hộ đồng minh lâu năm bị cáo buộc tham nhũng
Phớt lờ khả năng bản thân và đảng cầm quyền bị ảnh hưởng về chính trị, Tổng thống Pháp Jacques Chirac khẳng định tình cảm dành cho cựu thủ tướng Alain Juppé, bị kết tội tham nhũng trong vụ bê bối từ thời cả 2 làm việc ở Toà thị chính Paris, vẫn là "bằng hữu, quý trọng và ngưỡng mộ".
"Juppé là một chính trị gia có năng lực hiếm có, trung thực và nhân đạo. Nước Pháp cần những người có phẩm chất đó", ông Chirac nói. 
Trong khi đó, chính phủ Pháp đang phải đối mặt với những cáo buộc gây cản trở điều tra vụ Juppé. Liên minh Thẩm phán, gồm các quan toà và công tố viên, chỉ trích quyết định về phe với cựu thủ tướng của Tổng thống Pháp. Phó chủ tịch Agnès Herzog và một thẩm phán ở Bobigny, ngoại ô Paris, cho rằng bản thân Chirac "gián tiếp dính líu" trong vụ này vì khi đó, ông là thị trưởng Paris, tức cấp trên của Juppé. "Bình luận của tổng thống và thủ tướng là nguy cơ trực tiếp đối với sự phân chia quyền lực trong nhà nước", bà Herzog nói.
Thẩm phán Catherine Pierce, trưởng nhóm thẩm phán đã đưa ra quyết định với cựu thủ tướng Pháp, cho biết văn phòng của bà đã bị đột nhập, đường dây điện thoại thì bị nghe trộm và máy tính bị theo dõi. Tờ Libération đưa tin cảnh sát đang điều tra về những lời đe doạ giết hại vị quan toà này. Chính phủ đã bắt đầu 3 cuộc điều tra riêng rẽ về tuyên bố của thẩm phán Pierce, gồm một của Quốc hội, một của Bộ Tư pháp và một của văn phòng Tổng thống. 

