Tấn công xe buýt tại Honduras
Ít nhất 23 hành khách bị giết và 16 người khác bị thương sau khi các tay súng nhả đạn vào chiếc xe buýt tại Honduras hôm qua. Vụ tấn công xảy ra tại thành phố Chamelecon cách thủ đô Honduras 200 km về phía bắc.
Hành khách trên xe phần lớn là phụ nữ và trẻ em. Chiếc xe đang đi qua một khu vực đông đúc khi các tay súng bao vây và nổ súng. Phát ngôn viên của cảnh sát Wilmer Torres cho biết những tay súng này dùng xe hơi không rõ biển số ép xe buýt vào lề đường. Sau đó, chúng ào ra khỏi xe và nhả đạn vào những hành khách lúc 19h40 giờ địa phương (8h40 giờ Hà Nội). 
Torres cho hay 16 hành khách đã chết trên xe buýt, 7 người khác qua đời khi được đưa vào bệnh viện gần thành phố San Pedro Sula. Bệnh viện địa phương được đặt trong tình trạng báo động để nhận những người bị thương. 
Nhóm tấn công còn để lại một thông điệp cho biết họ đại diện cho một nhóm kháng chiến chống lại việc tái sử dụng án tử hình ở Honduras. 
Torres cho biết thành viên của một trong những băng đảng lớn tại Honduras đã bị bắt do nghi ngờ có liên quan đến vụ tấn công. 
Trong khi đó, Tổng thống Maduro bày tỏ lời thông cảm tới gia đình của những nạn nhân trên vô tuyến và đài phát thanh. Ông cho hay sẽ đích thân tới thăm những thân nhân này. "Những gì xảy ra đêm nay là một hành động dã man và hèn nhát", ông nói. Vụ tấn công không chỉ là một đe dọa chống lại ông hoặc những bộ trưởng mà "chống lại tất cả người dân Honduras". 
Ông cho biết cảnh sát và quân đội đã tham gia vào lực lượng tìm những kẻ tấn công trên. Chính phủ cũng treo giải thưởng cho thông tin giúp bắt thủ phạm. 

