Moskva cảnh báo về 'âm mưu kích động xung đột Nga - NATO' 
Quan chức Nga cho rằng có âm mưu kích động xung đột giữa nước này với NATO trong vụ tên lửa rơi ở Ba Lan, gần biên giới với Ukraine.
"Sự việc liên quan đến nghi vấn Ukraine 'tập kích tên lửa' trang trại Ba Lan chứng tỏ một điều rằng khi tiến hành chiến tranh lai chống lại Nga, phương Tây tiến dần hơn đến thế chiến", Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev ngày 16/11 đăng trên Twitter.
Chiến tranh lai là thuật ngữ dùng để chỉ loại hình chiến tranh kết hợp nhiều phương thức, từ chính trị, quân sự cho tới tấn công mạng.
Trước đó cùng ngày, phó đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Dmitry Polyansky cáo buộc vụ tên lửa rơi ở Ba Lan là "âm mưu nhằm kích động đụng độ quân sự trực tiếp giữa NATO và Nga". Ông Polyansky thông báo vụ tên lửa rơi ở Ba Lan sẽ là chủ đề chính trong cuộc họp của Hội đồng Bảo an LHQ vào cuối ngày 16/11.
"Đây là ví dụ hoàn vào về lý do không nên tin vào các tuyên bố từ Ukraine. Giấc mơ của Kiev là lôi kéo NATO trực tiếp tham gia vào hành vi chống lại Nga bằng mọi cách, kể cả những hành động khiêu khích trắng trợn. Những người bài Nga ở Ba Lan cũng không đi chệch nhiệm vụ này", ông Polyansky đăng trên Twitter.
Giới chức Ba Lan ngày 15/11 thông báo tên lửa rơi xuống làng Przewodow ở đông nam nước này, giáp biên với Ukraine, khiến hai dân thường thiệt mạng.
Ba Lan triệu đại sứ Nga tại nước này để yêu cầu "đưa ra lời giải thích khẩn cấp". Tổng thống Andrzej Duda khi đó nhận định tên lửa rơi xuống ngôi làng "rất có thể do Nga sản xuất", song không nêu rõ bên nào phóng quả đạn.
Bộ Quốc phòng Nga sau đó thông báo quân đội nước này "không thực hiện bất cứ vụ tập kích nào nhằm vào khu vực biên giới Ba Lan - Ukraine", đồng thời khẳng định "hình ảnh mảnh vỡ được truyền thông Ba Lan ghi lại tại hiện trường ở Przewodow không liên quan đến hỏa lực của Nga".
Trong bài phát biểu sau vụ tên lửa rơi ở Ba Lan, Tổng thống Ukraine cáo buộc "tên lửa của Nga tập kích Ba Lan", cho rằng đây là hành vi "tấn công lãnh thổ NATO" và vào "cam kết an ninh tập thể".
Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Joe Biden nói rằng tên lửa "ít có khả năng được phóng từ Nga". Truyền thông Mỹ dẫn lời hai quan chức nước này cho biết tên lửa rơi xuống Ba Lan có thể do phòng không Ukraine phóng để đối phó đợt tập kích của Nga.
Ba Lan được bảo vệ theo cam kết phòng thủ tập thể của NATO, quy định trong Điều 5 hiệp ước thành lập. Tuy nhiên, ngay cả khi một cuộc tấn công xuyên biên giới được xác nhận, phản ứng của liên minh có thể tuỳ thuộc vào việc đó là hành động vô tình hay cố ý.
Vụ rơi tên lửa ở Ba Lan xảy ra sau khi Ukraine thông báo Nga dùng khoảng 100 tên lửa tập kích nước này, khiến 10 triệu dân mất điện. Giới chức Ukraine cũng cho biết nhiều thành phố của nước này phải dừng vận hành hệ thống sưởi, cũng như gặp vấn đề với Internet và nhiều phương thức liên lạc khác sau vụ tập kích.
Nguyễn Tiến (Theo CNN, TASS)
