Nạo phá thai nhi gái lan tràn ở Ấn Độ
Cuốn phim Matrubhoomi lấy bối cảnh một ngôi làng Ấn Độ trong tương lai. Phụ nữ ở làng này hiếm tới mức 5 anh em trong một gia đình phải lấy chung vợ và từng đêm phải chờ tới lượt để được nàng "phục vụ". 
Đây chỉ là sản phẩm của trí tưởng tượng của nhà làm phim Bollywood, tuy nhiên, nội dung của cuốn phim là một lời cảnh tỉnh cho đất nước hiện tồn tại hai loại tội ác kinh hoàng nhất đối với phụ nữ là giết hại trẻ sơ sinh và nạo phá thai nhi là bé gái. 
"Giết trẻ sơ sinh giờ đây có thể ít xảy ra nhưng nạn phá thai lan tràn khắp nơi", Akhila Shivdas, giám đốc một trung tâm nghiên cứu, cho hay. "Người dân nghĩ rằng chẳng việc gì phải đợi tới 9 tháng để bỏ đi một bé gái khi họ có thể làm điều đó chỉ sau 8 tuần mang thai". 
Không chỉ có các gia đình nông thôn nghèo mới mong muốn có con trai. Theo nghiên cứu của một hiệp hội y tế ở Delhi, tình trạng phá thai lan tràn ngay ở thủ đô của quốc gia này, đặc biệt trong gia đình đã có con gái. Tổ chức này tiến hành một điều tra trong vòng 10 năm tại bệnh viện Dehli bắt đầu từ năm 1993-94 và thấy rằng tỷ lệ các bé gái được sinh ra thấp một cách bất thường, nhất là trong các gia đình đã có con gái. Điều đó cho thấy tỷ lệ cao các bào thai là bé gái đã bị bỏ đi. 
Nghiên cứu cho hay cứ 1.000 bé trai được sinh ra thì mới có 542 bé gái trong trường hợp các gia đình có con đầu lòng là gái. Với các gia đình đã có hai con gái,cứ 1.000 bé trai được sinh ra chỉ có 219 bé gái được ra đời.
"Chúng tôi thấy rằng, nếu đứa bé được sinh ra là con thứ hai trong gia đình, 50% trường hợp chúng sẽ bị bỏ đi nhưng nếu chúng là con thứ ba 75% khả năng chúng sẽ không được sinh ra đời", Joe Varghese, thuộc tổ chức trên, cho biết. 
Ở Ấn Độ, việc kiểm tra giới tính của thai nhi được coi là vi phạm pháp luật. Tuy nhiên, bất chấp lệnh cấm, công nghệ xác định giới tính của em bé vẫn phát triển. Nhiều trung tâm khám bệnh ra giá cho dịch vụ siêu âm là 500 rupee một lần. Rất nhiều người trong một số nơi ở đất nước này nói: "Trả 500 rupee (khoảng 11 USD) bây giờ để tiết kiệm 50.000 rupee sau này". Họ ngụ ý tới số tiền hồi môn mà gia đình sẽ phải trả để gả con gái.
Sau khi siêu âm, các bác sĩ dùng mật mã để thông báo cho cha mẹ về giới tính của đứa bé. Nếu đó là con trai, em bé sẽ được gọi là "chiến binh" và nếu là con gái, nó sẽ được gắn với từ "búp bê". 
"Ai cũng chỉ mong có 1 hoặc 2 con vì thế áp lực sinh con trai tăng lên", Varghese nói. "Điều đó sẽ làm méo mó tỷ lệ giữa hai giới. Về lâu dài, nó sẽ trở thành thảm hoạ đối với cân bằng giới trong xã hội". 
Một nguyên nhân nữa khiến nhiều gia đình mong có con trai vì người già ở Ấn Độ không được chính phủ cấp tiền, trong khi mỗi đứa con gái đi lấy chồng lại mang theo chúng không biết bao nhiêu tiền của cùng vật dụng gia đình như tủ lạnh hoặc xe cộ. 
Mỗi khi một em bé gái không may được sinh ra thường bị bỏ lại tại những ống nước, khu đổ rác hay trước cửa các trại trẻ mồ côi. "Chúng tôi biết xoay xở thế nào với một lũ con gái thế này", một phụ nữ vừa mới sinh cô con gái thứ 5 cho biết. 
Để giải quyết tình trạng nạo phá thai, chính quyền các thành phố hợp tác với các tổ chức phi chính phủ triệt hạ các cơ sở y tế bí mật thực hiện hành vi trái luật này. Bên cạnh đó, chính phủ cũng phát động một chiến dịch một chiến dịch nhằm nhấn mạnh tầm quan trọng của các bé gái trong xã hội. 

