Abu Sayyaf nhận trách nhiệm vụ cháy phà ở Philippines
Một kẻ tự nhận là thành viên nhóm vũ trang Hồi giáo Abu Sayyaf hôm nay đã gọi điện đến đài phát thanh Philippines, tuyên bố đã đặt bom trên chiếc phà Superferry 14, gây ra vụ cháykhiến 180 người mất tích.
Đạo diễn Benji Alejandro của chương trình Mindanao Network cho hay, người đàn ông, tự xưng là Abu Sulaiman, khẳng định đã tấn công chiếc phà chở khách để trả thù cho những người Hồi giáo Philippines bị tổn thương bởi các chiến dịch quân sự của chính phủ.
Vụ cháy xảy ra cùng ngày một phiên tòa tuyên án tù chung thân hai thành viên Abu Sayyaf vì tội bắt cóc.
Các nhân chứng cho biết, họ nghe thấy tiếng nổ trước khi đám cháy bùng lên, không lâu sau khi chiếc phà rời cảng Manila. Các nhà điều tra không loại bỏ khả năng vụ cháy là do phá hoại nhưng tỏ ra không tin đây là một vụ đánh bom. Trung tá Daniel Lucero, phát ngôn viên của quân đội Philippines nhận định: "Chúng (Abu Sayyaf) chỉ muốn té nước theo mưa và được giới truyền thông nhắc tới nhân vụ cháy tàu Superferry mà thôi".
Abu Sayyaf - thường được biết đến với các vụ bắt cóc tống tiền - là 1 trong 4 nhóm phiến quân Hồi giáo hoạt động ở miền nam Philippines. Cả Manila và Washington đều liệt nhóm vũ trang này vào danh sách các tổ chức khủng bố có liên hệ với mạng lưới Al Qaeda của Osama Bin Laden.
Hôm nay, lần đầu tiên các nhân viên cứu hộ tiếp cận được xác chiếc phà. Trước đó, con tàu 10.000 tấn cháy âm ỉ quá nóng nên họ không thể vào được. Các đội cứu hộ trang bị rìu và đèn pin chui vào khoang tàu qua các cửa sổ vỡ và lục soát đài chỉ huy nhưng không tìm thấy một ai.
Hiện nay, báo cáo về con số người mất tích còn nhiều mâu thuẫn. Theo nhà chức trách, một số người trong danh sách mất tích có thể đã được thuyền đánh cá cứu sống khi họ nhảy xuống biển để chạy trốn ngọn lửa.
Theo chủ tàu và lực lượng tuần duyên, vụ cháy làm 1 người chết; 700 hành khách đã được cứu sống.

