Dân ngoại ô Pháp trở thành tuần tra bất đắc dĩ
Khi đêm xuống, những người dân thường bị biến thành lính gác bất đắc dĩ bắt đầu cuộc tuần tra tại những khu vực bạo động để ngăn chặn các vụ đốt phá và tấn công.
Nhiều thị trấn ở ngoại ô Paris và nhiều nơi khác đang tự tìm các vãn hồi trật tự sau khi đợt bạo loạn dữ dội nhất bùng lên tại nước này kể từ cuộc nổi loạn của sinh viên hồi tháng 5/1968. Không giống như cảnh sát, cách làm việc của những lính gác tự nguyện này là nhẹ nhàng thuyết phục và cảnh giác. 
"Tôi không phải là Rambo!", Manuel Aeschliman, thị trưởng Asnieres, nói về những người tình nguyện đi tuần tra. "Không có sự can thiệp nào hết: Nếu bạn nhìn thấy cái gì đó, hãy báo cho người khác". 
Tại các thành phố trên khắp nước Pháp, người dân thức thâu đêm để trông coi nhà hoặc các toà nhà chính phủ, nơi có thể bị tấn công. 
Aeschliman, một nhà chính trị bảo thủ thân cận với Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy, đã tập hợp nhóm tuần tra của khu vực nơi ông sinh sống mỗi khi mặt trời lặn bởi những kẻ bạo loạn đã đốt hàng chục ôtô và nhà kho tuần trước. 
Nhóm những người đàn ông to béo và vài phụ nữ lần lượt đi tuần cho đến rạng sáng. Họ chia thành những nhóm gồm hai người một và vũ khí duy nhất là bình cứu hoả. Những người này không muốn tự nhận là dân phòng và cho biết họ chỉ khuyên can những kẻ bạo loạn và giúp cảnh sát. 
"Đây là một thành phố nhỏ và hiếm khi có chuyện gì xảy ra ở đây", Marc, một kiến trúc sư 43 tuổi, cho biết. 
Toàn bộ số tình nguyện viên tuần tra ở Asnieres là người da trắng, không giống như đa số kẻ bạo loạn, những người có gốc nhập cư và đã chán ngấy việc bị phân biệt. 
Tại Kremlin-Bicetre, ngoại ô Paris, người dân khu chung cư Martinets tự động tập hợp lại sau khi đụng độ giữa cảnh sát và những kẻ bạo loạn nổ ra. 
"Chúng tôi thay phiên nhau ngủ, cứ hai đêm một", Muriel Prudent, 53 tuổi, người sống trong ngôi nhà nhỏ giữa hai toà nhà và một cây xăng suốt 25 năm qua, cho hay. "Chúng tôi liên kết lại với nhau, việc đó giờ rất quan trọng". 
Người láng giềng của bà, Claude, thì sợ không dám ra khỏi nhà vào ban đêm. Ông đứng trong bóng tối từ trong nhà và nhìn qua cửa sổ tầng một. Mỗi khi nhìn thấy cái gì đó khả nghi, ông lại thông báo cho hàng xóm qua điện thoại. 
"Chúng tôi rất hoảng. Xung quanh chúng tôi, mọi thứ bị đốt", một người bán hàng tên là Roland cho hay. Trong túi áo khoác của anh là một bình xịt hơi cay.
Ở nhiều nơi khác, những người tình nguyện thức cả đêm, canh chừng những toà nhà chính phủ khỏi bị tấn công. Họ để đèn sáng hết cỡ, chia sẻ cho nhau bánh pizza và soda để thức cả đêm nói chuyện.
"Chúng tôi chào đón cả những người trẻ tuổi và tập trung nhau lại để nói chuyện", Helene Moctar, 19 tuổi, người điều hành trung tâm thanh niên Le Village ở thị trấn Saint-Martin-d'Heres cho hay.
"Chúng tôi đều không muốn bạo lực và tôi nghĩ rằng những việc này, dù không ngăn được bạo lực thì cũng giảm được thiệt hại", Moctar nói.
Bạo loạn ở Pháp(04/11/2005)
Pháp cam kết tạo việc làm cho thanh niên nghèo(22/11/2005)
Tổng thống Pháp gặp các 'ngôi sao' vùng ngoại ô(19/11/2005)
Tình hình ở Pháp trở lại bình thường(18/11/2005)
Pháp kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm 3 tháng(16/11/2005)

