Bắc Triều Tiên: 54 người chết trong vụ nổ tàu
Theo Tổ chức Chữ thập Đỏ Quốc tế, Bắc Triều Tiên hôm nay đưa ra số người chết chính thức trong vụ hai tàu chở nhiên liệu đâm nhau là 54. Nhưng con số này có lẽ sẽ tiếp tục tăng. Hơn 1.200 người bị thương.
1.850 ngôi nhà ở Ryongchong, nơi xảy ra vụ nổ, bị phá hủy hàng toàn. Bắc Triều Tiên đã im lặng hơn 24 giờ đồng hồ sau thảm kịch.
Tổ chức Y tế Thế giới và các cơ quan nhân đạo khác có cơ sở tại CHDCND Triều Tiên đều đã sẵn sàng, nếu có yêu cầu giúp đỡ. Tổng thống tạm quyền Hàn Quốc Goh Kun ra lệnh chuẩn bị cứu trợ nhân đạo, phòng trường hợp miền bắc cần đến.
Báo chí Hàn Quốc trước đó cho biết có tới 3.000 người chết và bị thương, nhưng các quan chức Seoul tuyên bố chưa có cách nào xác minh những con số này. Bộ trưởng Thống nhất Jeong Se-hyun chỉ cho biết vụ nổ do các tàu chở đầy nhiên liệu đâm nhau gây ra, và có rất nhiều người thiệt mạng hay bị thương. 
Chi nhánh tổ chức Chữ thập Đỏ ở CHDCND Triều Tiên đã cử một đội tới làm việc với chính quyền địa phương để đánh giá quy mô thảm hoạ tại Ryongchong, sau khi nhận được yêu cầu giúp đỡ của Bình Nhưỡng.
Các bệnh viện dọc biên giới phía Trung Quốc ở thành phố Đan Đông cho biết họ đang chuẩn bị cho một đợt cấp cứu lớn, nhưng đến giờ chưa thấy nạn nhân nào được chuyển tới đây. Đại sứ quán Trung Quốc ở Bắc Triều Tiên hôm nay xác nhận 2 người nước họ thiệt mạng và 12 người bị thương trong vụ nổ. Nhiều ngôi nhà của người Trung Quốc ở Ryongchon cũng đã bị phá hủy. 
Ryongchong, nằm cách biên giới 50 km về phía nam, có 130.000 dân và là một trung tâm sản xuất và giao thông của Bắc Triều Tiên. Thảm kịch xảy ra khoảng 9 giờ sau khi đoàn tàu chở Chủ tịch Kim Châng In qua nhà ga Ryongchong, trên đường trở về từ Bắc Kinh. Các quan chức Hàn Quốc bình luận đây có vẻ là một tai nạn và không liên quan đến chuyến đi của ông Kim. Tuy nhiên, có những lời gợi ý rằng các đoàn tàu đã bị ùn lại, để nhường cho đoàn tàu của ông Kim đi qua, nên mới xảy ra sự cố sau đó.
Còn có thông tin dầu hóa lỏng trên một đoàn tàu gặp nạn là quà viện trợ của Trung Quốc gửi Bắc Triều Tiên, sau chuyến đi của ông Kim tới Bắc Kinh. 
Bình Nhưỡng nhận viện trợ của Mỹ(05/05/2004)
Mỹ viện trợ khiêm tốn cho Bắc Triều Tiên(27/04/2004)
Bệnh viện Bắc Triều Tiên quá tải vì nạn nhân vụ nổ tàu(26/04/2004)
Bình Nhưỡng từ chối nhận viện trợ của Seoul(26/04/2004)
Ryongchon sau tai nạn thảm khốc(25/04/2004)
Xem tiếp


