Nghi phạm chiến binh tấn công người Mỹ ở Riyadh 
Hôm nay, một chiếc xe chở 3 công dân Mỹ đã bị bắn khi đang rời khu nhà Iskan ở ngoại ô thủ đô Ảrập Xêút, nơi sinh sống của các cố vấn quân sự Mỹ. Một số nhân chứng khẳng định, không có người bị tấn công nào trong vụ này bị thương vong.
Trong một diễn biến khác, cảnh sát Ảrập Xêút đã bắn chết 2 tay súng tình nghi là chiến binh Hồi giáo trong một cuộc giao tranh ở thành phố Ta'aif . Kênh truyền hình Al-Arabiya cho biết, 2 người này là "những phần tử khủng bố" đang bị truy nã nhưng không dính líu tới vụ bắt cóc con tin cuối tuần qua.
Thành phố Ta'aif nằm ở phía tây Ảrập Xêút, gần thánh địa Mecca của các tín đồ Hồi giáo. Cuộc giao tranh bùng phát từ sáng qua khi các tay sung tấn công một trạm kiểm soát của cảnh sát trên đường Al Hada, thuộc khu vực đồi núi. Lực lượng an ninh vương quốc này đang mở một chiến dịch truy lùng quy mô lớn nhằm tìm ra 3 tay súng đã chạy thoát trong vụ khủng bố Khobar.
Vụ bắt cóc con tin tại Khobar, trung tâm ngành dầu mỏ Ảrập Xêút, là do mạng lưới Al-Qaeda thực hiện. Có 22 người đã thiệt mạng vì vụ này, trong đó có 19 nạn nhân ngoại quốc. Hành động khủng bố ở Khobar đã tác động xấu đến thị trường thế giới, đẩy giá dầu lên cao mức kỷ lục.
Các chiến binh Ảrập Xêút bắt các con tin nước ngoài(30/05/2004)
Lực lượng an ninh Ảrập Xêút bắn chết 2 nghi phạm(02/06/2004)
Australia cảnh báo về các vụ tấn công mới ở Ảrập Xêút(31/05/2004)
Vụ khủng hoảng con tin ở Ảrập Xêút qua lời nhân chứng(31/05/2004)
Ảrập Xêút 'săn' nghi phạm Al-Qaeda sau vụ Khobar(31/05/2004)
Đặc công Ảrập Xêút giải cứu các con tin(30/05/2004)


