Binh lính Mỹ chất vấn Rumsfeld về Iraq 
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld có mặt ở doanh trại Buehring (Kuwait) hôm qua để động viên các binh sĩ sắp phải tham chiến ở Iraq. Nhưng họ đón tiếp ông bằng những lời than phiền và câu hỏi hóc búa.
Một quân nhân tên là Thomas Wilson hỏi: Tại sao binh sĩ chúng tôi lại phải lục các đống rác để tìm các mẩu kim loại thừa và kính mà đạn có thể xuyên thủng để gia cố cho những chiếc xe bọc thép của mình?. Câu hỏi của anh khiến 2.000 binh lính khác thuộc lực lượng dự bị và phòng vệ quốc gia hò reo. Ông Rumsfeld ngừng lại giây lại, rồi đề nghị Wilson nhắc lại câu hỏi. Anh nhắc lại rồi giải thích thêm: Chúng tôi không có xe bọc thép đúng chuẩn mực. 
Các bạn đi chiến đấu với đội quân mà mình có, ông Rumsfeld đáp. Bộ trưởng cho biết quân đội đang thúc giục các nhà sản xuất xe bọc thép tăng sản lượng. Ngoài ra, theo ông, trong nhiều trường hợp, xe bọc thép cũng không thể bảo vệ các binh lính trước những hiểm nguy ở Iraq  ví dụ đối với những quả bom gài bên đường: "Xe tăng các bạn dù bọc thép tốt cỡ nào vẫn có thể nổ tung. 
Một người khác hỏi liệu quân đội định dùng quyền lực để kéo dài thời gian tại ngũ của các binh lính trong bao lâu. Rumsfeld nói rằng đây là một thực tế cuộc sống trong thời chiến: Đó là một nguyên tắc sáng suốt, không có gì mới cả, và các quân nhân đều hiểu rõ. Theo tôi đoán, nó chỉ được sử dụng trong khoảng thời gian ngắn nhất, nhưng trước mắt nó sẽ tiếp tục được sử dụng. 
Lầu Năm Góc có lẽ sẽ lo lắng, vì những người đưa ra các câu hỏi gai góc là lính sắp ra trận. Điều này cho thấy xung đột ở Iraq càng kéo dài, việc duy trì tinh thần binh sĩ sẽ càng khó khăn hơn.

