Những nghi lễ kín trong lễ tang Giáo hoàng
Hôm qua, Giáo hoàng John Paul II đã được an táng dưới hầm mộ nhà thờ St Peter. Ngoài những nghi lễ trên quảng trường, việc chôn cất Giáo hoàng còn trải qua những thủ tục truyền thống mà chỉ phóng viên của toà thánh mới được phép ghi lại. 
Tổng giám mục Stanislaw Dziwisz phủ chiếc khăn lụa trắng lên mặt thi hài Giáo hoàng John Paul II đang nằm trong cỗ quan tài thứ nhất làm bằng gỗ bách.
Tổng giám mục Piero Marini sau đó đặt vào quan tài đồ tuỳ táng là một chiếc túi nhỏ đựng các kỷ niệm chương đúc lúc ngài còn sốngi.
Sau đó, 12 người hộ tang của Vatican đưa cỗ quan tài gỗ bách ra quảng trường St Peter để cử hành các nghi thức tang lễ công khai.
Những người hộ tang hạ linh cữu Giáo hoàng xuống sân tế trước nhà thờ St Peter để bắt đầu các nghi lễ trong 3 tiếng, trước hơn 200 quan khách và hàng triệu người hành hương.
Những người hộ tang lại đưa linh cữu Giáo hoàng từ quảng trường St Peter vào hầm mộ trong thánh đường. Tại đây chỉ có các chức sắc cao cấp được dự nghi lễ chôn cất.
Cỗ quan tài gỗ bách được đặt trong một quan tài thứ hai làm bằng kẽm rồi bịt kín lại. Trên đó có khắc cây thánh giá, tên tuổi Giáo hoàng và thời gian ngài ở ngôi.
Cỗ quan tài hai lớp lại được đặt vào một hộp quách làm bằng gỗ sồi. Đến đây công việc tẩm liệm Giáo hoàng đã hoàn tất và chuẩn bị đưa xuống huyệt mộ.
Mọi người hạ dần linh cữu Giáo hoàng xuống huyệt, nằm trong hầm mộ dưới thánh đường St Peter, nơi có 148 Giáo hoàng đang an nghỉ.
Linh cữu gồm 3 lớp của Giáo hoàng yên nghỉ trong huyệt mộ, nơi từng chôn cất Giáo hoàng John XXIII. Một tấm đá hoa cương sau đó sẽ được đặt lên trên.
Giáo hoàng qua đời(01/04/2005)
Ảnh đám tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Lễ tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Rome sẵn sàng cho lễ tang Giáo hoàng(08/04/2005)

