Nga chuẩn bị đối phó với nước ô nhiễm từ Trung Quốc
50 tấn hoá chất đang được chuyển tới thành phố Khabarovsk vùng viễn đông Nga để xử lý dòng nước bị ô nhiễm chảy từ sông Tùng Hoa của Trung Quốc sang. 
Giới chức Nga cho biết họ sẽ ban bố tình trạng khẩn cấp tại khu vực này ngay khi phát hiện thấy benzene trong nước. 
Nguồn nước cung cấp cho thành phố sẽ bị cắt trong ít nhất 40 giờ và các trường học, trung tâm chăm sóc trẻ em và các nhà hàng sẽ đóng cửa. 
"Không có sự hoảng loạn ở Khabarovsk. Mọi người đều có đủ nước dự trữ. Chúng tôi không gặp phải những gì đã diễn ra tại Cáp Nhĩ Tân", Oleg Mitvol, Phó giám đốc cơ quan Giám sát Tài nguyên thiên nhiên liên bang, cho hay. 
Các quan chức địa phương đã tăng cường nguồn cung cấp nước sạch tại khu vực này, đồng thời cảnh báo doanh nhân địa phương không nên tăng giá nước đóng chai quá 10%. 
Nước cùng chất ô nhiễm từ sông Tùng Hoa được dự báo là sẽ đến sông Amur của Nga trong vài ngày tới. 
Vụ nổ tại nhà máy hoá dầu Cát Lâm đã đổ 100 tấn hoá chất xuống dòng sông Tùng Hoa, nguồn cung cấp nước chính của thành phố Cáp Nhĩ Tân. Gần 4 triệu dân đã trải qua 5 ngày không có nước máy cho đến tận chiều tối qua. Tuy nhiên nguồn nước này hiện chưa đủ an toàn để uống. 
Ô nhiễm nước ở Cáp Nhĩ Tân(28/11/2005)
Trung Quốc tính xây đập chặn ô nhiễm(08/12/2005)
Phó thị trưởng Cát Lâm đột tử sau vụ ô nhiễm nước(07/12/2005)
Mỹ giúp Trung Quốc khắc phục vụ tràn hoá chất(07/12/2005)
Thêm một thành phố của Trung Quốc cắt nước vì ô nhiễm(05/12/2005)

