Mỹ trong cơn bão thư và quảng cáo vận động 
Thư chính trị, quảng cáo dán tường, quảng cáo trên đài phát thanh địa phương, trên truyền hình, những bản thông cáo... xuất hiện ngày càng nhiều trong những ngày vận động cuối cùng, nhất là ở những bang chưa quyết định sẽ bầu cho ai.
Những chiêu quảng cáo này thường mang theo thông điệp và hình ảnh thu hút nhằm kéo cử tri tới các điểm bỏ phiếu và bầu cho ứng viên của đảng mình.
Tổng thống Bush và đảng Cộng hoà công kích Thượng nghị sĩ John Kerry trong vấn đề chống khủng bố bằng tờ rơi với những dòng tít đưa tin vụ tấn công 11/9/2001, các hình ảnh Trung tâm Thương mại Thế giới bốc cháy, khói ngùn ngụt. Đầu đề viết dòng chữ in đậm: "John Kerry có thể lãnh đạo nước Mỹ trong chiến tranh như thế nào?".
Tổ chức cử tri của đảng Dân chủ America Coming Together đã gửi 23 triệu lá thư ở 12 bang chưa quyết định trong 3 tuần qua. Hồi tháng 10, lá thư của họ cáo buộc đảng Cộng hoà đàn áp cử tri da đen ở Missouri hồi tháng 10. Bằng chứng là bức ảnh từ thập niên 1960, trong đó lính cứu hoả dùng vòi nước đánh một người da đen. "Đây là biện pháp mà họ thường sử dụng để ngăn chúng ta bỏ phiếu", dòng chú thích viết. "Đừng để chuyện đó tái diễn". 
Theo người phát ngôn Jim Jordan, một số lá thư được gửi tới những người kiên quyết ủng hộ đảng Dân chủ, một số tới các cử tri chưa quyết định và đây là một phần trong kế hoạch huy động cử tri thông qua nhiều mối tiếp xúc khác nhau.
Các quan chức đánh giá đoạn quảng cáo nhằm vào cử tri da đen này thành công. "Đó là thông điệp thực sự gây tiếng vang trong cộng đồng người Mỹ gốc Phi", ông Jordan nói. "Đó là một hình ảnh mẫu mực và có quyền lực thực sự".
Nhóm Swift Vets and POW for Truth thì công kích thời kỳ Kerry tham chiến ở Việt Nam. Tổ chức này gần đây chi 1 triệu USD để gửi 2,7 triệu thư ở 10 bang. Bức thư đầu tiên là cuốn sách nhỏ in màu gồm 12 trang, đầy những bài chỉ trích Kerry, từ câu hỏi về những tấm huân chương mà ông có được cho tới cuộc điều trần của thượng nghị sĩ trước Quốc hội về vấn đề Việt Nam. Cuốn sách thứ hai gồm 4 trang được gửi tiếp đó in chữ "phản bội" bằng khổ lớn ở mỗi trang. 
Nhóm The League of Conservation Voters cũng dùng những lời lẽ nặng nề tương tự với Bush, đặt khuôn mặt ông ở trên biểu tượng thùng rác với dòng chữ "cái gì đó không bao giờ có ý định tái sinh" trong cuốn sách mỏng được phân phát rộng rãi. 
Theo Richard A. Viguerie, cố vấn thư tín của đảng Cộng hoà hơn 40 năm nay, thực tế cuộc sống tiêu cực có tác động mạnh hơn nhiều cái tích cực. Còn Mike Russell, người phát ngôn tổ chức Swift Vets and POW for Truth, thẳng thắn hơn: "Nếu thư trực tiếp là thực phẩm, thì nó sẽ không phải là nước xốt cà chua có vị cay". 
Viguerie ước tính các ứng viên cùng đồng minh đã chi hàng chục triệu USD để gửi 5,8 tỷ lá thư trong cuộc đua vào Nhà Trắng và Quốc hội. Mặc dù hai đảng sử dụng rất nhiều biện pháp công nghệ cao trong tranh cử, nhưng những công cụ truyền thống như thư có thể rất có hiệu quả. "Nó nhằm vào từng cử tri cụ thể", David Magleby, giáo sư ĐH Brigham Young, chuyên gia nghiên cứu thư chính trị, nhận xét. "Bằng cách viết thư, bạn xuất hiện giống như trên màn hình radar và tiến hành tấn công".
Cuộc đua vào Quốc hội cũng đang tạo nên cơn bão thư từ và quảng cáo. Nam Dakota là nơi thượng nghị sĩ Tom Daschle, thủ lĩnh phe thiểu số trong Thượng viện đang bị kẹt trong cuộc ganh đua quyết liệt với John R. Thune, cựu hạ nghị sĩ Cộng hoà. Lá thư của National Rifle Association mô tả ông Daschle là một con rối, bị các thượng nghị sĩ Edward M. Kennedy của bang Massachusetts và Hillary Rodham Clinton của New York giật dây.
Dự đoán những thay đổi trong nội các Bush mới(05/11/2004)
Bush không thay đổi chính sách với châu Á(05/11/2004)
Hillary Clinton có cơ tranh cử tổng thống Mỹ năm 2008?(05/11/2004)
Trung Quốc chúc mừng Bush tái đắc cử(05/11/2004)
Tổng thống Bush công bố kế hoạch nhiệm kỳ mới(05/11/2004)

