Đánh bom tự sát ở Jordan, 57 người chết
Ít nhất 57 người thiệt mạng và hơn 300 người bị thương sau khi các quả bom nổ như gần đồng thời tại 3 khách sạn quốc tế ở Amman, thủ đô Jordan, tối qua.
Vụ nổ đầu tiên xảy ra vào khoảng 20h50 (1h50 Hà Nội) tại hành lang của khách sạn 5 sao Grand Hyatt. 
"Bỗng nhiên chúng tôi nghe thấy một tiếng nổ. Khách sạn bốc khói", Steve Olderman, một vị khách, nói. "Chúng tôi thấy nhiều thi thể trên hành lang ở khách sạn. Mọi thứ xung quanh thật kinh hoàng".
Chỉ ít phút sau, cảnh sát thông báo xảy ra một vụ đánh bom trong lễ cưới ở khách sạn Radisson SAS. "Chúng tôi cứ tưởng người ta đốt pháo hoa trong đám cưới", Ahmed, một vị khách, nói. "Sau đó, tôi thấy người ta ngã xuống và máu. Nhiều người đã chết. Cảnh tượng thật kinh hoàng".
Khách sạn Radisson rất được khách du lịch Mỹ và Israel ưa chuộng. Đây cũng từng là mục tiêu của những vụ tấn công bất thành do al-Qeada tổ chức. 5 người đã thiệt mạng sau khi quả bom phát nổ ở đây.
Vụ thứ 3 xảy ra sau khi một chiếc xe cài bom phát nổ ở bên ngoài khách sạn Days Inn. 
Hiện chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm nhưng quan chức Jordan nhận định các vụ đánh bom được tiến hành theo kiểu của Al-Qaeda.
Cảnh sát đã dựng lên những hàng rào chắn xung quanh các khách sạn và sứ quán ở Amman. Thủ tướng Adnan Badra yêu cầu tất cả các trường học và văn phòng đóng cửa hôm nay.
Vua Abdulla II nhận định các vụ nổ là "những hành động khủng bố" và hứa sẽ "tìm ra những tên tội phạm này".
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan chỉ trích những vụ đánh bom là "hành động khủng bố tàn ác" trong khi đó Tổng thư ký Liên Hợp Quốc hoãn chuyến viếng thăm Jordan.
Jordan là một đồng minh quan trọng của Mỹ ở Trung Đông. Vua Abdulla từng thăm Mỹ cũng như Israel và Bờ Tây. Trong nhiều năm qua, Amman còn trở thành căn cứ cho những người phương Tây ra, vào Iraq để làm việc.

