Thuốc nổ trong vụ đánh bom London 'quá đát'
Khả năng làm bom kém, vận chuyển không cẩn thận, hay thuốc nổ đã quá thời hạn sử dụng có thể lý giải tại sao 4 quả bom chỉ gây ra những vụ nổ nhỏ ở London hôm qua, các chuyên gia thuốc nổ nhận định. Diễn biến/Ảnh London sau nổ/ Đối diện kẻ đánh bom/ Truy lùng thủ phạm
Theo lời kể của các nhân chứng, thì họ chỉ nghe thấy âm thanh giống như bóng bay vỡ hay tiếng bật chai champagne. Các nhà phân tích cho rằng điều này cho thấy ngòi nổ hoạt động, nhưng không kích hoạt được số thuốc nổ. 
Theo Jim Ludwiczak, chủ tịch Hội Các nhà tư vấn khai thác mỏ và nổ ở Kentucky, thuốc nổ trong cả ngòi nổ lẫn ruột bom đều có thời hạn sử dụng. Nếu ngòi nổ trượt khỏi ruột bom, thì chỉ có ngòi nổ là phát nổ, còn ruột bom thì không, Ludwiczac nhận xét. 
Cảnh sát từ chối bình luận về mối liên hệ giữa các vụ nổ hôm qua với loạt vụ đánh bom 2 tuần trước làm ít nhất 56 người thiệt mạng. Còn các nhà phân tích thì đưa ra 2 khả năng. Có thể đây là mưu toan của những kẻ nghiệp dư muốn bắt chước vụ lần trước, áp dụng lại môtip: 3 trên tàu điện ngầm và một trên xe buýt. Hoặc đây chính là vụ tiếp theo của nhóm đã thực hiện đợt đánh bom thứ nhất, cho thấy nhóm này vẫn còn thành viên ở ngoài tầm mắt của cảnh sát. Những kẻ này định đánh bom tự sát và có khả năng hành động bất chấp mức độ an ninh cao nhất ở thủ đô nước Anh trong nhiều năm trở lại đây. 
Việc các quả bom không nổ sẽ cung cấp cho cảnh sát cả một kho bằng chứng. 
Chúng ta có được những quả bom nguyên vẹn. Đối với các nhà điều tra thì đó là cơ hội tuyệt vời, Crispin Black, giám đốc cơ quan tư vấn Đối phó Nguy cơ An ninh (ở London), nhận xét. 
Cảnh sát trưởng London Ian Blair thì bình luận: Đây có thể là bước đột phá mới, vì những bằng chứng tại hiện trường sẽ rất hữu ích cho chúng tôi. 
Khi 10 quả bom phát nổ trên 4 đoàn tàu ở Madrid hồi tháng 3/2004 làm 194 người chết, cảnh sát đã thu thập những manh mối mấu chốt đầu tiên từ 4 quả bom không nổ và nhờ vậy, nhanh chóng tiến hành những vụ bắt giữ nghi phạm. 
Họ sẽ thu được cả núi bằng chứng về loại thuốc nổ sử dụng, cách lắp bom, thành phần của chúng, Ludwiczac nói. Một số thành tố thuốc nổ còn giúp xác định nguồn gốc bom.
Cảnh sát cũng đang tìm dấu tay, sợi vải, bằng chứng ADN trên 4 quả bom và trong các túi đựng bom, cũng như kiểm tra các lời kể của nhân chứng và camera an ninh để nhận dạng những nghi phạm đã chạy khỏi hiện trường.
London khẩn cấp truy lùng 4 kẻ đánh bom(22/07/2005)
Ảnh London sau 4 vụ nổ(22/07/2005)
London bị tấn công lần thứ hai như thế nào?(22/07/2005)
Lời kể của người đối mặt với kẻ đánh bom(22/07/2005)
London lại bị tấn công(22/07/2005)

