Bom xe trên khắp Iraq
Hai quả bom xe ở thành phố Tal Afar (bắc Iraq) hôm qua làm ít nhất 20 người chết và khiến nhiều người khác mắc kẹt trong một toà nhà sập. Ngoài ra, còn có một loạt vụ nổ khác trong ngày khiến hàng chục người thiệt mạng. 
Hai quả bom phát nổ bên ngoài nhà của một nhân vật lãnh đạo cộng đồng ở đây  Hassan Baktash  người có mối liên hệ với đảng Dân chủ Kurdistan. Vụ nổ làm toà nhà đổ sập. 
Cùng ngày, một quả bom xe phát nổ bên ngoài một thánh đường Shiite ở Mahmoudiya, thị trấn phía nam Baghdad. Ít nhất 7 người thiệt mạng và hơn 20 người bị thương. Trong số các nạn nhân có nhiều trẻ em. 
Bọn trẻ đang chơi bên ngoài thánh đường thì có một chiếc ôtô vụt đến sau đó nổ tung, một nhân chứng, Mohammed Awad, phát biểu.
Trước đó cùng ngày, một quả bom gài trên ôtô khác phát nổ bên ngoài nhà hàng Habayibna nổi tiếng, ở khu vực Talibiya tập trung đông người Shiite tại Baghdad. Vụ nổ xảy ra vào lúc nhà hàng đang đông khách. Ít nhất 8 người chết và 100 người bị thương. Vài chiếc xe đỗ trên đường phố bốc cháy. 
Vụ bom xe tại Tuz Khurmatu (bắc Iraq, cách Kirkuk 88 km về phía nam) thì khiến 5 người thiệt mạng và 14 người bị thương.
Trong một diễn biến khác, chỉ huy đơn vị mới được thành lập để chống các chiến binh  trung tướng Wael Rubaie  và tài xế của ông bị bắn chết tại thủ đô Baghdad.
Chưa đầy một tháng qua, hơn 550 người đã thiệt mạng vì bạo lực.

