Cựu thủ lĩnh Hamas kêu gọi biểu tình khắp thế giới vào 'ngày thịnh nộ' 
Cựu thủ lĩnh Hamas kêu gọi người ủng hộ khắp thế giới tham gia biểu tình và bày tỏ thái độ giận dữ khi giao tranh với Israel leo thang.
Khaled Meshaal ngày 12/10 kêu gọi người Hồi giáo khắp thế giới biểu tình ủng hộ Palestine, đề nghị người Hồi giáo tại các nước láng giềng Jordan, Syria, Lebanon và Ai Cập tham gia chống Israel.
"Hãy tràn xuống quảng trường, đường phố ở thế giới Arab và Hồi giáo vào ngày 13/10, ngày Cơn lũ al-Aqsa", Meshaal nói, nhắc đến tên gọi chiến dịch của Hamas.
Meshaal trở thành thủ lĩnh Hamas năm 1992 và sống sót sau vụ ám sát 5 năm sau, khi các đặc vụ Israel sử dụng hộ chiếu Canada đầu độc ông ở Jordan. Ông từ chức thủ lĩnh Hamas năm 2012 và đang sống ở Qatar.
Lời kêu gọi của Meshaal đưa ra sau khi Israel tuyên bố tăng cường phản công trên bộ để đáp trả cuộc tấn công bất ngờ của Hamas ngày 7/10. Quân đội Israel đang mở các đợt không kích ở Dải Gaza. Tính đến ngày 13/10, giao tranh giữa hai bên đã khiến hơn 2.800 người thiệt mạng, gần 10.000 người bị thương.
Quân đội Israel bao vây hoàn toàn Gaza, cắt nguồn cung điện, lương thực, nước sạch và nhiên liệu. Dải Gaza là nơi có 2,3 triệu dân Palestine sinh sống, vốn phụ thuộc vào các nguồn tiếp tế từ bên ngoài qua lãnh thổ Israel. Liên Hợp Quốc và Liên minh châu Âu cho rằng Israel có quyền đáp trả, nhưng kêu gọi nước này tuân thủ luật pháp quốc tế.
Trước động thái kêu gọi "ngày thịnh nộ", Bộ Ngoại giao và Hội đồng An ninh Quốc gia Israel ngày 12/10 ra tuyên bố chung cảnh báo công dân, nhận định có nguy cơ xảy ra các vụ tấn công nhằm vào người Israel và Do Thái ở nước ngoài, đồng thời biểu tình có thể chuyển biến thành bạo loạn.
Chính quyền Israel khuyến cáo công dân ở nước ngoài "cảnh giác, tránh xa các cuộc biểu tình và tuần hành, đồng thời cập nhập thông tin từ lực lượng an ninh địa phương về khả năng xảy ra biểu tình và tình trạng bất ổn xung quanh khu vực sinh sống".
Truyền thông Do thái đưa tin an ninh sẽ được tăng cường tại các đại sứ quán Israel trên thế giới vào 13/10. Cảnh sát Israel ngày 12/10 giải tán một đoàn 15 ôtô và xe máy ủng hộ Hamas ở Umm al-Fahm, thành phố nhiều người Arab sinh sống ở Israel, đồng thời bắt 4 người.
Hồng Hạnh (Theo Reuters/Time of Israel)
