Thủ tướng Gruzia chết vì ngộ độc gas
Thủ tướng Zurab Zhvania qua đời sáng 3/2 trong một vụ rò khí đốt, Bộ trưởng Nội vụ Gruzia cho biết. Một người bạn của ông là phó tỉnh trưởng cũng thiệt mạng trong vụ việc này. 
Tai nạn xảy ra khi Zhvania, 41 tuổi, đang ở nhà người bạn là Raul Usupov, phó tỉnh trưởng Kremo-Kartli. Ông Usupov cũng thiệt mạng.
"Đây là một tai nạn", Bộ trưởng Nội vụ Merabishvili cho biết. "Chúng tôi có thể nói rằng thủ tướng đã bị ngộ độc khí gas".
Bộ trưởng cho hay các nhân viên an ninh đã đập cửa xông vào khi họ không thấy dấu hiệu của sự sống, vài giờ sau khi thủ tướng đặt chân đến ngôi nhà. Thời điểm các vệ sĩ xông vào là khoảng 4h30 sáng (8h30 giờ Hà Nội). 
Các nhân viên an ninh phát hiện một chiếc lò sưởi chạy bằng gas do Iran sản xuất đặt ở phòng chính. Zhvania nằm trên ghế bành trong khi xác của Usupov được tìm thấy trong bếp. "Sự việc xảy ra quá bất ngờ", Merabishvili nhận định. 
Ngay lập tức, Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili triệu tập một cuộc họp khẩn cấp các bộ trưởng để bàn bạc về cái chết của một trong số ít nhân vật quan trọng trong cuộc cách mạng hoa hồng năm 2003. 
"Đây là một đòn quá lớn đối với đất nước chúng ta và với tôi", tổng thống phát biểu. "Gruzia đã mất đi một nhà yêu nước vĩ đại. Tôi mất người bạn thân nhất, cố vấn trung thành nhất, liên minh quan trọng nhất". 
"Tôi hy vọng các bạn sẽ cứng rắn, Gruzia sẽ vững vàng trước sự mất mát này và tôi cũng thế bởi vì đó là điều chúng ta cần để vượt qua thời điểm khó khăn hiện tại", ông nói.
Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng gửi lời chia buồn về cái chết của thủ tướng Gruzia. 
Zhvania từng là một đồng minh của cựu tổng thống Eduard Shevardnadze. Tuy nhiên, ông tham gia và có vai trò quan trọng cuộc cách mạng hoa hồng dẫn tới sự sụp đổ của chính phủ Shevardnadze. 
Tổng thống Saakashvili, người lãnh đạo cuộc cách mạng hoa hồng, đã bổ nhiệm Zhvania làm thủ tướng sau khi giành chiến thắng trong bầu cử tháng 1/2004. 

