Các nước thuộc Liên Xô cũ tăng cường hợp tác 
Hôm qua, Tổng thống Nga Vladimir Putin và nguyên thủ một số nước cộng hoà đã đồng ý thắt chặt mối quan hệ kinh tế, mở rộng hợp tác quân sự và khôi phục các mối liên kết từng tan vỡ sau sự kiện Liên Xô sụp đổ năm 1991.
Theo các nhà phân tích, Matxcơva đang tìm kiếm mối quan hệ gần gũi hơn về quân sự và an ninh với các nước Trung Á, nhằm đáp lại việc Mỹ cho triển khai quân tại khu vực này. Washington đã đưa binh sĩ tới đây từ trước nhằm hỗ trợ cho các chiến dịch chống khủng bố tại Afghanistan.
Tổng thống Nga và nguyên thủ một số nước thuộc Liên Xô trước đây như Kazakhstan, Armenia, Belarus, Kyrgyzstan và Tajikistan đã tham dự hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hiệp ước An ninh Tập thể (CSTO) và Cộng đồng Kinh tế Âu-Á tại thủ đô Astara của Kazakhstan.
Tổng thống Kazakhstan Nursultan Nazarbayev cho biết, các nhà lãnh đạo đã thảo luận về vấn đề an ninh khu vực và đồng ý tăng cường các mối liên hệ về quân sự, đẩy mạnh hoạt động của lực lượng phản ứng nhanh thuộc CSTO. Ông Nazarbayev cho biết thêm, các nước cũng thoả thuận về một cơ chế tham gia các nỗ lực gìn giữ hoà bình quốc tế do Liên Hợp Quốc đứng đầu.
Hiện khối liên minh CSTO có 9 tiểu đoàn đang đóng tại Tajikistan, Kyrgyzstan, Kazakhstan và Nga. Theo kế hoạch, đến năm 2010 các nước sẽ lập ra một lực lượng cơ động nhằm mục đích đối phó nhanh với các mối đe doạ an ninh đối với những nước thành viên. Năm ngoái, Nga đã mở một căn cứ quân sự tại Kyrgyzstan theo Hiệp ước An ninh Tập thể, nhằm hỗ trợ về đường không cho các chiến dịch chống khủng bố trong tương lai.
Cộng đồng Kinh tế Âu-Á thành lập năm 2000 nhằm khôi phục lại những mối quan hệ kinh tế truyền thống giữa các nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ. Trong hội nghị thượng đỉnh của tổ chức này tại Astara hôm qua, lãnh đạo các nước thành viên đã thống nhất các vấn đề về thuế quan nhằm đẩy mạnh quan hệ thương mại.

