300 triệu người Trung Quốc uống nước ô nhiễm
Khoảng 300 triệu người sống ở vùng nông thôn Trung Quốc đang phải dùng nước bị nhiễm các chất hóa học và chất gây ô nhiễm khác, một quan chức cấp cao chính phủ hôm qua cho biết. 
Số liệu thống kê cho thấy, trong số 300 triệu người nói trên, 63 triệu phải uống nước có hàm lượng flo cao, 2 triệu uống nước có arsen, 38 triệu dùng nước đắng và mặn, 190 triệu sử dụng nước có hàm lượng chất gây hại cao, E Jingping, thứ trưởng Tài nguyên nước hôm qua phát biểu tại hội nghị về chống lũ lụt và hạn hán ở Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên. 
Vấn nạn này không chỉ ở riêng vùng nông thôn. Khoảng 90% các thành phố Trung Quốc có nước ngầm bị nhiễm bẩn, theo khảo sát mới đất trên toàn quốc. Ở Thượng Hải, một phần nguồn nước máy được lấy từ dòng sông Dương Tử bị ô nhiễm nặng. 136 thành phố gặp tình trạng thiếu nước nghiêm trọng. 
Các nhà máy sản xuất hóa học và giấy từ lâu đã là nguồn gốc chính của tình trạng ô nhiễm nặng của các nguồn nước ở Trung Quốc. 
Bản báo được đưa ra sau khi có vụ tràn chất hóa học ở phía đông bắc và nam đất nước, gây ô nhiễm nguồn nước dùng cho hàng triệu người. Hồi đầu tuần, chính phủ cho biếtđộ độc hại ở sông Bắc, thuộc tỉnh Quảng Đông (nam Trung Quốc) đã trở về mức an toàn sau vụ tràn hơn 1.000 tấn nước có chứa catmi từ một lò luyện kim loại ở thành phố Thiều Quan. Các thành phố nằm dọc sông Bắc phải tạm ngừng lấy nước từ sông này và các cửa đập phải đóng lại để ngăn nước nhiễm độc tới thủ phủ Quảng Châu. 
Còn người dân ở vùng Viễn Đông (Nga) đã được cảnh báo không nên ăn cá, sau khi đoạn sông nhiễm benzentừ sông Tùng Hoa của Trung Quốc vượt biên giới sang nước này hồi đầu tuần. 

