Trang web quốc phòng, cảnh sát Nhật bị tấn công 
Trang web của Cục Cảnh sát và Cục Phòng vệ Nhật hôm qua đã tê liệt sau khi bị tin tặc tấn công, giới chức quốc phòng tại Tokyo hôm nay cho biết. 
"Truy cập vào trang chủ của Cục Cảnh sát Quốc gia đã bị gián đoạn từ lúc 21h tối qua tới 3h sáng nay", phát ngôn của cục này cho hay. "Chúng tôi đang điều tra nguyên nhân nhưng rất có thể là một vụ tấn công trong đó một số lượng lớn thông tin bị lỗi đã gửi tới địa chỉ của trang chủ", thông báo của cảnh sát cho hay.
Báo chí Nhật cho hay các trang web Trung Quốc đã kêu gọi những người sử dụng Internet nhồi nhét vào máy chủ của Nhật bằng những thông tin không liên quan. Một quan chức cảnh sát cho hay, ông có biết đến những lời kêu gọi này nhưng không đưa ra nguyên nhân khiến truy cập gián đoạn. 
Cục phòng vệ Nhật Bản cũng cho hay, trang web của họ gặp các vấn đề về truy cập từ hôm qua. "Khó có thể xác định nguyên nhân ngay lập tức nhưng có nhiều khả năng sự việc này do các hacker từ Trung Quốc gây ra", một phát ngôn viên của cục cho biết.
Căng thẳng giữa Tokyo và Bắc Kinh ngày càng lên cao nhất là khi Nhật tuyên bố các công ty của họ có quyền được khoan thử nghiệm dầu tại khu vực tranh chấp trên đông Biển Đông. 
Cuối tuần trước, hàng chục nghìn người Trung Quốc đã tiến hành các cuộc biểu tình phản đối Nhật sau khi Tokyo thông qua cuốn sách lịch sử, theo Bắc Kinh, là bóp méo lịch sử. Các cuộc biểu tình này phần lớn được phát động từ internet. Trước đây, hacker cũng bị buộc tội có liên quan đến vụ tấn công trang web ở Nhật. 
Căng thẳng ở Đông Bắc Á(17/03/2005)
Nhật Bản báo hiệu chính sách cứng rắn hơn với Trung Quốc(14/04/2005)
Các website Trung Quốc kêu gọi biểu tình chống Nhật(14/04/2005)
Trung Quốc phản đối Nhật thăm dò khí ở vùng tranh chấp(14/04/2005)
Nhật cho thăm dò khí ở vùng biển tranh chấp với Trung Quốc(13/04/2005)

