Syria sẽ rút quân trước cuộc bầu cử tại Libăng
Đại sứ Syria tại Mỹ Imad Moustapha hôm nay khẳng định, binh sĩ nước này sẽ triệt thoái trong thời gian sớm nhất, trước khi diễn ra cuộc bầu cử quốc hội Libăng vào tháng 5. 
Trước đó, quân đội Syria đã bắt đầu di chuyển sang phía đông Libăng.
Hàng trăm nghìn người hôm qua tham gia tuần hành tại Beirut nhằm bày tỏ sự ủng hộ đối với hoạt động của quân đội Syria. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ George Bush tiếp tục nhắc lại yêu cầu đòi Damascus phải chấm dứt hoàn toàn sự có mặt của quân đội tại Libăng.
"Toàn bộ lực lượng quân đội và các nhân viên tình báo Syria phải rút về trước khi diễn ra cuộc bầu cử tại Libăng, để hoạt động bỏ phiếu có thể diễn ra tự do và công bằng", Tổng thống Bush tuyên bố. Ông cũng nhấn mạnh rằng, Syria sẽ bị cô lập hơn với thế giới nếu không thực hiện yêu cầu trên.
Nhưng đại sứ Imad Moustapha bác bỏ sức ép của Mỹ và bày tỏ: "Trước hết hãy để tôi cảm ơn Tổng thống Bush vì sự lo lắng của ông đối với Libăng, cũng như vấn đề tự do và công bằng trong cuộc bầu cử sẽ diễn ra vào tháng 5. Giờ đây Tổng thống Bush có thể tập trung sự chú ý vào những cuộc chiếm đóng thực sự tệ hại của Israel đối với các vùng đất Palestine, Syria và Libăng, bởi vì chúng tôi đang rút quân".
Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có thời điểm chính xác cho việc rút hết binh sĩ Syria khỏi Libăng. Bộ trưởng Quốc phòng Libăng Abdul-Rahim Murad khẳng định, các quân nhân Syria bắt đầu di chuyển sang thung lũng Bekaa ở phía đông từ tối thứ ba. Quá trình tái bố trí lực lượng này dự kiến sẽ hoàn thành vào ngày 23/3.
Mỹ tăng cường sức ép với Iran, Syria(18/02/2005)
Iran muốn mở rộng liên minh chống Mỹ với các nước Ảrập(18/02/2005)
Bush lại tăng sức ép với Iran(18/02/2005)
Nổ gần nhà máy hạt nhân của Iran(17/02/2005)
Iran ủng hộ Syria chống lại các mối đe doạ(17/02/2005)

