Cổ đông lớn thứ hai của Yukos bị cáo buộc giết người
Tòa án Matxcơva hôm nay phát lệnh bắt giữ Leonid Nevzlin, cổ đông lớn thứ hai của tập đoàn này và hiện sống ở Israel, vì bị cáo buộc liên quan đến cái chết của một cặp vợ chồng năm 2002 và tổ chức nhiều vụ tấn công khác. 
Phòng công tố Nga nói rằng các nhà điều tra đã thu thập đủ bằng chứng, trong đó có cả những nguồn tin trực tiếp, cho thấy Nevzlin cùng với lực lượng an ninh của Yukos tổ chức các vụ giết người. 
Tòa án nói rằng lãnh đạo an ninh của Yukos là Alexei Pichugin đã tổ chức các vụ giết người theo lệnh của Nevzlin. Pichugin hiện ở trong tù chờ ngày ra tòa vì những cáo buộc tương tự kể từ tháng 6/2003.
Nếu bị kết tội, Nevzlin sẽ chịu mức án tù 20 năm. Tuy nhiên, Nga và Israel không có cam kết về dẫn độ. 
Lệnh bắt giữ Nevzlin cũng do tòa án Basmanny phát ra. Tòa án này đã phát lệnh bắt nhà sáng lập Yukos Khodorkovsky và từ chối cho ông này nộp tiền tại ngoại. Nevzlin đã tới Israel chỉ vài tháng trước khi người giàu nhất nước Nga bị bắt. 
Tập đoàn dầu mỏ Yukos nợ 3,4 tỷ USD tiền thuế của năm 2000. Khodorkovsky, người giàu nhất nước Nga với số tài sản ước tính khoảng 15 tỷ USD, đang phải đối mặt với mức án 10 năm tù vì tội trốn và gian lận thuế. 

