Pháp muốn lập quan hệ đối tác với Libya
Là nguyên thủ quốc gia Pháp đầu tiên tới Libya, Tổng thống Jacques Chirac bày tỏ mong muốn thiết lập một mối quan hệ đối tác thực sự với Tripoli, sau nhiều năm biến động nặng nề.
Hôm qua, ông Chirac được một đội quân danh dự đón chào tại cung điện Bab Azizia (nơi từng bị Mỹ ném bom năm 1986) và có cuộc thảo luận nhà lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi trong 45 phút. Gaddafi bình luận rằng ông rất vui được đón tiếp một người bạn và cảm thấy vinh dự vì tổng thống nước cộng hoà Pháp tới thăm Libya. 
Cùng đi với ông Chirac sang Libya lần này có 3 bộ trưởng và một phái đoàn lớn các lãnh đạo doanh nghiệp đang muốn tìm kiếm các hợp đồng với quốc gia Bắc Phi có nguồn dầu lớn này. Ông Kaddafi từng hứa sẽ tự do hoá nền kinh tế. 
Chuyến thăm kéo dài 24 giờ đồng hồ của Tổng thống Chirac diễn ra sau các chuyến đi tương tự của Thủ tướng Anh Tony Blair, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder và Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi tới Tripoli.
Châu Âu dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí và các biện pháp trừng phạt với Libya, sau khi đại tá Gaddafi hồi năm ngoái lên án khủng bố và đồng ý ngừng phát triển vũ khí phá huỷ hàng loạt. 
Trở ngại cuối cùng trong việc hàn gắn quan hệ Pháp-Libya dã được xoá bỏ hồi tháng 1, khi Tripoli đồng ý bồi thường các gia đình bị thiệt mạng trong vụ máy bay của Pháp nổ tung ở Niger năm 1989. Vụ nổ làm 170 người chết, trong đó có 54 công dân Pháp.

