Những đạo luật kỳ quặc tại các tiểu bang Mỹ 
Người dân bang Minnesota không được phép đi trên các đường vành đai của thành phố mà đội một con vịt trên đầu. Dân Bắc Carolina sẽ bị xử phạt nếu hát sai nhạc. Ở Idaho bạn không được phép câu cá sau lưng một con lạc đà. 
Những luật lệ như thế này đã được đưa lên một trang web do hai sinh viên kinh tế tại Georgia là Andy Powell và Jeff Koon xây dựng. Hàng ngày có tới 10.000 lượt truy cập vào www.dumblaws.com. Trang web này chứa đựng vô số đạo luật ngớ ngẩn, tuy nhiên, Powell thừa nhận không phải tất cả các thông tin trên đó là chính xác. 
Theo một đạo luật từ năm 1950, người dân bang Virginia không được phép săn bắn động vật trừ loài chồn vào các Chủ nhật, rồi các thợ săn lạ phải ngừng tìm bắt các chú chồn sau 2h sáng hôm đó. 
Luật từ năm 1949 của bang Connecticut chỉ rõ không ai được phép lưu giữ hồ sơ gần những nơi bán rượu. Bang Tennessee, năm 1974, xác định bất cứ ai nhập, sở hữu bất cứ loại chồn hôi nào đều bị coi là vi phạm pháp luật.
Các bang, hạt và thành phố của Mỹ thường có nhiều luật kỳ dị và đôi khi không có ý nghĩa. Những luật này đã được thông qua hàng thập kỷ thậm chí hàng thế kỷ trước sau đó dần bị quên lãng hoặc trở nên không cần thiết. Tuy nhiên, thỉnh thoảng nhiều người vẫn bị xét xử vì có tội danh theo luật cũ. 
Chánh án Carson Smith thuộc hạt Pender, Bắc Carolina, gần đây lục lại luật của bang từ năm 1805, trong đó, cấm người dân chung sống trước hôn nhân. Ông đã ra tối hậu thư cho một trong những nhân viên là Deborah Hobbs. Cô này buộc phải chọn một là cưới người bạn trai đang cùng cô chung sống hoặc dọn khỏi nhà của hai người hoặc sẽ bị sa thải. 
"Luật này chưa hề bị xoá bỏ tại Bắc Carolina. Chúng tôi thấy rằng đạo luật này đã được áp dụng tới 36 lần kể từ năm 1997 để khép tội một người. Ít nhất 7 người đã bị kết án", Jennifer Rudinger giám đốc Hiệp hội tự do công dân Mỹ ACLU tại Bắc Carolina nói. 
Có tới 6 bang khác còn giữ luật chống chung sống trước hôn nhân là Virgina, Tây Virginia, Florida, Michigan, Mississippi và Bắc Dakota. 4 bang bao gồm Illinois, Minnesota, Nam Carolina và Utah có luật chống thông dâm, tình dục giữa những người không phải là vợ chồng. "Tin tốt là những luật trên không thực sự được áp dụng", Dorian Solot, làm việc cho một tổ chức vì quyền bình đẳng cho người độc thân, nói. 
Phần lớn các bang không còn duy trì luật chống chửi thề tuy nhiên thỉnh thoảng người dân lại bị phạt hoặc bị bỏ tù vài giờ vì chửi bậy. Một người đàn ông ở Michigan đã bị phạt 75 USD và 4 ngày lao động công ích vì chửi thề trước mặt phụ nữ và trẻ em khi trượt chân khỏi canô năm 1999. 

