Blair: Báo cáo Hutton không thanh minh cho chính phủ
Trong cuộc tranh cãi về vũ khí huỷ diệt Iraq tại Hạ viện Anh hôm nay, Thủ tướng Tony Blair tuyên bố, kết luận điều tra Hutton là toàn diện và đã làm rõ London không hề bịa đặt lý do dẫn đến chiến tranh. Đây là sự biện hộ tốt nhất chống cáo buộc chính phủ "thanh minh". 
Ông Blair mô tả bản tin của BBC là "sai 100%". Thủ tướng Anh thừa nhận Nhóm Tìm hiểu Iraq chưa thấy vũ khí cấm, nhưng họ đã tìm thấy bằng chứng về các chương trình vũ khí. "Ngay cả nếu các chuyên gia không tìm thấy gì nữa, thì chúng ta cũng không phải chịu trách nhiệm vì hành động chống Saddam", ông Blair lập luận. Thủ tướng Anh cũng bác bỏ nhận định "thiếu tin tình báo", mối lo ngại mà cựu quan chức cao cấp của cơ quan tình báo quân sự, thuộc Bộ Quốc phòng Anh Brian Jones đưa ra.
Trong khi thủ tướng phát biểu tại Hạ viện, những người phản chiến thét "Không thanh minh nữa" và "Những kẻ giết người". Chủ tịch Michael Martin phải tạm dừng phiên họp trong khoảng 10 phút để nhân viên an ninh giải tán đám đông. Đây là lần đầu tiên một cuộc tranh cãi ở cơ quan lập pháp phải tạm ngưng kể từ năm 1987. Trong thời gian ngắt quãng, ông Blair nói đùa: "Tôi cảm thấy mình không đủ sức thuyết phục hoàn toàn về mặt nào đó". 
Ít nhất 6 người phản đối bị cảnh sát giữ trong toà nhà quốc hội. Dự kiến, họ sẽ phả trả lời các câu hỏi về việc làm thế nào có vé vào tham gia cuộc tranh cãi và liệu có phải một nghị sĩ cung cấp số vé đó hay không. 
Nhóm Công dân Oxford vì sự thật cho biết 9 thành viên đã tổ chức vì phản đối sử dụng vũ lực và cuộc điều tra tin tình báo Iraq trước chiến tranh. Richard Hering, một người phản đối được phóng thích, giải thích lý do nhằm vào Hạ viện: "Những gì diễn ra ở đó là một cuộc tranh cãi giả, người ta chẳng bàn cái gì cả. Những người phản đối chiến tranh đã bị thải hồi".
Trước đó, một nhóm người phản đối uỷ ban điều tra mới đã bị bắt vì ném sơn trắng vào cổng trụ sở số 10, Downing Street. 

