Tỷ lệ ủng hộ Koizumi tăng sau lời kêu gọi bầu cử sớm
Tỷ lệ ủng hộ Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi bất ngờ tăng lên sau khi ông quyết định giải tán quốc hội và kêu gọi bầu cử sớm, trong đó, ông bày tỏ hy vọng đảng Dân chủ tự do (LDP) sẽ giành đa số phiếu. 
Quyết định của Koizumi được đưa ra sau khi quốc hội Nhật bác bỏ dự luật tư nhân hoá hệ thống bưu điện, nội dung chính trong chương trình đối nội của ông. 
Theo điều tra của tờ nhật báo Asahi Shimbun, 46% người tham gia cho biết họ ủng hộ Koizumi, tăng lên so với 41% tháng trước. Điều tra của Mainichi Shimbun cũng cho ra kết quả tương tự với 46% người ủng hộ so với 37% hồi tháng trước. Các kết quả trên cũng tương thích với thăm dò của hãng thông tấn Kyodo, đưa ra hôm qua, trong đó, 47,3% số người tham gia trả lời còn tín nhiệm Koizumi. 
Phần lớn những người tham gia các cuộc điều tra tỏ ra đồng thuận với kế hoạch tư nhân hoá ngành bưu điện của thủ tướng và những bước đi của ông sau khi dự luật này không được thông qua. Trước đó, Koizumi cũng dự đoán rằng rất nhiều người sẽ ủng hộ kế hoạch tư nhân hoá của ông trong cuộc bầu cử sắp tới.
Giới phân tích chính trị cho biết LDP rất khó giành được đa số trong cuộc bầu cử ngày 11/9 tới đây do ngay trong nội bộ của họ đã bị chia rẽ về vấn đề tư nhân hoá ngành bưu chính. Theo thăm dò của Asahi, chỉ 29% số người trả lời cho biết sẽ bỏ phiếu cho LDP. 15% sẽ dành lá phiếu của họ cho đảng Dân chủ. 
Tuy nhiên, có một điều trái ngược đó là, 38% người tham gia điều tra muốn LDP tiếp tục lãnh đạo chính phủ. Tỷ lệ với đảng Dân chủ là 28%. Trong khi đó, 50% người tham gia thăm dò của Manichi muốn một chính phủ do LDP cầm quyền và chỉ có 35% ủng hộ Dân chủ.
Điều tra Mainichi dựa trên câu trả lời của 857 người trong khi điều tra của Asahi có 973 người tham gia. Cả hai cuộc điều tra này đều được thực hiện qua điện thoại. 

