Tàu hộ vệ tối tân Nga ra biển thử nghiệm 
Tàu hộ vệ tên lửa Đô đốc Golovko hiện đại nhất của Nga lần đầu ra biển, bắt đầu quá trình thử nghiệm thực tế.
"Tàu hộ vệ tối tân Đô đốc Golovko đang thử nghiệm cấp nhà máy trên biển Baltic với sự hỗ trợ của các lực lượng thuộc Hạm đội Baltic", văn phòng báo chí Hạm đội Baltic hải quân Nga ngày 28/11 ra thông cáo cho biết.
Đợt thử nghiệm nhằm đánh giá hoạt động của các hệ thống chủ chốt trên tàu như cứu sinh, radar, thông tin liên lạc, thoát hiểm, kiểm soát thiệt hại và thông khí. Các chuyên gia của nhà máy đóng tàu cũng giám sát hoạt động của động cơ, thiết bị truyền động, hệ thống phụ trợ và neo tàu.
Trong quá trình thử nghiệm trên biển, chiến hạm sẽ di chuyển ở nhiều dải tốc độ khác nhau, nhằm đánh giá khả năng cơ động và chống chịu sóng gió, rung lắc.
Thử nghiệm cấp nhà máy là giai đoạn quan trọng nhằm hoàn tất quá trình chế tạo chiến hạm, cũng như đánh giá thông số kỹ thuật của tàu. Sau khi nhà sản xuất đảm bảo mọi thông số của tàu đều đáp ứng thiết kế, hộ vệ hạm Đô đốc Golovko sẽ bước sang giai đoạn thử nghiệm cấp nhà nước, trong đó có kiểm tra hoạt động tác chiến và bắn đạn thật.
Đô đốc Golovko là chiếc thứ ba thuộc Đề án 22350, lớp tàu hộ vệ tàng hình hạng nặng đầu tiên do Nga chế tạo sau khi Chiến tranh Lạnh kết thúc, cũng là mẫu chiến hạm hiện đại nhất trong biên chế nước này. Nga đang chế tạo thêm 5 tàu chiến Đề án 22350, dự kiến biên chế trong giai đoạn 2024-2026, đồng thời đặt hàng thêm hai chiếc.
Chiến hạm Đề án 22350 có lượng giãn nước 5.400 tấn, đảm nhận nhiều nhiệm vụ như tấn công tầm xa, săn ngầm và phòng không, được kỳ vọng sẽ nâng cao năng lực tác chiến biển xa của hải quân Nga.
Tàu được trang bị nhiều vũ khí hiện đại, trong đó có 16 ống phóng thẳng đứng cho tên lửa chống hạm siêu thanh P-800 Oniks, tổ hợp tên lửa đa năng Kalibr hoặc tên lửa siêu vượt âm Zircon.
Cục Thiết kế Phương Bắc Nga hồi năm 2020 công bố thiết kế biến thể nâng cấp sâu mang tên Đề án 22350M, mỗi chiếc sẽ có lượng giãn nước 7.000 tấn, mang được 48 tên lửa Kalibr, Oniks và siêu vượt âm Zircon.
Vũ Anh (Theo TASS)
