Honduras theo chân Tây Ban Nha, rút khỏi Iraq
370 quân nhân thuộc lữ đoàn gìn giữ hoà bình do Tây Ban Nha chỉ huy đang đóng tại Iraq sẽ được đưa về nước vào tháng 6 tới, Bộ trưởng Quốc phòng Honduras Federico Breve cho biết hôm thứ ba, cùng ngày Tổng thống Mỹ kêu gọi các đồng minhđoàn kết. 
Tuyên bố này ngược với cam kết trước đó một ngày của Tổng thống Ricardo Maduro. 
Thông báo rút quân của Honduras diễn ra đồng thời gian với việc thủ tướng đắc cử Tây Ban Nha Jose Luis Rodriguez Zapatero gọi cuộc chiến Iraq là sai lầm và cam kết hồi hương binh sĩ cuối tháng 6. 
Honduras đã điều động 370 binh sĩ tới Iraq hồi tháng 8, và vừa có một đợt đổi phiên tháng trước. Trước đó nước này cam kết triển khai quân trong 1 năm. 
Các nước Trung Mỹ Honduras, El Salvador và Nicaragua đều gửi quân vào lữ đoàn Plus Ultra Brigade do Tây Ban Nha chỉ huy, thực hiện nhiệm vụ tại Iraq. 
Bộ trưởng Quốc phòng El Salvador cho biết nước này không rút quân, dù Tây Ban Nha làm gì. Hiện có 380 lính Salvador ở Iraq. 
Phó giám đốc cơ quan cảnh sát điều tra El Salvador Douglas Omar Garcia cho biết ông không nghĩ rằng nước này là mục tiêu hàng đầu của khủng bố, nhưng giới chức không loại trừ khả năng bị gây hấn, do quyết định của chính phủ đưa quân đến Iraq. 

