Khu mộ của dòng họ Arafat
Ẩn sâu bên trong một khu đất nơi mà rác ngập đến mắt cá chân, cạnh một khu chợ thực phẩm của thành phố Khan Yuonis trên dải Gaza, khu mộ của dòng họ ông Arafat được cho là không thích hợp để chôn cất biểu tượng của phong trào giải phóng dân tộc Palestine. 
Trong khi Yasser Arafat đang vật lộn với tử thần ở bệnh viện Paris, Israel tuyên bố không để ông được chôn cất ở Jerussalem như ước nguyện, mà muốn Arafat yên nghỉ ở dải Gaza, nơi cha và chị gái ông đang nằm. 
Khu mộ rộng khoảng 100 m vuông, hiện có chừng 20 ngôi mộ. Chỉ cần một nhóm nhỏ người thăm viếng cũng đã khiến khoảnh đất trở thành chật chội, và người ta có thể phải giẫm đạp lên phần mộ của người khác khi muốn tới bên cầu nguyện cho một ai đó. 
Khu mộ được bao quanh bởi một bức tường xi măng, cổng sắt sơn màu trắng. Khó có thể tưởng tượng được rằng một con người từng mơ ước và đấu tranh vì một nhà nước Palestine độc lập với thủ đô là Jerusalem lại yên nghỉ ở đây. 
Trên mặt đất bụi bặm là những túi nilon, một chiếc áo phông trẻ em và khăn trùm đầu caro đỏ nằm rải rác. Lấp bên dưới đám cỏ là vỏ túi snack, sữa, chai nhựa và mảnh thuỷ tinh. 
Quần áo của các gia đình ở chung cư gần đó bay phấp phới phía trên cao. Mộ phần của bà Yussra al-Qidwa, chị gái ông Arafat, nằm bên dưới. Bà được đưa tới đây tháng 8 năm ngoái, bên cạnh cha mình. 
Tuy nhiên những người dân địa phương tỏ ra không quan tâm đến những điều kiện môi trường ở đây. Họ nhún vai khi được hỏi liệu khu đất này có thích hợp để mai táng một vị anh hùng dân tộc hay không. 
"Sẽ là tốt nếu ông ấy được chôn ở đây, bởi chúng tôi yêu quý ông vô cùng, và ông ấy sẽ được ở gần gia đình", một thanh niên Ahmed Zaourb, 17 tuổi, nói. 
Bên ngoài khu chợ, một người bán chuối tên là Osama Ahmed chừng 40 tuổi, cho biết ông hy vọng Khan Younis sẽ là nơi yên nghỉ của ông Arafat
Chỉ có Saleh Zaourb, một ông hàng thịt tuổi gần 50, tỏ vẻ không đồng tình. 
"Tôi không muốn chủ tịch được chôn ở đây. Có những nơi khác thích hợp hơn. Jerusalem là tốt nhất, nếu không thì Gaza City". 
Trước đó, Bộ trưởng Tư pháp Israel tuyên bố nhà nước Do Thái sẽ không bao giờ để ông Arafat được an táng ở Jerusalem, nơi có ngôi đền linh thiêng của người Hồi giáo, được cho là xây dựng trên nền của một thánh đường Do Thái. 

