Le Pen bị tẩy chay ở Anh
Một đám đông người phản đối hôm qua đã đồng thanh hô to "phát xít cút đi" và ném trứng và rác vào xe chở nhân vật cực hữu người Pháp Jean-Marie Le Pen, khi ông này tới Manchester. 
Cảnh sát và các vệ sĩ đã phải vất vả hộ tống chiếc xe của nhà lãnh đạo Mặt trận Dân tộc Pháp tới dự hội nghị đảng Quốc gia cực hữu của Anh. 
Le Pen tháng trước từng bị phạt hồi tháng trước vì tội kích động hằn thù chủng tộc. Thủ lĩnh đảng cực hữu Pháp nói với các phóng viên rằng nước Pháp đang có nguy cơ bị "nhấn chìm" bởi những người nhập cư. 
"Tại Pháp, chúng ta đã nhận tới 10 triệu người nhập cư trong 30 năm qua. Nếu điều này không ngừng lại, dân Pháp có thể bị nhấn chìm bởi sự xâm lăng này", Le Pen phát biểu. 
Các chính trị gia Anh đã lên án chuyến thăm của ông Le Pen tới Manchester, nơi chỉ cách địa điểm từng diễn ra vụ bạo động phân biệt chủng tộc hồi năm 2001 ở Oldham một vài km. 
Thậm chí Thư ký bộ Nội vụ Anh David Blunkett còn cảnh báo Le Pen có thể bị bắt nếu lại kích động căng thẳng chủng tộc trong chuyến đi này. "Tôi ước giá như ông Le Pen không ở đây và đảng Dân tộc Anh không tồn tại", Blunkett nói. 
Không giống như đảng cực hữu Pháp, được tới 16% trong cuộc bầu cử địa phương mới đây, đảng BNP của Anh chỉ mới xuất hiện tại những cuộc bầu cử cấp thấp. 
Ông Le Pen từng gây sóng gió chính trường Pháp năm 2002, khi vượt lên trên Jacques Chirac trong vòng 1 cuộc bầu cử tổng thống. 

