Uzbekistan chôn cất người thiệt mạng trong biểu tình
Gia đình của hàng trăm người bỏ mạng khi binh lính Uzbekistan xả súng nhằm dẹp yên các cuộc phản đối làm lễ chôn cất người chết, hôm qua. Tại một trong các nghĩa trang ở Andijan, người đào mộ Wahhabjon Mominov đào 4 nấm mộ trong buổi sáng. 
Các nhân chứng kể lại tình trạng lộn xộn đẫm máu, phụ nữ và trẻ em bị chết "như rạ". Hai ngày sau cuộc nổi loạn ở Andijan, người ta vẫn nhìn thấy máu và các bộ phận thi thể trên vỉa hè và trong các rãnh nước ở trung tâm thành phố. 
Hôm 13/5, nhân chứng cho biết binh lính nhằm bắn vào đám đông, trong đó có phụ nữ, trẻ em và cảnh sát - những người đã xin họ đừng nổ súng. Hàng trăm thi thể nằm ngoài trời qua đêm bên ngoài trường số 15 của thành phố Andijan. Phải đến sáng sớm hôm sau, các xác chết mới được đưa đi. Mặt tiền trường số 15 có ít nhất 20 lỗ đạn. 
Tổng thống Uzbekistan Islam Karimov cho biết binh lính không được lệnh bắn ở Andijan. Ông cho rằng thủ phạm bạo lực là phiến quân thuộc nhóm Hồi giáo Hizb ut-Tahrir đã bị đặt ra ngoài vòng pháp luật. 
Về phần mình, tổ chức này khẳng định không liên quan. 
Một hãng thông tấn Nga đưa tin binh lính Uzbekistan nhằm bắn vào thường dân đang tìm cách chạy sang nước láng giềng Kyrgyzstan để tránh bạo lực.
Trong khi đó, Mỹ hối thúc các bên tranh chấp tỏ ra kiềm chế. Washington cho rằng thay đổi chính trị ở nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ chỉ có thể có được thông qua các biện pháp hoà bình. 
Ngoại trưởng Anh Jack Straw thì lên án tình trạng "lạm dụng nhân quyền rõ ràng, thiếu dân chủ và công khai". London kêu gọi Uzbekistan cho phép Chữ Thập Đỏ và các nhà quan sát nước ngoài đến xác minh những gì đã diễn ra. 
Tashkent phản ứng giận dữ và khẳng định binh lính Uzbekistan không nhằm bắn người biểu tình. Ông Karimov cho biết 10 binh sĩ và cảnh sát thiệt mạng, nhiều phiến quân bỏ mạng. Tuy nhiên, Tổng thống Uzbekistan không tiết lộ số thương vong về phía thường dân. 
Bất ổn ở Uzbekistan thể hiện hạn chế của Nga, Mỹ(23/05/2005)
Dân Uzbekistan lại biểu tình(21/05/2005)
Uzbekistan cự tuyệt điều tra về bạo loạn(20/05/2005)
Uzbekistan bắt chỉ huy phiến quân như thế nào?(20/05/2005)
Binh sĩ Uzbekistan tái chiếm thành phố phiến loạn(19/05/2005)

