Hàng nghìn người rời New Orleans bằng máy bay
40 máy bay đang hoạt động 24/24 giờ đồng hồ để đưa những người đang mắc kẹt ở New Orleans tới nơi an toàn. Đây là vụ sơ tán bằng đường không lớn nhất trên đất Mỹ.
Hôm qua, hơn 10.000 người đã được chuyển khỏi thành phố. Sau nhiều ngày không có thức ăn, nước uống hay thuốc men và phải sống giữa rác rưởi và chất thải, những người sống sót loạng choạng bước lên xe buýt và trực thăng.
Con số người chết chưa được xác định cụ thể, nhưng hàng nghìn người có lẽ đã thiệt mạng. Xác những nạn nhân qua đời trong lúc chờ được giải cứu ngổn ngang khắp nơi trong thành phố.
Nhiều người sống sót đã chứng kiến những cảnh tượng bạo lực, như cưỡng hiếp và giết chóc tại các khu tạm trú, chủ yếu do các băng nhóm tội phạm thực hiện.
Có những vụ cưỡng hiếp đang diễn ra ở đây, Africa Brumfield, 32 tuổi, đang ở trung tâm hội nghị của thành phố, nơi tập trung nhiều người tị nạn, cho biết. Có những người đàn ông cưỡng hiếp phụ nữ tại nhà vệ sinh rồi cắt cổ họ.
Một binh lính cũng kể lại một trường hợp tương tự: Chúng tôi tìm thấy một cô bé bị cưỡng hiếp và giết trong nhà vệ sinh. Sau đó đám đông bắt được thủ phạm và đánh hắn cho đến chết
Đại đa số những người bị mắc kẹt ở New Orleans là những người da đen nghèo không có phương tiện để rời khỏi thành phố, trước khi xảy ra bão Katrina. Nay thì hàng nghìn binh lính rút cục đã đến được nơi này để hỗ trợ tiến trình sơ tán. 
Trong bài phát biểu hôm qua, Tổng thống Bush thừa nhận: Phải đương đầu với khủng hoảng ở một khu vực lớn hơn cả diện tích nước Anh đã gây rất nhiều khó khăn, vượt quá khả năng của các bang và địa phương. Kết quả là nhiều người dân đã không có được sự giúp đỡ cần thiết, nhất là tại New Orleans. Đó là điều không thể chấp nhận được". 
Hơn 1 triệu người phải rời bỏ nhà cửa ở các bang Louisiana, Mississippi và Alabama. Đa số họ tập trung tại các bang Texas, Tennessee, Indiana và Arkansas. 
Tổng thống đã ký khoản viện trợ khẩn cấp 10,5 tỷ USD, mới được Quốc họi thông qua. 
Giám đốc Cơ quan Điều hành Khẩn cấp Liên bang Michael Brown cho biết có nhiều người ở New Orleans cần phải giải cứu: Hiện giờ chưa có cách nào biết được có bao nhiêu người như vậy vẫn còn ở trong khu vực đô thị rộng lớn này.
Theo ông Brown, các nhân viên cứu trợ đã mở một nhà xác và thu gom các xác chết, nhiều thi thể trôi nổi trên các đường phố ngập nước.
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)
Người phụ trách cứu trợ khẩn cấp Mỹ từ chức(13/09/2005)

