Một kỹ sư Anh bị bắt cóc tại Afghanistan 
Giới chức Afghanistan hôm nay cho biết, một đoàn xe trong đó có kỹ sư người Anh đang di chuyển ở phía tây nước này đã bị phiến quân tấn công. 
Sự kiện làm ít nhất 3 cảnh sát đi cùng thiệt mạng, còn công dân xứ sở sương mù bị bắt làm con tin.
Theo chỉ huy cảnh sát địa phương Allah Uddin Noorzi, kỹ sư chưa được xác định danh tính nói trên làm việc cho một công ty nước ngoài, đang thực hiện dự án xây dựng tuyến đường nối hai thành phố Kandahar và Herat. Ông Noorzi cho biết thêm, một nhân viên người Philipinnes may mắn chạy thoát trong vụ tấn công.
Sứ quán Anh ở Kabul xác nhận việc xảy ra vụ bắt cóc và cho biết đang phối hợp với chính phủ Afghanistan. Sự kiện này xảy ra chỉ vài tuần sau vụ bắt cóc một kỹ sư người Libăng đang tham gia xây dựng tuyến đường khác ở phía nam Afghanistan. Người này sau đó được trả tự do trong điều kiện sức khoẻ tốt.
Bạo lực đang có dấu hiệu gia tăng tại Afghanistan khi nước này tiến dần đến cuộc bầu cử quốc hội, theo kế hoạch sẽ diễn ra vào ngày 18/9 tới. Chỉ trong vòng 6 tháng qua, bạo lực ở nước này đã cướp đi sinh mạng hơn 1.100 người.

