Trung Quốc xây xong tuyến đường sắt tới Tây Tạng
Hôm qua, Bắc Kinh tuyên bố hoàn tất thi công tuyến đường sắt đầu tiên đến Tây Tạng, xuyên qua vùng cao nguyên vốn được mệnh danh là nóc nhà của thế giới. Công trình này cũng trở thành hệ thống đường sắt "ngất ngưởng" nhất trên thế giới hiện nay.
Điểm cao nhất của tuyến đường sắt nối Tây Ninh, thủ phủ tỉnh tây bắc Thanh Hải, với thủ phủ Lhasa của khu tự trị Tây Tạng là 5.072 mét so với mực nước biển, cao hơn 200 mét so với tuyến đường sắt đang giữ kỷ lục hiện nay của Peru, nằm trên dãy Andes. Ngoài ra, hơn 960 km của tuyến đường luôn nằm trên độ cao 4.000 mét.
Các đoàn tàu chạy tuyến Thanh Hải - Tây Tạng sẽ được trang bị những chiếc toa đặc biệt có cấu tạo như khoang máy bay, nhằm bảo vệ hành khách khỏi chứng chóng mặt trên độ cao. Theo kế hoạch, tuyến đường sắt này sẽ vận chuyển những hành khách đầu tiên vào năm tới.
Tân Hoa Xã cho biết, Trung Quốc chi hơn 3 tỷ USD và mất 4 năm để xây đoạn cuối dài 1.142 km của công trình đường sắt Thanh Hải - Tây Tạng. Đoạn này nối từ Golmud tới Lhasa, chạy qua các dãy núi nổi tiếng như Kunlun và Tanggula. Trong đó, nhà ga Tanggula xây ở độ cao 5.068 mét cũng trở thành nhà ga cao nhất thế giới hiện nay.
Tổng chiều dài toàn tuyến là 1.956 km. Tại nhiều nơi, các công nhân tham gia xây dựng tuyến đường sắt này phải sử dụng bình dưỡng khí để chống chọi với độ cao tại công trường. Công trình này còn nắm một số kỷ lục như đường hầm Fenghuoshan ở độ cao 4.905 mét là đường hầm cao nhất thế giới.
Tại lễ mit tinh nhân sự kiện lắp xong đường ray toàn tuyến tại Lhasa hôm qua, Phó thủ tướng Trung Quốc Hoàng Cúc bày tỏ tin tưởng, xây dựng tuyến đường sắt mới có ý nghĩa quan trọng đối với việc thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội của Tây Tạng và Thanh Hải, cũng như kích thích sự phát triển của khu vực miền tây Trung Quốc.
Tuyến đường sắt Thanh Hải - Tây Tạng chưa được khai trương nhưng đã xuất hiện những lo ngại cho tương lai của công trình. Các chuyên gia thời tiết Trung Quốc cảnh báo rằng, hiện tượng tăng nhiệt độ của trái đất sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động của tuyến đường này vào năm 2050.

