Bắt 50 nghi phạm sau các vụ đánh bom tại Iraq
Cảnh sát Iraq hôm qua tuyên bố, họ đã bắt giữ nhiều người tình nghi liên quan đến các vụ khủng bố tại hai thánh địa của người Hồi giáo Shiite. An ninh nước này cũng cho thiết lập hàng loạt trạm kiểm soát và chướng ngại vật sau vụ đánh bom.
Vụ đánh bom kép nhằm vào thành phố Najaf và Karbala hôm chủ nhật đã làm chết tổng cộng 68 người. Đây là hành động bạo lực đẫm máu nhất tại Iraq trong nhiều tháng qua. Sau sự kiện này, Tổng thống Mỹ George Bush bày tỏ lo ngại, quân đội mới của Iraq vẫn chưa thể sẵn sàng đảm đương an ninh cho cuộc tổng tuyển cử vào đầu năm tới.
Hiện hầu hết các ngả đường dẫn vào thánh địa Najaf đã bị cảnh sát phong toả. An ninh tại khu vực phố cổ xung quanh thánh đường Imam Ali được đặc biệt thắt chặt với hơn 35 trạm kiểm soát mới được dựng lên.
Thủ tướng lâm thời Iraq Ayad Allawi hôm qua cảnh báo, lực lượng nổi dậy tại nước này, gồm chủ yếu là các chiến binh Hồi giáo Sunni, đang cố gắng phát động một cuộc nội chiến giữa các hệ phái tôn giáo, đồng thời phá hoại cuộc bầu cử quốc hội vào đầu năm tới. Đây là cuộc bỏ phiếu tự do đầu tiên tại Iraq kể từ khi chế độ quân chủ bị lật đổ năm 1958.

