Fidel Castro giễu cợt tin ông bị bệnh Parkinson 
Chủ tịch Cuba Fidel Castro hôm qua miêu tả thông tin mà Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) nêu ra là ông đang bị bệnh Parkinson là mơ tưởng hão huyền.
Trong một bài phát biểu dài 5 tiếng đồng hồ, Chủ tịch Cuba khẳng định ông cảm thấy rất khỏe mạnh. Ông nhận xét Mỹ cũng từng vài lần tuyên bố là ông đã qua đời.
Hôm thứ tư, một tờ báo ở Miami cho biết mới đây CIA đã kết luận rằng ông Castro có những dấu hiệu của bệnh Parkinson. Các chuyên gia CIA đưa ra chẩn đoán như vậy sau khi phân tích những lần ông xuất hiện trước công chúng. 
Nhà lãnh đạo 79 tuổi khẳng định ông hiện chưa bao giờ cảm thấy khá hơn và việc Castro đứng trong mấy giờ đồng hồ liền có vẻ nhằm chứng thực ông không hề mắc bệnh Parkinson (bệnh mãn tính ở hệ thần kinh, làm các cơ run và yếu).
Sức khỏe của Fidel Castro đã là chủ đề đồn đoán của báo chí và giới tình báo Mỹ trong suốt 46 năm ông lãnh đạo Cuba. 

