Lửa thiêu huỷ 1.800 cửa hàng tại Bangladesh
Hôm qua, ngọn lửa bùng lên trong một khu chợ tại thủ đô Dhaka gây thiệt hại rất nặng về vật chất, làm một người thiệt mạng và 15 người bị thương, chủ yếu là lính cứu hoả.
Vụ cháy xảy ra tại quận thương mại Gulistan vào sáng sớm khi chỉ có rất ít người đi mua sắm. Khu chợ do Tập đoàn Dhaka City quản lý, gồm chủ yếu các cửa hàng nhỏ chuyên bán quần áo, giày dép và những vật dụng khác.
Theo nhân viên cứu hoả Selim Newaz Bhuiyan, ngọn lửa lan đi nhanh chóng giữa các cửa hàng dựng bằng tre và lợp tôn. Các nhân chứng cho rằng nguyên nhân cháy có thể là do chập điện.

