Bộ trưởng Nhật thứ ba từ chức trong một tháng 
Bộ trưởng Nội vụ Nhật từ chức do loạt bê bối tài chính trong chiến dịch tranh cử, trở thành bộ trưởng thứ ba từ chức trong chưa đầy một tháng.
"Tôi vừa đệ đơn từ chức lên Thủ tướng", Bộ trưởng Nội vụ Nhật Bản Minoru Terada nói trong cuộc họp báo tối 20/11. "Tôi cảm thấy vấn đề của mình về các quỹ chính trị không nên trở thành trở ngại đối với quốc hội".
Bộ trưởng Terada từ chức giữa cáo buộc quản lý yếu kém các quỹ chính trị. Ông thừa nhận với quốc hội rằng nhóm chiến dịch địa phương của ông thậm chí liệt kê một người đã chết là thủ quỹ của nhóm trong báo cáo tài chính hàng năm.
Các cáo buộc khác đối với ông Terada do tạp chí Shukan Bunshun công bố bao gồm các khoản thanh toán bất hợp pháp cho nhân viên trong chiến dịch tái tranh cử của ông năm ngoái. Ông Terada cũng là nghị sĩ và là cố vấn đặc biệt của Thủ tướng Fumio Kishida từ tháng 12/2021 đến 8/2022.
Đơn từ chức của ông Terada được đệ trình sau khi truyền thông đưa tin Thủ tướng Fumio Kishida đang chuẩn bị cách chức ông. Văn phòng Thủ tướng Nhật không bình luận về thông tin này.
Ông Terada là bộ trưởng thứ ba của Nhật Bản từ chức kể từ ngày 24/10. Bộ trưởng Phục hồi kinh tế Daishiro Yamagiwa từ chức tháng trước vì liên quan Giáo hội Thống nhất và Bộ trưởng Tư pháp Yasuhiro Hanashi đệ đơn từ chức ngày 12/11 sau khi bị chỉ trích nặng nề vì phát ngôn gây tranh cãi về án tử hình.
Thủ tướng Kishida cho biết ông đã chấp nhận đơn từ chức của ông Terada. Khi được hỏi về việc ba bộ trưởng từ chức trong vòng chưa đầy một tháng, Thủ tướng Kishida cho biết ông muốn gửi lời xin lỗi.
"Tôi cảm thấy có trách nhiệm nặng nề", ông nói với phóng viên, thêm rằng ông dự định bổ nhiệm người kế nhiệm ông Terada trong ngày 21/11. Ứng viên có tiềm năng nhất là cựu bộ trưởng ngoại giao Takeaki Matsumoto, đài truyền hình NHK cho biết.
Sự ra đi của các bộ trưởng diễn ra trong bối cảnh tỷ lệ ủng hộ ông Kishida giảm. Một cuộc thăm dò được tiến hành cuối tuần qua, trước khi ông Terada từ chức, cho thấy chỉ 30,5% số người được hỏi ủng hộ ông Kishida, giảm 2,6 điểm so với cuộc khảo sát tháng 10, Asahi TV đưa tin. 51% không tán thành cách ông xử lý việc từ chức của hai bộ trưởng Yamagiwa và Hanashi.
Việc từ chức của Hanashi và Terada có thể đặc biệt gây tổn hại cho Thủ tướng Nhật vì họ là thành viên của phe ông Kishida trong đảng Dân chủ Tự do (LDP).
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
