Tương lai nào cho Chechnya?
Đối với chính phủ Nga, Kadyrov ra đi là một tổn thất lớn. Ông là nhân vật kiên quyết ủng hộ Matxcơva ở bên trong lãnh thổ Chechnya. Trên thực tế, Nga rất khó tìm một người thay thế vì những ứng viên nặng ký khác đã bị cấm tranh cử tổng thống.
Ông Akhmad Kadyrov từng là mục tiêu của 2 - 3 vụ mưu sát bất thành. Gần như tất cả những người biết tổng thống Chechnya đều dự đoán ông sẽ không tồn tại lâu. Những kẻ đánh bom đã tiến đến gần nhà lãnh đạo trong quá khứ, và lần này chúng đã trúng mục tiêu. 
Thủ phạm vụ tấn công có thể là phiến quân Chechnya, lực lượng coi Kadyrov là một kẻ phản bội. Trong cuộc chiến Chechnya đầu tiên 1994 - 1996, ông là một thủ lĩnh tôn giáo, với một đội quân vũ trang độc lập chống Nga. Tuy nhiên, sau đó, ông thay đổi quan điểm và trở thành tổng thống thân Matxcơva.
Sự tín nhiệm ông Kadyrov có lẽ nằm ở điểm yếu trong kế hoạch bình ổn Chechnya của Matxcơva. Nga đã loại trừ khả năng đàm phán với phiến quân, vì vậy họ cần những nhà lãnh đạo địa phương có uy tín để làm việc đó. Giờ thì Kremlin không có ai cả.
Ông Kadyrov không phải là nhà lãnh đạo được những người dân bình thường ở Chechnya yêu mến. Vì vậy, người ta cũng không tiếc thương gì nhiều. Tuy nhiên, sẽ có nhiều người lo ngại Nga trả đũa - với những cuộc truy quét an ninh nhằm vào các ngôi làng trên núi, nơi phiến quân thường xuyên ghé thăm.
Vụ ám sát tổng thống Kadyrov còn gây bất ổn về tương lai. Bất chấp sự hiện diện của số lượng lớn binh lính Nga, những vụ tấn công gây chết chóc thường xuyên xảy ra, với thủ phạm là phiến quân, đã trở lại Chechnya trong 2 năm qua. Ngoài ra, rất nhiều người tị nạn trở về, nên công việc tu sửa cơ sở vật chất phải được thực thi, việc làm phải được tạo ra cho người dân và trường học được xây dựng cho trẻ em. 
Mọi người đều biết tầm quan trọng của những thay đổi đó, và việc nước cộng hoà trở lại tình trạng hỗn loạn sẽ dễ dàng đến mức nào.

