Na Uy cấm hút thuốc nơi công cộng 
Na Uy trở thành nước thứ 2 trên thế giới áp dụng quy định không hút thuốc tại những nơi công cộng như nhà hàng hay quán bar. Các cuộc thăm dò ý kiến cho thấy đa số người dân ủng hộ việc này. 
Luật mới vẫn cho phép hút thuốc ở ngoài trời. Ireland là nước đầu tiên trên thế giới áp dụng luật cấm vào tháng 3, và coi đó là một thành công. 
Chính phủ Na Uy giải thích quy định này nhằm bảo vệ những người làm việc tại quán bar và nhà hàng khỏi tác hại của khói thuốc. Khoảng 26% số người lớn nước này hút thuốc, cao trên mức khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới (20%). 
Chúng tôi hy vọng là công việc làm ăn sẽ không bị ảnh hưởng, một chủ hộp đêm ở Oslo bình luận. Sẽ phải mất vài tháng mới rõ được. Điều băn khoăn lớn nhất là không biết luật này được áp dụng như thế nào. Liệu chúng tôi có mất giấy phép kinh doanh, nếu ai đó cầm thuốc lá trên tay, mà chúng tôi không thuyết phục được họ dừng lại hay không? 
Các chủ quán bar và nhà hàng phải chịu trách nhiệm thực hiện luật cấm và phải nộp phạt nặng, nếu để khách hàng nhả khói.
M.C. (theo BBC) 

