Cựu Chủ tịch Hạ viện Mỹ bác tin từ chức nghị sĩ sau khi bị phế truất
Cựu Chủ tịch Hạ viện Mỹ Kevin McCarthy phủ nhận sẽ từ chức nghị sĩ Quốc hội trước khi hết nhiệm kỳ, sau khi ông bị cách chức lãnh đạo cơ quan lập pháp.
Phát biểu trước các phóng viên ngày 6/10, ông McCarthy khẳng định bản thân “còn việc cần phải làm”.
CNN dẫn lời vị Chủ tịch Hạ viện Mỹ đầu tiên bị phế truất trong lịch sử đất nước nói: “Không, tôi sẽ không từ chức. Chúng tôi sẽ giữ đa số ghế tại Hạ viện. Tôi sẽ giúp đỡ những người chúng tôi đang có ở đây và chúng tôi sẽ mở rộng số lượng hơn nữa”.
Trước đó trong ngày 6/10, nhiều nguồn thạo tin quả quyết, ông McCarthy đang nghiêm túc cân nhắc việc rút khỏi Quốc hội trước khi mãn nhiệm, vào một thời điểm nào đó sau cuộc bỏ phiếu bầu lãnh đạo mới của Hạ viện.
Các nhà lập pháp Cộng hòa tại Hạ viện vẫn đang lâm vào thế bế tắc sau khi ông McCarthy bị cách chức trong cuộc bỏ phiếu lịch sử ngày 3/10. Sau biến cố, ông McCarthy đã quyết định sẽ không tái tranh cử chức Chủ tịch Hạ viện, mở đường cho một cuộc đua mới giành vị trí quyền lực này.
Lãnh đạo phe đa số Cộng hòa tại Hạ viện Steve Scalise và Hạ nghị sĩ cùng đảng Jim Jordan đều đã xúc tiến các nỗ lực nhằm trở thành người kế nhiệm ông McCarthy. 
Ông McCarthy tiết lộ đã trò chuyện với cả 2 ứng viên trên, nhưng sẽ không hậu thuẫn ai nếu bị thúc ép. Khi được hỏi về việc cựu Tổng thống Donald Trump đã công khai ủng hộ ứng viên Jordan, ông McCarthy đáp: “Chỉ các thành viên Hạ viện mới được quyền bỏ phiếu. Tôi nghĩ, các nhà lập pháp sẽ cùng ngồi xuống và có thể đưa ra quyết định của mình”.
