Cảnh sát Ảrập Xêút đụng độ ác liệt với chiến binh
Đêm qua, lực lượng an ninh thủ đô Riyadh đã tiêu diệt 2 nghi phạm chiến binh Hồi giáo và làm 3 tay súng khác bị thương. Phía cảnh sát không có ai thiệt mạng và chỉ có 3 người bị thương nhẹ trong cuộc giao tranh ở quận King Fahd này.
Cuộc đọ súng xảy ra khi các sĩ quan cảnh sát đột kích một ngôi nhà tình nghi ở Riyadh. Các chiến binh đã cố gắng bỏ chạy khỏi địa điểm này nhưng bị các nhân viên an ninh truy đuổi gắt gao. Một số nhân chứng đã nghe tiếng súng nổ và nhìn thấy một chiếc xe cảnh sát bị vỡ kính cửa.
Hãng thông tấn SPA trích nguồn tin của Bộ Nội vụ cho biết, cảnh sát địa phương đã bắt giam vợ và 3 người con của Saleh al-Awfi, kẻ bị tình nghi là thủ lĩnh chi nhánh của Al-Qaeda tại Ảrập Xêút trong chiến dịch trên.
Hiện các lực lượng an ninh của Ảrập Xêút đang được tăng cường để đối phó với làn sóng tấn công của các chiến binh có quan hệ với Al-Qaeda. Các vụ bạo lực trong thời gian qua tại vương quốc dầu mỏ này đã làm hơn 90 người chết, trong đó có nhiều người nước ngoài và nhân viên an ninh.
Hồi cuối tháng 6, Quốc vương Fahd đã ban hành lệnh ân xá có điều kiện đối với những chiến binh nào đầu hàng trong vòng một tháng. Nhưng chỉ có một số ít các tay súng ra trình diện cảnh sát sau thông báo này.
Các chiến binh Ảrập Xêút bắt các con tin nước ngoài(30/05/2004)
Lực lượng an ninh Ảrập Xêút bắn chết 2 nghi phạm(02/06/2004)
Australia cảnh báo về các vụ tấn công mới ở Ảrập Xêút(31/05/2004)
Vụ khủng hoảng con tin ở Ảrập Xêút qua lời nhân chứng(31/05/2004)
Ảrập Xêút 'săn' nghi phạm Al-Qaeda sau vụ Khobar(31/05/2004)

