Bush ủng hộ Ukraina gia nhập NATO
Tổng thống Mỹ George Bush và người đồng nhiệm Ukraina Viktor Yushchenko hôm qua khởi động "kỷ nguyên mới của mối quan hệ chiến lược" giữa hai quốc gia và người đứng đầu Nhà Trắng cho biết ông muốn Kiev gia nhập NATO và WTO. 
"Hôm nay, Mỹ và Ukraina xác nhận một kỷ nguyên mới trong mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai quốc gia và tình bằng hữu giữa hai dân tộc", tuyên bố chung của Bush và Yushchenko có đoạn.
Phát biểu tại cuộc họp báo sau cuộc hội đàm, Bush nhắc lại rằng trong cuộc gặp gỡ Yushchenko tại cuộc họp thượng đỉnh NATO hồi đầu năm, giới chức Mỹ và Ukraina đã thảo thuận về hợp tác song phương. 
"Chúng tôi đã nói là muốn giúp Ukraina đi theo con đường đó", Bush tuyên bố. "Chúng tôi không muốn người dân Ukraina chọn giữa tình bạn với EU và với Mỹ. Họ phải là bạn của cả EU và Mỹ". 
Về việc Ukraina gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Bush nói: "Chúng tôi cũng ủng hộ mong muốn của Kiev được gia nhập WTO và chúng tôi sẽ làm việc với chính phủ của các bạn và bỏ áp dụng luật Jackson-Vanik". 
Luật bổ sung Jachson-Vanik được Quốc hội Mỹ đưa năm 1974 với nội dung chủ yếu là cấm dành quy chế tối huệ quốc (MFN) trong buôn bán với các nước XHCN và không cho phép các quốc gia này tiếp cận những chương trình của Chính phủ Mỹ.
Người đứng đầu Nhà Trắng còn cho hay ông đã yêu cầu Quốc hội Mỹ hỗ trợ 60 triệu USD để giúp Ukraina tăng cường hành pháp, chống tham nhũng và ủng hộ tự do báo chí. 
Chuyến công du Mỹ kéo dài 3 ngày của nhà lãnh đạo Ukraina bắt đầu từ chủ nhật. 

