Thủ tướng Thuỵ Điển dùng pho mát để giảm stress
Những kết quả thăm dò dư luận bất lợi khiến Thủ tướng Thuỵ Điển Goran Persson bị stress và lao vào tấn công& món pho mát. 
Cứ khi nào bị stress là tôi lại ăn, ông thừa nhận trong cuộc trả lời phỏng vấn nhật báo Expresssen. Hiện giờ tôi đang làm việc đó. Tôi nhồi nhét pho mát  hàng đĩa lớn với 4 hay 5 loại khác nhau, ít nhất mỗi ngày một lần.
Chính phủ của Persson đang phải chịu nhiều sức ép vì không giải quyết được vấn đề thất nghiệp. Người dân cũng không hài lòng về phản ứng của chính phủ sau trận sóng thần ngày 26/12 ở châu Á làm hàng trăm người Thuỵ Điển thiệt mạng. 
Tuy nhiên, cả nguy cơ thất cử năm tới lẫn món pho mát đều không khiến vị thủ tướng mất ngủ. Persson, đứng đầu chính phủ Thuỵ Điển suốt 9 năm, cho biết ông đã quá quen với những thăng trầm trong cuộc đời chính trị. 
Có một điều tôi biết rõ, đôi khi mọi việc suôn sẻ, những lúc khác thì tình hình tồi tệ. Tôi có khả năng gạt mọi thứ ra khỏi đầu và tôi ngủ rất ngon.

