Voi tham gia khắc phục hậu quả sóng thần 
Một năm trước, 6 chú voi này đóng cảnh chiến trận trong phim "Alexander" và giờ đây chúng tham gia dọn dẹp đống đổ nát sau trận sóng thần. 
Những cơn sóng khủng khiếp làm 5.000 người chết và gần 4.000 người mất tích ở Thái Lan đã tạo ra những đống gạch có chiều rộng tới 1km tính từ bờ biển tại Phuket và tỉnh Phang Nga. Trong khi máy móc hạng nặng được huy động để thu dọn đống đổ nát tại các điểm nghỉ mát gần biển, một số khu vực ngập đầy bùn đất và địa hình núi non khiến cho không máy móc không làm gì được và những cỗ máy 4 chân này trở nên hữu ích. 
Vì vậy trại voi Wang Chang tại cố đô Ayuddhaya của Thái Lan đã đưa những thành viên cừ khôi nhất của họ đến Phang Nga hôm chủ nhật. Chúng bắt tay vào việc ngay khi đến hiện trường, sau khi được tắm qua loa để tránh cái nóng của miền nhiệt đới. 
"Chúng tôi chọn 6 con voi này được chọn bởi chúng thông minh và biết nghe lời", Romthongsai Meephan, một trong số các ông chủ của trại voi, cho hay. 
Số voi này, toàn bộ là voi cái, từng diễn xuất cùng ngôi sao màn bạc Colin Farrell và Angelina Jolie trong phim "Alexander" để tái tạo cảnh chiến trận. Chúng chủ yếu được dùng vào việc mua vui cho khách du lịch và đưa họ đi quanh Ayuddhaya, nhưng cũng đầy kinh nghiệm chuyên chở như kéo gỗ trong rừng. 
"Chúng sẽ kéo những vật nặng và dọn những đống gạch vụn", Siriphong Leeprasit, một quan chức của tỉnh Phang Nga, cho hay. "Voi có thể làm việc tốt hơn các loại máy móc khi dọn những ngôi nhà đổ, đặc biệt tại những khu vực đầy bùn và những vùng đồi núi". 
Tại Indonesia, 11 chú voi cũng được giao nhiệm vụ tương tự bởi ở Sumatra không có đủ xe tải và các máy móc hạng nặng. 
Cần trục và máy ủi đã được sử dụng để mở đường đến những khu vực bị cách ly ở Thái Lan. Tuy nhiên nhiều người dân địa phương phàn nàn rằng hoạt động cứu trợ chậm đến nơi bởi nhiều khu vực vẫn chưa tiếp cận được, đặc biệt gần bờ biển Khao Lak, điểm du lịch nổi tiếng cách Phuket khoảng 90 km về phía bắc. 
Hai con voi đã được đưa đến con đường xuyên qua rừng để dọn những thân cây đổ, những chiếc ôtô, xe máy và vô tuyến ngổn ngang. Một chiếc tàu tuần tra của cảnh sát đã bị sóng đánh lên một ngọn đồi cách bờ biển gần 2km. Nước biển rút đi cũng để lại nhiều chiếc hồ bị nhiễm mặn. 
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)


