Bộ trưởng Quốc phòng Israel tuyên bố sẽ xóa sổ Hamas 
Bộ trưởng Quốc phòng Gallant tuyên bố quân đội Israel sẽ "xóa sổ Hamas khỏi mặt đất" sau những hành động nhóm này gây ra trên lãnh thổ.
"Người Do Thái chưa từng phải chịu đựng hành động dã man như vậy kể từ năm 1945", Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant phát biểu trên truyền hình hôm 11/10, đề cập đến những hành động mà các tay súng Hamas thực hiện trên lãnh thổ nước này trong vụ tấn công hôm 7/10.
Ông Gallant cho rằng đây là một trong những vụ tấn công "tồi tệ nhất mà thế giới từng chứng kiến", khi các tay súng cướp bóc và tàn sát người dân Israel, trong đó có cả trẻ em.
"Chúng tôi sẽ xóa sổ họ khỏi bề mặt Trái Đất. Họ sẽ không còn tồn tại. Sẽ không còn cảnh trẻ em Israel bị sát hại và tất cả chúng ta sẽ được tiếp tục công việc của mình", ông Gallant nói thêm.
Thủ tướng Benjamin Netanyahu, người cùng phát biểu với Bộ trưởng Gallant trên truyền hình, cũng lần đầu bày tỏ rõ ràng ý định "tiêu diệt" Hamas. Ông Netanyahu so sánh nhóm Hamas với Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và tuyên bố sẽ "nghiền nát họ".
Thủ tướng Netanyahu trước đó đã tạm gác những bất đồng chính trị, thành lập chính phủ khẩn cấp và nội các thời chiến để đối phó Hamas. Nội các thời chiến là ủy ban được thành lập trong thời kỳ chiến tranh để điều phối hoạt động chiến đấu một cách hiệu quả. Nội các thời chiến thường có các sĩ quan quân sự cấp cao và các chính trị gia đối lập.
Nội các thời chiến của Israel gồm ba người là ông Netanyahu, lãnh đạo đảng Đoàn kết Dân tộc đối lập Benny Gantz và Bộ trưởng Quốc phòng Gallant. Ông Gantz từng giữ chức tổng tham mưu trưởng Lực lượng Phòng vệ Israel năm 2011-2015 và bộ trưởng quốc phòng năm 2020-2022.
Cuộc xung đột giữa Israel và Hamas những ngày qua đã khiến khoảng 2.300 người thiệt mạng và hơn 8.000 người bị thương.
Huyền Lê (Theo AFP, Times of Israel)
