Thủ tướng đề nghị Pháp tạo điều kiện cho nông sản Việt Nam 
Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Pháp tạo điều kiện cho nông sản Việt Nam tiếp cận thị trường khi điện đàm người đồng cấp Elisabeth Borne.
Thủ tướng Phạm Minh Chính hôm nay điện đàm với Thủ tướng Pháp Elisabeth Borne để trao đổi các biện pháp tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược Việt - Pháp, nhất là trong hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, hướng tới kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Pháp và 10 năm Đối tác chiến lược trong năm 2023, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.
Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ với Pháp, thành viên quan trọng trong Liên minh châu Âu (EU) và là đối tác chiến lược của Việt Nam.
Thủ tướng đề nghị Pháp tạo điều kiện cho các mặt hàng nông sản theo mùa của Việt Nam tiếp cận thị trường, sớm hoàn tất phê chuẩn Hiệp định Bảo hộ đầu tư EU - Việt Nam (EVIPA) và thúc đẩy Ủy ban châu Âu (EC) sớm gỡ bỏ "thẻ vàng" đối với thủy sản Việt Nam.
Hai bên khẳng định hợp tác kinh tế đóng vai trò trụ cột trong quan hệ đối tác chiến lược Việt - Pháp.
Thủ tướng Borne bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực kinh tế số, chuyển đổi số, cơ sở hạ tầng và năng lượng tái tạo, nhất trí tận dụng cơ hội từ Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA).
Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng đề nghị Pháp hỗ trợ Việt Nam trong trùng tu và bảo tồn các di sản văn hóa được UNESCO công nhận, đánh giá cao chính sách của Pháp tại khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, ủng hộ vai trò tích cực của Pháp nhằm ứng phó với các thách thức chung tại khu vực.
Hai Thủ tướng khẳng định tầm quan trọng của bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.
Việt Nam và Pháp thiết lập quan hệ ngoại giao cấp đại sứ ngày 12/4/1973, ký tuyên bố chung về quan hệ đối tác chiến lược từ tháng 9/2013.
Việt Nam là nhà cung cấp lớn thứ 21 của Pháp và thứ 11 ngoài EU trong năm 2021 với doanh thu 5,5 tỷ euro. Xuất khẩu của Việt Nam sang Pháp năm 2021 tăng 2,6% so với cùng kỳ trước đó, tập trung vào giày dép, dệt may và sản phẩm điện tử.
Vũ Anh
