Bush bắt đầu nhiệm kỳ hai với cam kết mở rộng tự do
11h56 trưa qua (23h56 Hà Nội), ông George W. Bush đặt tay trái lên cuốn Kinh thánh gia đình và nhắc lại 39 từ thiêng liêng mà tất cả các tổng thống Mỹ từ thời George Washington đều nói trong lễ tuyên thệ.
Trong bài phát biểu nhậm chức, Tổng thống Mỹ George W. Bush kêu gọi sức mạnh của tự do con người hãy phá bỏ "các chế độ bạo ngược" trên thế giới. Ông khẳng định Washington sẽ ủng hộ những người lật đổ chế độ chuyên chế. "Sự tồn tại của tự do trên mảnh đất của chúng ta ngày càng phụ thuộc vào sự thành công của tự do trên những mảnh đất khác", người đứng đầu Nhà Trắng tuyên bố. 
Tổng thống Bush cũng hứa hẹn sẽ nỗ lực hết sức nhằm hàn gắn những chia rẽ trong nội bộ nước Mỹ. 
Tuy nhiên, trên thực tế, nhiều người Mỹ tỏ ý nghi ngờ về chi phí và thành công của chương trình nghị sự tự do mà ông Bush đặt ra. 
Với 150.000 lính Mỹ đang triển khai tại Iraq và chi phí một tỷ USD/tuần cùng 1.360 người đã thiệt mạng, người đứng đầu Nhà Trắng đề nghị người dân hãy kiên nhẫn. "Đất nước chúng ta đã chấp nhận những nghĩa vụ khó khăn và sẽ thật hổ thẹn nếu từ bỏ", người đứng đầu Nhà Trắng tuyên bố. 
Ông Bush nhậm chức một lát sau khi Phó tổng thống Dick Cheney tuyên thệ, theo đúng quy định trong Hiến pháp Mỹ. 
Tiếp sau bài phát biểu, Tổng thống Bush dự buổi tiệc trưa đặc biệt ở Capitol rồi lên chiếc limousine, dẫn đầu đoàn diễu hành từ Đại lộ Pennsylvania tới Nhà Trắng. Tới gần toà nhà, ông Bush và đệ nhất phu nhân Laura Bush xuống xe, đi bộ đoạn đường còn lại, vẫy tay chào đám đông trong sự bảo vệ của đội hình mật vụ.
Ước tính 500.000 người bất chấp tuyết và giá lạnh để tham dự lễ nhậm chức và buổi diễu hành truyền thống. Một số người có mặt nhằm phản đối các chính sách của ông Bush. 
An ninh được thắt chặt tới mức chưa từng có ở thủ đô Washington. Tuy nhiên, một người phản đối đã tìm cách tiến sâu chỉ còn cách khu vực tổ chức lễ nhậm chức 150 mét, thét lên: "Bush, thế còn người nghèo thì sao? Ông có gửi họ đi tham chiến không?".
Khoảng 6.000 cảnh sát và 7.000 nhân viên quân sự cùng các điệp vụ (con số chính xác không được tiết lộ) làm nhiệm vụ trong lễ nhậm chức. Các tay súng bắn tỉa được triển khai trên mái nhà. Nắp cống trên Đại lộ Pennsylvania - nơi cuộc diễu hành diễn ra - được đóng lại. 
Cùng lúc, một số sự kiện "chống nhậm chức" được tổ chức, trong đó có cuộc tuần hành chống chiến tranh qua Công viên Malcolm X. 
Ảnh lễ nhậm chức tổng thống Mỹ(21/01/2005)
Những công việc của Tổng thống Mỹ trong ngày nhậm chức(20/01/2005)
Lễ nhậm chức của Bush lập kỷ lục về tốn kém(20/01/2005)
Lễ nhậm chức của Bush sẽ được bảo vệ chặt chẽ(12/01/2005)
Trang phục của vợ và con Bush cho lễ nhậm chức tổng thống(11/01/2005)

