Sri Lanka bầu tổng thống mới 
Người Sri Lanka đi chọn tổng thống trong cuộc bầu cử sẽ quyết định tương lai của đất nước thời kỳ hậu Kumaratunga. Hai ứng cử viên chính có những quan điểm khác xa nhau về cách chấm dứt nội chiến. 
Có tất cả 13 ứng cử viên, nhưng bầu cử được coi là cuộc đua trực tiếp giữa Thủ tướng Mahinda Rajapakse và lãnh đạo phe đối lập Ranil Wickramasinghe. Hai ông có những quan điểm khác xa nhau về hòa bình và kinh tế. Các cuộc thăm dò ý kiến cho thấy cuộc đua sẽ sát nút. 
Cuộc bầu cử kết thúc thời kỳ dài Tổng thống Chandrika Kumaratunga nắm quyền. Bà đã kiểm soát nền chính trị hòn đảo kể từ khi nhậm chức tổng thống nhiệm kỳ đầu năm 1994. 
Hơn 13 triệu người được quyền đi bỏ phiếu. Đây là cuộc tổng tuyển cử thứ 4 của Sri Lanka trong 6 năm. 
Các hòm phiếu được đưa tới gần 10.000 điểm bỏ phiếu. Chiến dịch tranh cử kết thúc hôm thứ hai. Rajapakse bỏ buổi tranh cử cuối cùng ở Colombo vì lo ngại an ninh. Còn Wickramasinghe vẫn tiếp tục tiến hành tranh cử trong chiếc áo chống đạn. 
An ninh trong bầu cử cao ở mức độ chưa từng có. Đây là một trong những chiến dịch tranh cử yên bình nhất trong nhiều năm qua. 
Sẽ không có bầu cử ở những khu vực do lực lượng Hổ Tamil kiểm soát tại miền bắc và miền đông. Phiến quân tuyên bố họ không quan tâm đến ai chiến thắng. Họ hứa sẽ không can thiệp vào tiến trình bầu cử, nhưng cũng cũng không giúp phương tiện vận chuyển để đưa các cử tri đến các điểm bỏ phiếu ở phần rìa vùng lãnh thổ họ nắm giữ. 
Nhiều người Tamil có lẽ sẽ không đi bầu. Điều này có thể tổn hại đến Wickmarasinghe, ứng cử viên thuộc đảng đối lập Dân tộc Thống nhất. Ông từng giữ chức thủ tướng, khi lệnh ngừng bắn đạt được với Hổ Tamil năm 2002 và được coi là người ủng hộ hòa bình hơn Rajapakse. Ông cũng ủng hộ cải cách kinh tế thị trường tự do. 
Rajapakse, thuộc đảng cầm quyền Tự do Sri Lanka, lại là một nhân vật dân túy được ủng hộ ở vùng nông thôn phía nam, nơi tập trung cộng đồng Sinhala theo đạo Phật. Ông phản đối tư nhân hóa và muốn trợ cấp cho nông dân. Rajapakse tuyên bố sẽ có một đường lối cứng rắn trong thương thuyết hòa bình, thậm chí thương thuyết lại hiệp định ngừng bắn. 
Việc tái thiết sau khi sóng thần đánh vào bờ biển phía nam và đông Sri Lanka hồi tháng 12 năm ngoái cũng là một vấn đề quan trọng trong bầu cử lần này. 

