Không có gì là bí mật ở Phần Lan
Bạn tò mò về số tiền lão hàng xóm kiếm được năm ngoái? Muốn biết chồng/vợ lén bỏ bao nhiêu tiền trong ngân hàng? Ở Phần Lan, những thắc mắc như vậy sẽ được làm sáng tỏ vào tháng 11 mỗi năm. 
Theo luật pháp Phần Lan, cứ đến tháng 11, cơ quan thuế vụ sẽ công bố số tiền thuế mỗi người dân phải đóng trong năm qua. Đây là dịp những người luôn quan tâm về tình hình tài chính của người khác được thoả mãn trí tò mò. 
Veroporssi, một công ty tư nhân, chuyên cung cấp chi tiết về tài chính của mọi người qua tin nhắn di động, cho biết đây là ngày bận rộn nhất của họ trong năm và không có thời gian để bình luận. 
Báo chí Phần Lan thì dày đặc danh sách của những người giàu có nhất, lĩnh lương cao nhất trong năm vừa qua. Tờ Iltalehti còn dành cả 24 phụ trang để đăng chi tiết thông tin về số tiền những người nổi tiếng kiếm được. Tay đua công thức 1 Kimi Raikkonen và cầu thủ Liverpool Sami Hyypi, hiện sống ở nước ngoài, được họ gắn cho danh hiệu những nhà triệu phú có thu nhập bằng 0. 
"Ai cũng quan tâm tới thuế má bởi vì ở Phần Lan người ta không nói về thu nhập của nhau. Điều đó bị coi là khiếm nhã và thậm chí còn bất lịch sự hơn cả việc hỏi anh kiếm được bao tiền", Reijo Ruokanen, tổng biên tập Iltalehti, nói. "Đây chính là một dịp để xem anh có bị thua bạn kém bè hay không". 
Theo ông, trong một đất nước luôn coi trọng sự khiêm nhường như Phần Lan, việc công bố thuế và thu nhập của mọi người là một cơ hội để bạn khoe khoang chút ít. "Rất nhiều người không thích thú gì khi chúng tôi trương tên của họ lên báo nhưng đối với một số người đó là cách để người khác biết họ giàu có mà không cần phải khoe", ông nói. 
Vậy ai là người giàu nhất Phần Lan năm 2004? Aatos Erkko, sở hữu công ty truyền thông Sanoma WSOY, dẫn đầu danh sách với tài sản cá nhân lên tới 192 triệu euro trong khi Olli Riikala, quản trị công ty General Electric của Mỹ, là người có lương cao nhất (5,3 triệu euro). 

