Ban lãnh đạo Palestine hoãn đi thăm Arafat
Ba trong số những quan chức Palestine dừng kế hoạch đi thăm vị chủ tịch đang được chữa trị tại một bệnh viện quân sự ở Paris, Chánh văn phòng của ông Arafat Tayib Abdelrahim cho biết hôm nay.
"Phái đoàn này sẽ không đến Pháp nữa và chúng tôi đang cố gắng thuyết phục họ đi", Abdelrahim phát biểu.
Ông Tayib Abdelrahim nói rằng quyết định kể trên được Thủ tướng Palestine Ahmed Korei, quyền chủ tịch phong trào PLO Mahmud Abbas và Ngoại trưởng Nabil Shaath đưa ra sau khi bà Suha, vợ ông Arafat, cáo buộc rằng những người này muốn chôn sống chồng bà.
Đáp lời, Thứ trưởng Nội các Palestine Sufian Abu Zaida nói: "Yasser Arafat không phải là tài sản riêng của Suha Arafat. Người Palestine không biết bà ấy. Người phụ nữ này không đoái hoài đến chồng trong 3 năm liền, suốt quãng thời gian Intifada (cuộc nổi dậy của Palestine).
Taysir Khaled, thành viên Hội đồng PLO, phát biểu với Al Jazeera rằng bà Suha đưa ra lời bình luận đó để tìm cách "can thiệp vào chính trường". 
Báo giới Israel trước đó đưa tin rằng những thiết bị hỗ trợ cho Arafat có thể bị tháo ra sau khi Abbas, Korei và Shaath đến Paris. 
Hiện chưa rõ liệu 3 vị này có tiếp tục triển khai chuyến viếng thăm đã định tới Paris hay không. 
Các quan chức Palestine từng cáo buộc bà Suha cản trở họ tiếp cận nhà lãnh đạo 75 tuổi cũng như thông tin về tình hình sức khoẻ của ông.

