Nga tăng cường an ninh cho cuộc bầu cử tổng thống
22 nghìn cảnh sát được triển khai tại Maxcơva. Trên tất cả các phương tiện giao thông công cộng, đặc biệt là tàu điện ngầm, an ninh đã được thắt chặt. Trên mỗi toa tàu đến và rời thủ đô đều có một cảnh sát. Ôtô mang biển số ngoại tỉnh, đặc biệt là các tỉnh phía Nam, bị kiểm tra gắt gao. 
Trên đường phố, từ mấy ngày nay cảnh sát tăng cường tuần tra và kiểm tra những đối tượng khả nghi. Hôm kia, tại một ga tàu hỏa gần Mátxcơva, cảnh sát đã khám xét túi xách của một người đàn ông đáng ngờ và tìm thấy hàng trăm viên đạn súng máy.
Để đảm bảo an ninh cho các điểm bầu cử, Sở cảnh sát giao thông Matxcơva thông báo sẽ di dời tất cả xe cộ đỗ gần điểm bỏ phiếu vào đêm nay để đề phòng khủng bố. 
Cuộc bầu cử bắt đầu ngày mai, lúc 8h (giờ địa phương) và kết thúc vào lúc 20h. Theo dự tính thì đến 5 giờ sáng thứ hai (15/3) người dân Nga có thể biết ai sẽ đắc cử. Thông tin về kết quả bầu cử sẽ được cật nhật thường xuyên trên trang: www.cikrf.ru 
Trong bài diễn văn trên truyền hình trưa 11/3, ông Putin kêu gọi toàn dân hãy tích cực sử dụng quyền công dân của mình bằng việc đi bầu cử. Còn có nhiều quan chức VIP khác cũng lên tiếng hiệu triệu, như Giáo chủ chính thống Alekshander đệ nhị hay Thị trưởng Matxcơva Luzkov. 
Ông Vesniakov  Chủ tịch Uỷ ban Bầu cử Trung ương Liên bang Nga (SIK) cho biết mọi công việc chuẩn bị đã hoàn tất. Uỷ ban đã sẵn sàng cho cuộc bầu cử. Cuộc bầu cử tổng thống Nga lần này thu hút được sự chú ý của nhiều quốc gia trên thế giới. Theo số liệu của SIK, có 1.433 nhà báo nước ngoài đến đưa tin, tăng gần 2 lần so với cuộc bầu cử quốc hội vừa qua. Bên cạnh đó, 67 kênh truyền hình của Nga và 142 hãng truyền hình nước ngoài sẽ đưa tin về sự kiện này.
Cũng trong hôm qua, SIK đã công bố số liệu về quỹ vận động tranh cử của mỗi ứng viên. Đến hết ngày 10/3, tổng số tiền mà 6 ứng cử viên nhận được là khoảng 237 triệu rúp, trong đó trên 220 triệu rúp đã được chi. Quỹ lớn nhất thuộc về bà Khakamada với 96 triệu rúp. Tiếp sau là quỹ của Mironov với 52 triệu rúp. Quỹ của ông Putin chỉ xếp thứ ba. Xếp cuối là quỹ của Kharitonov  với 9,8 triệu. (Tỷ giá hiện tại: 28,55 rúp = 1USD).
Ngoài ra, lần đầu tiên trong lịch sử bầu cử tổng thống Nga, SIK đưa vào sử dụng hơn 500 máy nhận và kiểm phiếu bầu tự động. Những máy này sẽ được phân bố tại hai thành phố lớn là Matxcơva và Saint Peterburg. Mỗi bộ máy như vậy trị giá 67 nghìn rúp (trên 2 nghìn USD).
Trả lời phỏng vấn báo chí hôm qua, bà Khamamada cho hay, 3 ứng cử viên đối lập là đã thống nhất cùng lập ra một trung tâm thông tin, song song với Uỷ ban Bầu cử trung ương, để giám sát các điểm bầu cử và tính số lượng phiếu mà họ giành được. Trung tâm này sẽ được đặt tại trụ sở của Hội nhà báo tại Matxcơva.
Một đường dây nóng cũng sẽ được thiết lập để nhận thông tin về những vi phạm ở các điểm bầu cử trên toàn lãnh thổ. Bà Khakamada nói: Người của chúng tôi sẽ đến bất chợt. Bản thân tôi sẽ trực tiếp giám sát ở một điểm bỏ phiếu.
Về Chính phủ mới của ông Fradkov, dư luận Nga cho rằng tuy chỉ mới thành lập chưa đầy 1 tuần nhưng rõ ràng ông Fradkov hoạt động hiệu quả hơn người tiền nhiệm của mình. Tờ Độc lập còn đặt cho ông Fradkov biệt danh là Thủ tướng tốc độ. 
Diễn biến bầu cử tổng thống Nga(01/03/2004)
Putin: Không có nền dân chủ nào là hoàn hảo(16/03/2004)
Các quan sát viên châu Âu chỉ trích bầu cử Nga(16/03/2004)
Tổng thống Nga Putin dễ dàng đánh bại các đối thủ(15/03/2004)
Tỷ lệ đi bầu tổng thống ở Nga vượt qua mức 50%(14/03/2004)

