Trung Quốc cảnh báo Mỹ, Nhật về vấn đề Đài Loan
Bắc Kinh phản đối việc Mỹ và Nhật nêu vấn đề Đài Loan trong hiệp ước về an ninh giữa hai bên, Ngoại trưởng Lý Triệu Tinh hôm nay nhấn mạnh. Ông cũng khẳng định bất cứ sự hợp tác nào giữa ba bên đều bị coi là xâm phạm chủ quyền của Trung Quốc. 
Theo ông Lý, quan hệ giữa Mỹ, Nhật và Đài Loan "chỉ nên giới hạn trong khuôn khổ song phương". "Bất cứ một hoạt động nào dù trực tiếp hay gián tiếp đưa Đài Loan vào trong liên minh Mỹ - Nhật sẽ bị coi là xâm phạm chủ quyền của Trung Quốc cũng như can thiệp vào công việc nội bộ của Trung Quốc". 
"Chính phủ và người dân Trung Quốc kiên quyết phản đối những hành động như thế", ông nói thêm.
Ông Lý nhận định việc mở rộng mối quan hệ sẽ gây ra một số vấn đề trong khu vực: "Nếu các quan hệ này đi xa hơn mức song phương, nó sẽ gây ra bất ổn trong khu vực". 
Tháng trước, Washington và Tokyo doạ sẽ đưa vấn đề Đài Loan trong hiệp ước an ninh giữa hai bên.
Bắc Kinh luôn khẳng định Đài Loan là một phần lãnh thổ của họ và cam kết sẽ tái thống nhất trong hoà bình với hòn đảo này. Bắc Kinh dự kiến sẽ thông qua luật "chống ly khai" buộc Đài Loan không thể tách khỏi Trung Quốc trong kỳ họp thường niên của Quốc hội lần này. 
Cũng trong cuộc họp báo hôm nay, ông Lý kêu gọi EU dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với Trung Quốc dù khẳng định Bắc Kinh không cần mua vũ khí của EU. 
EU đã áp dụng cấm vận vũ khí lên Trung Quốc sau sự kiện Thiên An Môn năm 1989. Phần lớn các quốc gia châu Âu ủng hộ việc dỡ bỏ lệnh cấm vận tuy nhiên Washington phản đối, lo ngại rằng Bắc Kinh sẽ mua vũ khí của EU đe doạ Đài Loan và các lực lượng của Mỹ trong khu vực. 

