Một binh lính Nepal xả súng bắn chết 11 người 
Ít nhất 11 dân thường Nepal thiệt mạng và 19 người khác bị thương khi một binh lính nổ súng bừa bãi vào đám đông dự lễ hội Hindu gần thủ đô Kathmandu. Nhân vật này sau đó tự sát.
Vụ việc xảy ra tại một ngôi đền ở Nagarkot, ở ngoại ô Kathmandu. Theo các nhân chứng, thủ phạm mặc thường phục, sàm sỡ với một vài cô gái đang múa, cãi cọ với dân địa phương tại lễ cầu nguyện nữ thần Devi, sau đó quay lại trong tình trạng say rượu. Y bắn bừa bãi trong 10 đến 15 phút vào một đám đông khoảng 500 người, rồi tự nổ súng vào mình.
Quân đội Hoàng gia Nepal cho biết binh lính này đã lấy súng từ doanh trại. Họ cho biết sẽ trình báo cáo điều tra trước cuối tuần này. Chính phủ cũng có cuộc điều tra riêng, do một cựu thẩm phán tòa án tối cao phụ trách. Vị thẩm phán cũng hứa sẽ bồi thường cho các gia đình nạn nhân. 
Một tổ chức nhân quyền hàng đầu ở Nepal INSEC trước đó đưa ra con số người chết là 14 người. 
Vụ việc đã làm bùng lên biểu tình ở thủ đô. Những người phản đối đốt lốp chặn tuyến đường chính bên ngoài bệnh viện Bhaktapur, nơi các nạn nhân được đưa tới. Người nhà của những người thiệt mạng yêu cầu các thi thể phải được trao trả để có thể hỏa táng theo đúng truyền thống Hindu. 
Quân đội Nepal từng gặp nhiều lời chỉ trích trong nước và quốc tế về những hành động vi phạm nhân quyền. Tuy nhiên, họ bác bỏ điều này. 

