Đắm thuyền ở Ấn Độ làm 20 cổ động viên thiệt mạng
Chiều nay, một chiếc xuồng máy chở các cầu thủ môn cricket và khán giả đến địa điểm thi đấu đã bị chìm trên sông Mahanadi, thuộc bang miền đông Orissa. Theo cảnh sát địa phương, phần lớn nạn nhân là sinh viên.
Một cô gái làm nghề đánh cá gần nơi xảy ra tai nạn đã cứu sống được 4 người và 11 người khác tự bơi được vào bờ. Hiện chưa rõ khi bị đắm có bao nhiêu người trên xuồng. Địa điểm xảy ra tai nạn thuộc quận Pitapata, cách thủ phủ Bhubaneswar của Orissa gần 100 km về phía tây bắc.
Cuối tuần trước, một vụ tai nạn giao thông khác xảy ra làm 23 người chết ở bang miền bắc Ấn Độ Uttaranchal khi một chiếc xe buýt lao xuống đèo. Thảm hoạ xảy ra gần khu nghỉ mát Nainital, đông nam thành phố Dehradun.

