Messi: Con trai tôi khóc sau trận Argentina thua Arab Saudi 
Messi chia sẻ con trai thứ hai Mateo đã bật khóc và cả nhà suy sụp sau khi đội tuyển Argentina thua 1-2 trước Arab Saudi ở World Cup 2022.
"Mateo đã khóc khi rời sân vận động sau trận đấu đầu tiên gặp Arab Saudi. Thiago nhẩm tính rồi nói với thằng bé rằng nếu thắng hai trận còn lại, đội chúng ta vẫn đủ khả năng vượt qua vòng bảng", Lionel Messi, đội trưởng đội tuyển Argentina, cho biết sau trận thắng Mexico 2-0 ngày 27/11.
Messi và vợ là Antonela Roccuzzo có ba cậu con trai, gồm Thiago sinh năm 2012, Mateo sinh năm 2015 và Ciro sinh năm 2018. Vợ con của cầu thủ này đều có mặt tại Qatar để cổ vũ cho anh và đội tuyển Argentina.
"Gia đình tôi cũng suy sụp như tất cả người Argentina, nhưng chúng tôi đã vui vẻ và cảm thấy thoải mái trở lại vì giờ đây Argentina nắm quyền tự quyết hành trình tiếp theo ở World Cup", Messi nói thêm.
Nếu thua trận thứ hai, Argentina sẽ bị loại khỏi giải đấu do đã thua sốc trước Arab Saudi ở trận ra quân. Đó là tuần đầy áp lực đối với Argentina, một trong những quốc gia yêu bóng đá cuồng nhiệt nhất. Đội tuyển nước này bước vào World Cup 2022 với chuỗi 36 trận bất bại và là một trong những ứng viên vô địch giải đấu.
Trong trận đấu mang tính quyết định với Mexico, Messi ghi bàn mở tỷ số bằng cú sút sệt từ ngoài cấm địa. Không lâu sau đó, tiền đạo đội trưởng mớm bóng cho cầu thủ vào thay người Enzo Fernandez cứa lòng vào góc xa, ấn định chiến thắng 2-0. Argentina cần một chiến thắng trước Ba Lan ngày 1/12 để đảm bảo chắc suất vào vòng loại trực tiếp.
Antonela cùng các con có mặt trên khán đài, ăn mừng cuồng nhiệt khi Messi ghi bàn vào lưới Mexico. Sau trận đấu, cô đăng ảnh lên Instagram cho thấy 4 mẹ con tươi cười và mặc áo đấu của Argentina.
"Tôi hài lòng với kết quả này và hạnh phúc vì bây giờ chúng tôi sẽ được an tĩnh vài ngày", Messi nói thêm, đồng thời thừa nhận toàn đội "lo lắng tột độ" trước trận đấu với Mexico và phải vực dậy tinh thần sau thất bại trước Arab Saudi.
Huyền Lê (Theo Mirror, Sun)
