Cảnh báo sóng thần sau động đất ở Solomon 
Động đất mạnh 7 độ tấn công Quần đảo Solomon, khiến cảnh báo sóng thần được ban bố tại khu vực bờ biển trong vòng 300 km của tâm chấn.
Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) ban đầu cho biết động đất mạnh 7,3 độ xảy ra ở ngoài khơi Quần đảo Solomon ngày 22/11, nhưng sau đó điều chỉnh thành 7 độ, còn dư chấn của trận động đất mạnh 6 độ. Cảnh báo sóng thần đã được ban bố cho khu vực bờ biển Quần đảo Solomon trong vòng 300 km tính từ tâm chấn.
"Mọi người nên di chuyển đến vùng đất cao hơn ngay bây giờ", phát ngôn viên văn phòng Thủ tướng Manasseh Sogavare cho biết, thêm rằng không có thiệt hại nghiêm trọng đối với các tòa nhà ở trung tâm thủ đô Honiara.
Theo USGS, các trận động đất từ 7 đến 7,9 độ được xếp vào diện động đất lớn, có thể gây hư hại, làm sụp đổ nhiều công trình ở khu đông dân cư.
"Đây là trận động đất lớn", Joy Nisha, nhân viên lễ tân khách sạn Heritage Park ở thủ đô Honiara, nói. "Một số đồ đạc trong khách sạn rơi xuống. Mọi người có vẻ ổn, nhưng rất hoảng loạn".
Một phóng viên AFP ở Honiara cho biết rung chấn kéo dài khoảng 30 giây. Một số khu vực của thành phố bị mất điện và mọi người đang rời khỏi văn phòng để di chuyển lên vùng đất cao hơn sau cảnh báo sóng thần.
Đến trưa 22/11, Cơ quan Khí tượng Quần đảo Solomon cho biết không có mối đe dọa sóng thần với nước này, nhưng cảnh báo dòng hải lưu bất thường ở các khu vực ven biển. "Mọi người cũng nên cảnh giác vì dư chấn có thể tiếp tục", một nhân viên cơ quan này cho biết trên mạng xã hội.
Giới chức Quần đảo Solomon chưa ghi nhận thông tin về thương vong và thiệt hại.
Trước đó một ngày, trận động đất 5,6 độ xảy ra ở Tây Java, Indonesia, khiến ít nhất 162 người thiệt mạng.
Huyền Lê (Theo Reuters, AFP)
