'Chiến tranh Iraq là cú thúc với ổn định Trung Đông'
Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua tuyên bố, việc lật đổ Saddam Hussein đã loại bỏ một nguồn gây bạo lực và bất ổn ở Trung Đông. Người đứng đầu Nhà Trắng kêu gọi các nước quyết tâm chống khủng bố hơn nữa.
Ông Bush hối thúc đồng minh giữ nguyên cam kết ở Iraq, sau khi Tây Ban Nha tuyên bố rút quân khỏi đất nước vùng Vịnh, còn Hàn Quốc từ chối tham gia các chiến dịch quân sự. "Bất kỳ dấu hiệu nhu nhược hay rút quân cũng sẽ làm khủng bố tăng cường bạo lực ở các nước hơn nữa", Tổng thống Mỹ phát biểu với đại diện từ 83 quốc gia tại Nhà Trắng. 
Ông Bush thừa nhận cộng đồng quốc tế chia rẽ trước quyết định xâm lược Iraq. Tuy nhiên, ông khẳng định cuộc chiến đã loại bỏ một "tên bạo chúa nguy hiểm". "Đã có bất đồng ở vấn đề này giữa những người bạn lâu năm và đáng quý", Tổng thống Mỹ nói. "Những khác biệt đó thuộc về quá khứ. Tất cả chúng ta giờ nhất trí rằng sự sụp đổ của nhà độc tài Iraq đã loại bỏ một nguồn gây bạo lực, xâm lấn và bất ổn ở Trung Đông".
Trong chuyến thăm Baghdad, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố cuộc chiến đã loại bỏ "một chế độ độc tài đáng sợ" cho đất nước vùng Vịnh. Tuy nhiên, khoảng 30 nhà báo Iraq bỏ ra ngoài để phản đối tình trạng thiếu an ninh và vụ 2 đồng nghiệp bị lính Mỹ giết hại tại một trạm kiểm soát đêm 18/3. Trước diễn biến này, Ngoại trưởng Powell tỏ ra hối tiếc, nhưng khẳng định lính Mỹ không cố tình giết các phóng viên. Ông bình luận rằng, những nhà báo bỏ ra ngoài đó không thể phản đối kiểu như vậy dưới thời Saddam. 
Trong chuyến thăm kéo dài 7 giờ, Ngoại trưởng Mỹ ở trong "Khu vực xanh", khu nhà được bảo vệ nghiêm ngặt nơi chính quyền thân Mỹ đặt trụ sở. Ông Powell cho rằng "những ngày khó khăn" với Iraq vẫn còn đang ở phía trước. 
Trong khi đó, tại San Francisco, cảnh sát bắt giữ 18 người tham gia biểu tình phản đối nhân kỷ niệm 1 năm ngày chiến tranh Iraq khai mào. Hàng trăm người biểu tình đi xuống phố chính của thành phố. Các nhóm phản chiến cho biết đã lên kế hoạch các cuộc tuần hành lớn ở Mỹ và một số nơi khác trên thế giới vào ngày 20/3.

