Chirac đề cao nhân quyền trong việc chống khủng bố
Ám chỉ vụ bê bối binh lính Mỹ tra tấn tù nhân ở Iraq, Tổng thống Pháp Jacques Chirac tuyên bố sẽ hỗ trợ để nhân quyền và luật lệ được tôn trọng trong cuộc chiến chống khủng bố. 
"Chỉ bằng cách tôn trọng các giá trị trong cuộc chiến chống khủng bố, chúng ta mới có thể giành chiến thắng", ông Chirac khẳng định.
Chủ nghĩa khủng bố, nhân quyền, kinh tế thế giới và hoà bình Trung Đông là những chủ đề mà ông Chirac muốn thảo luận trong hội nghị thượng đỉnh G8 tổ chức tại Mỹ vào tháng sau.

