Trung Quốc tăng mạnh ngân sách quốc phòng 
Chi phí cho quốc phòng Trung Quốc trong năm nay sẽ tăng 12,6%, đạt 29,9 tỷ USD. Số tiền này nhằm trang trải cho công tác đào tạo binh lính và mua vũ khí hiện đại. 
Theo ông Jiang Enzhu, phát ngôn viên Quốc hội, Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Hoa (2,5 triệu thành viên) cũng cần ngân quỹ để chi trả trợ cấp, khi tiến hành kế hoạch cắt giảm 200.000 binh lính trong chiến dịch hiện đại hoá. 
Trong hơn một thập kỷ qua, mỗi năm mức tăng ngân sách chính thức cho quân đội Trung Quốc đều ở mức 2 chữ số.  
Ông Jiang khẳng định ngân sách quân sự chỉ chiếm một tỷ lệ thấp trong nền kinh tế. 

