Số người chết vì Katrina có thể lên đến 10.000
Con số thương vong được xác định ở New Orleans do bão Katrina tính đến hôm qua là 83 người, nhưng chắc chắn sẽ còn tăng nữa, và có thể lên đến 10.000 như dự đoán của thị trưởng thành phố này. 
Giới chức đã lập các nhà xác tạm để chứa thi thể các nạn nhân. Nhiều thi thể đã bị rữa sau nhiều ngày ngâm trong nước lụt. Trong khi đó thì công việc tìm kiếm các nạn nhân khác vẫn tiếp diễn khẩn trương. 
Số người chết nói trên được công bố bởi phát ngôn viên của các bệnh viện Loiusiana. Trước đó, vào hôm đầu tuần, con số được công bố là 71. 
Thống đốc bang Louisiana Kathleen Blanco cho hay bà dự đoán có "vài nghìn người" thiệt mạng, còn thị trưởng New Orleans Ray Nagin nói 10.000 người chết không phải là con số quá phóng đại. 
Hiện mức nước ở New Orleans đã rút, sau khi con đê bao quanh thành phố được hàn thành công hôm qua. Tuy nhiên mối lo ngại về ô nhiễm nước và dịch bệnh đang tăng lên. Các kỹ sư đag đối mặt với một nhiệm vụ khổng lồ là rút nước khỏi thành phố có điạ hình lòng chảo này, nếu thành công họ cũng phải mất đến vài tuần. 
Tổng thống Mỹ cam kết đẩy nhanh công tác cứu trợ và ra lệnh điều tra trước những lời chỉ trích chính phủ đã phản ứng quá chậm chạp trước thiên tai. Ông cũng đề xuất quốc hội thông qua một gói ngân khoản trị giá 40 tỷ USD nhằm khắc phục hậu quả do bão. 
Hiện có khoảng 90 quốc gia và vùng lãnh thổ đề nghị viện trợ Mỹ, trong đó Cuba đề xuất gửi 1.600 bác sĩ và 34 tấn dược phẩm. Tuy nhiên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết họ đang xem xét các nhu cầu cứu trợ. 

