Báo chí Nhật bình luận về quan hệ Nhật - Trung 
Hôm nay, báo chí Nhật đồng loạt lên tiếng phản đối việc Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triệu Tinh tuyên bố không xin lỗi Tokyo vì các cuộc biểu tình chống Nhật nổ ra trong vài tuần qua. 
Nhật báo kinh tế Nihon Keizai nhận định: "Nguyên nhân khiến các cuộc biểu tình chống Nhật lan rộng là vì chính phủ Trung Quốc tránh trách nhiệm đối với các hành vi bạo lực và thiếu tính xây dựng".
Báo này yêu cầu "chính phủ Trung Quốc thừa nhận tính sai lầm của những hoạt động trên và nỗ lực ngăn việc biểu tình lặp lại". "Trong thời điểm quan hệ Trung - Nhật ngày càng căng thẳng, cả hai nước phải chuyên sâu vào hội đàm và tăng cường liên kết để giải quyết khủng hoảng", bài báo viết.
Nihon Keizaighi chú rằng họ phản đối việc Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi tới thăm khu đền dành cho quân nhân thiệt mạng trong chiến tranh, đồng thời yêu cầu Koizumi giải thích chính sách đối với các nước châu Á. 
Bài xã luận trên tờ Yomiuri Shimbuncó tựa đề "Trung Quốc có sẵn lòng củng cố quan hệ Nhật - Trung đang căng thẳng do các cuộc biểu tình?" nhận định những chuyến thăm hàng năm tới đền Yasukuni và việc thông qua cuốn sách lịch sử gây tranh cãi là "vấn đề nội bộ" của Nhật. Bài báo kêu gọi những gì "chúng ta nên quan tâm là vấn đề giáo dục chống Nhật của Trung Quốc, trong đó, chứa đựng những nội dung đáng nghi ngờ về lịch sử". 
Tờ Asahi Shimbun bình luận: "Chúng tôi liên tục nhấn mạnh tầm quan trọng của lịch sử và chúng tôi tin rằng Nhật cũng có những vấn đề (lịch sử) mà họ cần phản ánh". 
"Có một làn gió thổi ngược ngay cả đối với những người muốn đối mặt với lịch sử và củng cố quan hệ với Trung Quốc", bài báo viết. 
Tờ Mainichi Shimbun cho rằng việc "Ngoại trưởng Nobutaka Machimura mong muốn một lời xin lỗi và đền bù thiệt hại từ phía Trung Quốc là tự nhiên. Đáng tiếc là Trung Quốc không thay đổi lập trường, vẫn rằng họ không có trách nhiệm trong các cuộc biểu tình chống Nhật". "Lãnh đạo Trung Quốc phải có một quan điểm cứng rắn chống biểu tình bạo động bất hợp pháp và tạo điều kiện thuận lợi cho đàm phán". 
Tờ Sankei Shimbun nhận định: "Liệu có luật pháp và trật tự tại Trung Quốc? Trách nhiệm và giá trị của Trung Quốc nằm ở đâu?"
Căng thẳng ở Đông Bắc Á(17/03/2005)
Trung Quốc không xin lỗi Nhật(17/04/2005)
Dân Trung Quốc biểu tình 'đón' ngoại trưởng Nhật(17/04/2005)
Khẩu chiến Trung - Nhật gay gắt(17/04/2005)
Hàng chục nghìn người biểu tình chống Nhật tại Thượng Hải(16/04/2005)

