Ba Lan muốn Đức triển khai tên lửa phòng không sát Ukraine 
Ba Lan đề xuất Đức đặt hệ thống Patriot gần biên giới Ukraine, một ngày sau khi Berlin nêu ý tưởng hỗ trợ Warsaw cải thiện lưới phòng không.
"Tôi sẽ đề xuất triển khai thêm hệ thống tên lửa phòng không Patriot gần biên giới với Ukraine trong cuộc đối thoại với phía Đức", Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Mariusz Blaszczak cho biết hôm nay.
Phát biểu được đưa ra một ngày sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Đức Christine Lambrecht đề xuất hỗ trợ Ba Lan bảo vệ không phận bằng cách "triển khai tiêm kích Typhoon và hệ thống tên lửa phòng không Patriot".
Các phát biểu được đưa ra sau vụ tên lửa rơi xuống làng Przewodow ở đông nam Ba Lan, gần biên giới với Ukraine đêm 15/11, khiến hai dân thường thiệt mạng.
Ba Lan và các đồng minh phương Tây cho rằng bằng chứng từ hiện trường cho thấy đạn phòng không S-300 Ukraine bị chệch hướng khi đánh chặn tên lửa Nga, nhấn mạnh Moskva vẫn là bên phải chịu trách nhiệm cuối cùng vì đã tấn công lãnh thổ Ukraine và dẫn đến sự cố này.
Trong khi đó, Ukraine vẫn phủ nhận và nói rằng có "dấu vết của Nga" trong sự việc, nhưng chưa đưa ra bằng chứng. Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hôm 17/11 nói ông không hoàn toàn chắc chắn điều gì đã khiến tên lửa rơi xuống ngôi làng ở Ba Lan, hai ngày sau khi cáo buộc do Nga tấn công.
Bộ Ngoại giao Nga cho rằng "tình trạng lộn xộn" xung quanh cáo buộc rằng Nga gây ra vụ nổ ở Ba Lan là "một phần trong chiến dịch chống Nga có hệ thống của phương Tây".
Ba Lan, thành viên NATO, đã tăng cường lưới phòng không từ rất lâu trước sự vệc. Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng NATO còn mất rất nhiều thời gian để hoàn thiện lá chắn phòng không ở sườn đông, nhất là sau hàng chục năm khu vực này bị bỏ quên.
Đức từng sở hữu 36 tổ hợp tên lửa phòng không Patriot trong Chiến tranh Lạnh và vẫn phải dựa vào sự hỗ trợ của NATO. Nước này hiện chỉ vận hành 12 hệ thống Patriot, trong đó hai tổ hợp đang triển khai ở Slovakia. Không quân Đức biên chế hơn 140 tiêm kích đa năng Typhoon và từng nhiều lần tham gia nhiệm vụ tuần tra chung, bảo vệ vùng trời các nước Baltic.
Vũ Anh (Theo AFP)
