Nổ tại Trung Quốc làm chết 20 học sinh
Hôm qua, kho thuốc nổ tại nhà một giám đốc khu mỏ thuộc tỉnh Sơn Tây phát nổ làm ít nhất 20 em học sinh của ngôi trường tiểu học gần đó thiệt mạng. Ngoài ra còn có một số người khác chết và hàng chục học sinh bị thương.
Hiện trường vụ nổ thuộc thành phố Kecheng, tỉnh Sơn Tây, một trong những trung tâm khai thác than lớn nhất Trung Quốc. Các nhân chứng cho biết, những em học sinh xấu số bị chôn vùi trong đống đổ nát của lớp học.
Vụ nổ xảy ra vào buổi chiều theo giờ địa phương. Ngôi nhà có thuốc nổ nằm liền kề với khuôn viên của tường tiểu học Beixin nên khi tai nạn xảy ra phần mái của trường bị sập.
Theo tờTin tức Buổi chiều Sơn Tây, giám đốc mỏ có tên Lu Maolin cũng nằm trong số người bị chết, còn vợ ông thì bị thương nặng. Mỗi năm tại Trung Quốc có hàng trăm người thiệt mạng do quản lý yếu kém nguồn thuốc nổ sử dụng cho khai mỏ, xây dựng và sản xuất pháo hoa.

