Bắc Triều Tiên 'phát triển loại tên lửa tầm xa mới'
Bình Nhưỡng đã chế tạo tên lửa "Scud-ER" mới có tầm xa và độ chính xác gấp đôi loại Scud mà họ có hiện nay để nhằm vào Hàn Quốc, tờ Chosun Ilbo cho biết hôm nay. 
"Scud-ER", có tầm xa từ 600 đến 1.000 km. 
"Vệ tinh do thám của Mỹ đã phát hiện những loại tên lửa Scud mới của Bắc Triều Tiên vài năm trước. Họ đang xem xét xem loại vũ khí này đã được triển khai hay chưa", tờ Chosun dẫn một nguồn tin giấu tên của Seoul cho hay. 
Bắc Triều Tiên có các loại tên lửa Scud-B tầm ngắn có tầm bắn 300 km và Scud-C có tầm bắn 500 km. Nước này đã triển khai tên lửa Rodong có tầm xa 1.300 km có khả năng bắn tới hầu hết các vùng của Nhật. 
Năm 1998, Bình Nhưỡng đã làm thế giới kinh ngạc bằng vụ bắn thử tên lửa Taepodong-1 có tầm xa 2.000 km qua lãnh thổ Nhật. Loại vũ khí này khi đó được cho là vẫn ở giai đoạn thử nghiệm. 
Bắc Triều Tiên cũng được cho là đang phát triển tên lửa Taepodong-2 có tầm bắn 6.700 km.

