Ông Trump sẽ ra tòa để 'bảo vệ danh dự' 
Donald Trump tuyên bố sẽ tới New York để "chiến đấu vì danh dự" tại phiên tòa xét xử ông với cáo buộc khai khống tài sản, thu lợi bất chính.
"Tôi sẽ ra tòa để đấu tranh cho tên tuổi và danh tiếng của mình", cựu tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo trên mạng xã hội Truth Social của ông hôm 1/10, đề cập tới phiên tòa dân sự ở New York.
Tòa án và lực lượng thực thi pháp luật ở New York, Mỹ, đã chuẩn bị cho kịch bản ông Trump xuất hiện tại phiên tòa ở Hạ Manhattan, dự kiến bắt đầu lúc 10h ngày 2/10 (22h giờ Hà Nội).
Nguồn thạo lịch trình của cựu tổng thống Mỹ cho biết ông Trump đã tới thành phố New York từ đêm 1/10 và nghỉ tại Tháp Trump ở Manhattan.
Tổng chưởng lý New York Letitia James hồi tháng 9/2022 đệ đơn kiện cựu tổng thống Trump cùng các cộng sự của ông với cáo buộc "thổi phồng" tài sản thêm 17-35%, tương đương khoảng 812 triệu-2,2 tỷ USD trong giai đoạn 2011-2021, với các ngân hàng và công ty bảo hiểm nhằm hưởng khoản vay, hợp đồng bảo hiểm có lợi hơn.
Tổng chưởng lý James hôm 30/8 công bố tài liệu chỉ ra rằng kế hoạch khai khống tài sản của Trump đã giúp ông thu lợi bất chính hàng trăm triệu USD.
Trump bác bỏ cáo buộc, cho rằng cơ quan tư pháp New York có hành động "can thiệp bầu cử". Cựu tổng thống Mỹ cũng khẳng định ông nợ rất ít và sở hữu khối tài sản cực lớn.
Tuy nhiên, thẩm phán phụ trách vụ án tháng trước tuyên bố cựu tổng thống Mỹ phải chịu trách nhiệm về hành vi gian lận này, thêm rằng ông đã thổi phồng tài sản trong báo cáo tài chính trong suốt một thập kỷ.
Ngoài vụ kiện dân sự ở New York, ông Trump đang đối mặt 4 phiên tòa hình sự vì những hành động trước, trong và sau nhiệm kỳ tổng thống của ông, bao gồm hai vụ án cấp bang tại New York và Georgia cùng hai vụ án cấp liên bang ở Florida và Washington.
Ngọc Ánh (Theo CNN)
