Bi kịch gia đình của cháu gái Himmler 
Katrin Himmler, người gọi nhân vật quyền lực thứ hai của Đức Quốc xã Heinrich Himler là ông bác, có một cậu con trai 6 tuổi thông minh và tò mò. Tôi sợ cái thời điểm khi tôi phải nói cho con biết chuyện... họ ngoại từng tìm cách giết cả họ nội nhà nó.
Heinrich Himmler là người đứng đầu lực lượng mật vụ SS của Hitler và là kẻ chủ mưu hệ thống trại tập trung làm hàng triệu người Do Thái thiệt mạng. Còn Katrin, nhà nghiên cứu chính trị 38 tuổi, lại kết hôn với một người Israel, có gia đình từng sống ở khu người Do Thái ở Vacsava (Ba Lan). Nơi này đã bị thiêu trụi theo lệnh của Himmler. 
Đến một lúc nào đó, con trai của Katrin phải được nghe về bi kịch gia đình mình. Vì vậy, cô quyết định viết lại toàn bộ câu chuyện cho con, đợi tới lúc nó đủ tuổi biết đọc. 
Cô tập hợp những mẩu chuyện bên nhà mình và nhà chồng để xây dựng một chân dung mới về chỉ huy mật vụ SS, kẻ đã trở thành nhân vật hùng mạnh thứ hai của Đức Quốc xã, chỉ đứng sau Adolf Hitler. 
Cuốn sách Die Bruder Himmler (Anh em nhà Himmler) do Fischer Verlag xuất bản, miêu tả Himmler là thành viên một gia đình người Đức bình thường. Y được họ hàng yêu mến, kính trọng và ngưỡng mộ, cho dù họ biết về tội lỗi của y. Sách cung cấp một số mắt xích còn thiếu về con người này  một người yêu thương gia đình, kẻ mắc chứng nghi bệnh, một nông dân chăn nuôi gà và cũng là con quỷ khát máu. 
Quyển sách, xuất bản hồi tuần trước, được ca ngợi là một cách nhìn mới về thời kỳ Đức Quốc xã. Ngày nay, các gia đình đã có thể tự kể những câu chuyện của họ. Trước đây, thế hệ con cái những chỉ huy phát xít, lớn lên vào những năm 1950, phải sống trong im lặng. Ở trường, họ bị giễu cợt và bắt nạt, vì các trẻ em Đức được dạy phải căm ghét phát xít Đức.
Katrin Himmler buộc phải đối mặt với quá khứ gia đình khi cô yêu một người Israel và anh cũng yêu cô: Như thể định mệnh đã khiến chúng tôi gặp nhau, cô tâm sự. 
Cha của cả hai sinh năm 1939. Cha của Dani  biệt danh mà cô đặt cho chồng để giấu tên thật của anh  sống sót sau sự kiện khu nhà Do Thái ở Vacsava bị đốt. Mẹ ông phải dùng giấy tờ giả để cho ông thân phận người Ba Lan gốc Aryan. Nhiều họ hàng khác của họ chết trong các trại tập trung. 
Cha của Katrin gọi trùm SS là bác. Ông không thể trả lời câu hỏi của con gái : "Một người trong dòng họ Himmler là thế nào hả cha?" Thay vào đó ông đưa cho con đọc những quyển sách về thời kỳ phát xít. "Rồi đến tôi xem bộ phim trên truyền hình Holocaust (nạn diệt chủng người Do Thái)", cô kể. "Tôi mới có 11 tuổi. Tôi ngồi ở cái bàn nhỏ của mình và cứ khóc mãi, vì cái tên Himmler được nhắc đi nhắc lại".
Nhà Himmler có 3 người con trai. Ông của Katrin và cũng là em trai của Heinrich Himmler - Ernst  tử trận trong những ngày cuối cùng của cuộc chiến. Người anh cả Gebbard bị giam trong một doanh trại tù binh của Mỹ. Heinrich thì bị lính Anh bắt gần Hamburg. Y mặc quân phục binh nhì, đeo băng bịt một mắt thay cho cặp kính kẹp mũi quen thuộc. Trong lúc đang bị khám xét, y đã cắn một viên xyanua tự vẫn. 
Khi Katrin lần lại những ký ức của gia đình, cô gặp phải không ít khó khăn. Con gái của Heirich Himmler  Gudrun Burwitz - vẫn rất trân trọng những kỷ niệm về người cha tội lỗi. Bà ta chính là linh hồn của Stille Hilfe (Sự giúp đỡ thầm lặng), tổ chức chuyên cấp tiền cho thân nhân của các tội phạm chiến tranh và khuyến khích tư tưởng phát xít mới. 
Điều đáng buồn là cô ấy không muốn liên lạc, Katrin kể. Tuy nhiên, dần dần, toàn bộ câu chuyện gia đình cũng được hé mở. 
Nhà Himmler rõ ràng đã hưởng lợi nhiều nhờ Heinrich. Họ tước đoạt một ngôi biệt thự vườn sang trọng ở Berlin từ tay những thành viên nghiệp đoàn. Ông của Katrin đấu tố một đồng nghiệp "không phải là người Aryan" trong một bức thư gửi Heinrich, cho dù biết rõ ràng làm như vậy là ký vào một lệnh tử hình. Một người họ hàng khác, Richard Wendler thì tích cực tham gia vào việc trục xuất người Do Thái. 
Cô vẫn coi ông bác của mình là "kẻ giết người hàng loạt khủng khiếp nhất trong thời hiện đại". Tuy nhiên, từ các bức thư, nhật ký và bức ảnh, rõ ràng trong nhà Himmler y không phải là kẻ lẻ loi. Những hoạt động tội ác có sự tham gia của cả gia đình cô. 
Trong thời gian tiến hành công việc nghiên cứu, đối với Katrin giây phút đáng sợ nhất là khi cô nghe đoạn ghi âm lời Heinrich Himmler nói với lực lượng SS gần Poznan. Trong đó, y cử các binh lính của mình đi giết người. "Đó là một giọng nói lạnh lẽo và quyết liệt khiến xương sống tôi lạnh toát". 
Vài nét về Heirich Himmler
- Sinh năm 1900, con trai của một giáo viên ở Bavaria.
- Tham gia đảng Quốc xã năm 1923, sau đó ra khỏi đảng này sau vụ đảo chính Munich bất thành. 
- Mất hai năm để tập trung vào công việc chăn nuôi gà nhưng không thành công. 
- Gia nhập trở lại đảng Quốc xã năm 1925, phụ trách việc tuyên truyền 1926- 1930.
- Trở thành người đứng đầu SS, lực lượng quân sự chủ chốt của đảng Quốc xã năm 1929.
- Trở thành người đứng đầu Gestapo năm 1934. 
- Đứng đầu các lực lượng cảnh sát Đức, chủ mưu việc tàn sát người Do Thái, điều hành tất cả các trại tập trung và các trại tàn sát. 

