Trung Quốc trồng cỏ trên nóc nhà
Thủ đô Bắc Kinh ở Trung Quốc bị ô nhiễm trầm trọng đang dự định thanh lọc thành phố bằng cách trồng cỏ trên các mái nhà, tờ Tân Hoa Xã cho biết hôm qua.
Chiến dịch này là một phần trong kế hoạch của quốc gia nhằm tăng cường chất lượng không khí chuẩn bị cho Olympic 2008.
"Các đường phố ở Bắc Kinh quá chật chội để có thể nhét thêm vành đai xanh nào, vì vậy chúng tôi sẽ chuyển lên mái nhà", Yang Zhihua, một quan chức thành phố cho biết. Vành đai xanh là các khu vực trong đô thị được dành riêng để trồng cây và bụi.
Những vành đai xanh trên nóc nhà sẽ mọc trên 30% các công trình chọc trời của thành phố và 60% những công trình thấp hơn vào năm 2008, Yang cho biết. Loài thực vật được ưu tiên trên mái nhà sẽ là cỏ xanh bởi nó chống chịu được nhiệt độ cao và thời tiết khô điển hình ở Bắc Kinh.
Theo ông Yang, thành phố đã trồng được 10.000 m2 thảm cỏ trên các nóc nhà trong năm 2004 và sẽ mở rộng tổng diện tích lên 100.000 m2 trong năm nay.Chiến dịch thanh lọc không khí ở Bắc Kinh cũng sẽ bao gồm di dời 200 nhà máy gây ô nhiễm, hạn chế các toà nhà văn phòng, căn hộ, khách sạn và siêu thị ở trung tâm thủ đô. 

