NATO tăng quân ở Iraq
Tại hội nghị ở Brussels hôm qua, các ngoại trưởng NATO chấp nhận yêu cầu từ Mỹ về việc tăng cường quân số của liên minh ở Iraq từ 60 lên 300 người. Ba Lan, Hungary và Hà Lan đồng ý gửi thêm binh lính.
Pháp, Đức, Bỉ, Tây Ban Nha và Hà Lan từ chối cho công dân tham gia. Trước thềm hội nghị, Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer tuyên bố: "Quan điểm của chúng tôi hết sức rõ ràng, đó là chúng tôi sẽ không gửi quân tới Iraq".
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hoan nghênh quyết định tăng quân của NATO. Tuy nhiên, ông chỉ trích các nước phản đối chiến tranh Iraq vì không giúp liên minh. Ngoại trưởng Mỹ cũng cho rằng khi có một thoả thuận chính trị, thì tất cả các thành viên nên ủng hộ một cách thực tế. 
Đội quân đào tạo của NATO ở Iraq ban đầu tập trung vào "Vùng Xanh" ở trung tâm Baghdad, huấn luyện các nhân viên quân sự cao cấp. Nhóm này sẽ rút khỏi thủ đô đất nước vùng Vịnh mùa xuân này để thành lập học viện quân sự. 
Tuy nhiên, NATO không đạt thoả thuận về mở rộng cam kết về quân đội ở Afghanistan. 
Các ngoại trưởng ở Brussels cũng bàn về cuộc khủng hoảng ở Ukraina. NATO và Nga ra tuyên bố chung ủng hộ một cuộc bầu cử lại vòng hai tự do và công bằng. 
Trong khi các lời kêu gọi cải thiện quan hệ Mỹ - châu Âu đang được đưa ra, các nhà ngoại giao cho biết Tổng thống George W. Bush sẽ tới thăm Brussels ngày 22/2/2005. Dự kiến, người đứng đầu Nhà Trắng sẽ gặp các nhà lãnh đạo NATO và EU trong chuyến đi nước ngoài đầu tiên kể từ khi ông nhậm chức nhiệm kỳ hai.
Trong chuyến đi châu Âu trước khi rời khỏi ghế ngoại trưởng Mỹ, ông Powell khẳng định Tổng thống Bush thực sự muốn hàn gắn quan hệ xuyên Đại Tây Dương. "Mỹ và châu Âu phải hợp tác trên tinh thần đối tác, sử dụng sức mạnh và khả năng khác nhau để tăng cường giá trị tự do và hoà bình", ông Powell nói.

