Thiếu nữ trọc đầu vì ăn tóc 
Trung Quốc
Thiếu nữ 14 tuổi trọc gần hết đầu vì nhổ và ăn tóc của chính mình, mắc chứng rối loạn ăn uống do bố mẹ đi làm xa nhà.
Truyền thông Trung Quốc ngày 25/11 đưa tin thiếu nữ ở thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây trải qua ca phẫu thuật loại bỏ búi tóc nặng 3 kg trong dạ dày hồi đầu tuần.
Shi Hai, bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa bệnh viện Đại Hưng, cho hay ca phẫu thuật kéo dài hai giờ. Ông nhận định cô bé nghiện nhổ tóc và ăn tóc của chính mình do mắc hội chứng Pica, chứng bệnh ham muốn ăn những thứ không phải thực phẩm, chủ yếu gặp ở trẻ em.
"Cô bé sống cùng ông bà, những người không quan tâm đủ tới cháu. Cô bé có thể đã chịu đựng các vấn đề tâm lý trong nhiều năm. Vì vậy, tôi hy vọng các bậc cha mẹ có thể dành nhiều thời gian hơn với những trẻ em bị bỏ lại phía sau", Shi nói
Thiếu nữ là một trong số hàng chục triệu "trẻ em bị bỏ lại phía sau" ở các vùng nông thôn của Trung Quốc, sau khi bố mẹ ra ngoại tỉnh tìm việc làm và để con lại cho ông bà chăm sóc. Theo Bộ Giáo dục, năm 2020, trong số tất cả học sinh tới trường ở độ tuổi 6-15, gần 13 triệu học sinh là trẻ em nông thôn "bị bỏ lại phía sau".
Các ca trẻ em mắc chứng Pica thường xuyên trở thành tin tức nổi bật ở Trung Quốc những năm gần đây. Đầu tuần trước, đài truyền hình địa phương đưa tin bác sĩ ở tỉnh Hồ Bắc đã phẫu thuật gắp bỏ cục tóc khổng lồ khỏi dạ dày một thiếu nữ cũng 14 tuổi. Cô bé tự ăn tóc của chính mình suốt hơn 10 năm.
Hồng Hạnh (Theo SCMP)
