Tân trưởng đặc khu Hong Kong tuyên thệ nhậm chức 
Sáng nay, ông Donald Tsang chính thức nhậm chức  lãnh đạo mới của đặc khu Hong Kong trong một buổi lễ tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh.
Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo tham dự lễ tuyên thệ và trao cho ông Tsang lá thư bổ nhiệm làm người điều hành chính quyền tại vùng lãnh thổ đặc biệt Hong Kong.
Ông Donald Tsang, 60 tuổi, từng là một công chức được nhiều người biết đến tại Hong Kong. Ông trở thành quyền trưởng đặc khu sau khi ông Đổng Kiến Hoa từ chức hồi tháng 3 vì lý do sức khoẻ. Trưởng đặc khu Donald Tsang sẽ điều hành công việc trong 2 năm tới, hoàn tất nhiệm kỳ của người tiền nhiệm. Sau đó một cuộc bầu cử sẽ được tổ chức vào năm 2007. 
Ông Donald Tsang giành được sự ủng hộ của 710 trong số 800 thành viên uỷ ban bầu cử. Chiến thắng của ông trong cuộc chạy đua vào chức lãnh đạo Hong Kong được dự đoán từ trước, vì chính trị gia này rất dày dạn kinh nghiệm và nhận được sự hậu thuẫn mạnh mẽ của Bắc Kinh.

