Các bên sẵn sàng cho cuộc đàm phán hạt nhân lần hai
Đại diện của 6 nước tham dự, gồm hai miền Triều Tiên, Nga, Hàn Quốc, Nhật, Trung Quốc và Mỹ, đã tề tựu đầy đủ ở thủ đô Bắc Kinh. Trong hai ngày qua, họ liên tục có các cuộc đối thoại để hiểu kỹ nhau hơn trước khi chính thức thảo luận, hôm nay.
Đại diện của 6 nước tham dự, gồm hai miền Triều Tiên, Nga, Hàn Quốc, Nhật, Trung Quốc và Mỹ, đã tề tựu đầy đủ ở thủ đô Bắc Kinh. Trong hai ngày qua, họ liên tục có các cuộc đối thoại để hiểu kỹ nhau hơn trước khi chính thức thảo luận, hôm nay.
Trưởng phái đoàn nước chủ nhà, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị, đã có cuộc tiếp xúc với phía Nga hôm thứ hai. Hôm qua, đoàn cũng gặp đại diện 4 nước còn lại. 
Ông Vương cho biết, vòng đàm phán đa phương thứ hai sẽ bắt đầu bằng việc thảo luận các nội dung quan trọng. Trung Quốc và các bên liên quan sẽ cố hết sức để đem lại những kết quả cụ thể. 
Thứ trưởng Ngoại trưởng Bắc Triều Tiên Kim Kê Quan nói rằng sự hiện diện của quốc gia này tại cuộc hội đàm nhằm mục đích chính là giải quyết các vấn đề còn tồn tại. Ông nhấn mạnh sẽ chứng tỏ sự linh hoạt nhằm giúp vòng đàm phán này đạt kết quả cụ thể.
James Kelly, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về vấn đề Đông Á  Thái Bình Dương, khẳng định phía Mỹ sẽ luôn kiên nhẫn trong các cuộc trao đổi nhằm tìm một giải pháp hoà bình cho vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. 
Phái đoàn Hàn Quốc, Nhật Bản và Nga cũng tuyên bố sẽ có thái độ tích cực nhằm tăng cường đối thoại và hợp tác với tất cả các bên. 
Tái khởi động đàm phán hạt nhân 6 bên(17/02/2004)
Nga cảnh báo vấn đề Triều Tiên có nguy cơ xấu đi(01/03/2004)
Không có đột phá trong hội đàm hạt nhân 6 bên(28/02/2004)
Các nhà đàm phán 6 bên nhất trí gặp lại(28/02/2004)
Vẫn còn quan điểm trái ngược trong hội đàm hạt nhân(28/02/2004)

