Bom xe làm 39 người thiệt mạng ở Baghdad 
Một kẻ đánh bom tự sát đã cho nổ một chiếc xe tải chất 200 kg thuốc nổ trước một đồn cảnh sát ở thủ đô Baghdad của Iraq. 
Đa số nạn nhân là dân thường. Ít nhất 39 người thiệt mạng, hơn 30 người bị thương. Vụ nổ mạnh đến mức các bộ phận thi thể bay lên nóc các ngôi nhà gần đó. 
Các chiến binh gần đây thường tiến hành các vụ tấn công nhằm vào cảnh sát. Đồn cảnh sát được rào chắn bằng bê tông bảo vệ và quả bom phát nổ bên ngoài khu vực này. Vụ tấn công, xảy ra giữa một cơn bão cát, gây ra một hố khổng lồ màu đen tại hiện trường. Nhiều ôtô gần đó bốc cháy và các cửa hàng ở khu vực bị hư hại. 
Dường như kẻ đánh bom muốn phóng xe tải vào đồn cảnh sát, nhưng vì một số lý do số thuốc nổ trên xe phát nổ ở vị trí 20 mét trước đồn, một quan chức Bộ Nội vụ bình luận. 
Hôm qua, chính phủ Iraq thông báo có kế hoạch an ninh mới cho cả nước, nhưng chưa công bố chi tiết. Các biện pháp của chính phủ đến nay đều chưa đạt hiệu quả. Tại một số khu vực ở Baghdad, người dân phải tìm cách tự bảo vệ mình bằng cách dựng lên những rào chắn trên đường ở quanh khu vực họ sinh sống. 
Cho đến nay, những người Hồi giáo Sunni vẫn từ chối tham gia vào uỷ ban soạn thảo hiến pháp mới. Họ đòi tiến hành một cuộc điều tra quốc tế về cái chết của 2 chính trị gia người Sunni bị sát hại hồi tuần trước.

