Bush: Israel nên giữ lại một phần vùng đất chiếm đóng
Sau cuộc hội đàm với Thủ tướng Ariel Sharon hôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua tuyên bố, Tel Aviv nên giữ lại một phần vùng đất Ảrập chiếm được trong Chiến tranh Trung Đông 1967. Ông cũng ủng hộ ý tưởng Israel đơn phương rút quân khỏi Dải Gaza. 
"Với những thực tế mới ở hiện trường, trong đó có việc phần lớn cư dân Do Thái đã định cư, thật không thực tế khi hy vọng kết quả của đàm phán về quy chế cuối cùng sẽ là trở lại đường biên giới đình chiến năm 1949", ông Bush phát biểu trong cuộc họp báo với Sharon. 
Nhiều thập kỷ nay, dưới các chính quyền Cộng hoà và Dân chủ, Washington chính thức coi các khu định cư Do Thái là cản trở với hoà bình. Giờ đây, ông Bush thay đổi cách nhìn nhận, và cho ít nhất một vài khu là chuyện đã rồi. 
Người Palestine tức giận phản đối tuyên bố của Tổng thống Mỹ và kêu gọi Liên Hợp Quốc bác bỏ. Thủ tướng Ahmed Korei cho rằng quan điểm đó là không chấp nhận được. "Bush là tổng thống Mỹ đầu tiên công nhận các khu định cư Do Thái trên đất Palestine. Chúng tôi phản đối điều này, chúng tôi sẽ không chấp nhận", ông nói. "Không ai trên thế giới có quyền tước bỏ quyền của người Palestine".
Trưởng đoàn đàm phán Palestine Saeb Erekat cho rằng tuyên bố của ông Bush vi phạm luật pháp quốc tế, vốn coi việc Israel chiếm đóng Bờ Tây, Dải Gaza và Cao nguyên Golan chỉ là tạm thời cho một giải pháp hoà bình cuối cùng. 

