Núi lửa phun ở Indonesia làm nhiều người phải sơ tán
Chiều qua, 2 người thiệt mạng và 7 người đã bị thương khi ngọn núi lửa Bromo tại một khu du lịch thuộc miền đông Java hoạt động trở lại. Một ngọn khác có tên Awu ở đông bắc Indonesia cũng sắp phun trào làm hơn 15.000 nghìn người phải sơ tán để tránh nguy hiểm. 
Hai người xấu số ở núi Bromo đều là nam giới, gồm một người Indonesia và một du khách nước ngoài chưa rõ quốc tịch. Ngọn Bromo bắt đầu phun khói đen và đất đá từ chiều qua. Có rất ít người dân sinh sống gần ngọn núi cao 2.392 km này, nhưng các du khách lại thường đến đây để ngắm mặt trời mọc. Nhiều ngôi nhà ở các thị trấn gần đó như Malang và Probolinggo đã bị bao phủ bởi một lớp tro bụi. 
Trong khi đó, núi lửa Awu trên đảo Sangihe đã bắt đầu phun tro bụi và khói đen từ tuần trước, báo hiệu nó sắp hoạt động trở lại. Có nhiều người sinh sống gần ngọn Awu hơn so với núi Bromo. Những người này đã phải đi lánh nạn tại Tahuna, cách Awu khoảng 15 km về phía nam. Họ ở tạm trong các văn phòng chính quyền và những cơ sở công cộng khác.
Hơn 80% dân cư sống trong khu vực nguy hiểm gần núi Awu đã được đưa đi sơ tán. Nhưng một số người đàn ông vẫn kiên quyết bám trụ lại để bảo vệ làng mạc của họ. Awu là một trong những ngọn núi lửa hoạt động mạnh nhất ở Indonesia, phun trào nhiều lần kể từ thế kỷ 17 đến nay. Gần 3.000 người đã thiệt mạng khi núi Awu phun trào năm 1812. Lần hoạt động mạnh gần đây nhất xảy ra năm 1966 làm 40 người chết và hàng chục nghìn người khác phải sơ tán. 
Indonesia hiện có khoảng hơn 100 ngọn núi lửa còn hoạt động và những vụ phun trào nhỏ xảy ra thường thuyên ở nước này.

