Báo Mỹ nói tên lửa rơi vào Ba Lan 'do Ukraine khai hỏa' 
AP dẫn lời quan chức Mỹ nói các đánh giá ban đầu cho thấy tên lửa rơi xuống Ba Lan là do phòng không Ukraine phóng lên nhằm chặn đòn tập kích của Nga.
Ba quan chức Mỹ giấu tên cho biết theo đánh giá sơ bộ, lực lượng Ukraine phóng đạn đánh chặn một tên lửa Nga đang lao tới, AP hôm nay đưa tin. Tuy nhiên, tên lửa phòng không Ukraine không đánh trúng mục tiêu và rơi xuống lãnh thổ Ba Lan.
Ukraine chưa bình luận về thông tin này.
Trước đó, giới chức Ba Lan cho hay tên lửa rơi xuống làng Przewodow ở đông nam nước này, khiến hai dân thường thiệt mạng. Hình ảnh chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy một số mảnh vỡ tên lửa tại hiện trường.
OSINTtechnical, tài khoản chuyên theo dõi thông tin tình báo nguồn mở và chiến sự tại Ukraine, nhận định đây là một phần động cơ tên lửa 5V55K của tổ hợp phòng không S-300 đời cũ trong biên chế quân đội Ukraine.
Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda nói rằng chưa có bằng chứng cụ thể cho thấy bên nào đã phóng quả đạn. "Rất có thể đó là một tên lửa do Nga sản xuất, nhưng tất cả đang được điều tra", ông nói với phóng viên. Giới chức Ba Lan đã triệu đại sứ Nga tại nước này để yêu cầu giải thích.
Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết tên lửa rơi xuống Ba Lan ít có khả năng được phóng từ Nga, đồng thời cam kết Mỹ và đồng minh sẽ điều tra sự việc.
Trong các tuyên bố của mình, Ba Lan và NATO sử dụng ngôn ngữ cho thấy họ không coi vụ nổ tên lửa là cuộc tấn công có chủ đích của Nga, ít nhất vào thời điểm hiện tại. Một tuyên bố của NATO gọi đây là "sự cố bi thảm".
Trong khi đó, Ukraine cáo buộc tên lửa rơi vào lãnh thổ Ba Lan là của lực lượng Nga. "Tên lửa Nga đã tấn công Ba Lan, một quốc gia đồng minh. Đã có người thiệt mạng", Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky nói trong bài phát biểu toàn quốc hôm 15/11, mô tả cuộc tấn công là "hành động leo thang rất đáng kể".
Bộ Quốc phòng Nga bác bỏ cáo buộc phóng tên lửa vào Ba Lan, gọi đây là hành động khiêu khích có chủ ý nhằm làm leo thang tình hình. "Không có cuộc tấn công nào được thực hiện nhằm vào mục tiêu gần biên giới Ukraine - Ba Lan bằng vũ khí tầm xa của Nga", tuyên bố cho biết.
Denis Pushilin, lãnh đạo chính quyền Donetsk do Nga bổ nhiệm ở miền đông Ukraine, cho rằng Kiev đã "dàn dựng hành động khiêu khích nhằm lôi kéo các thế lực bên ngoài vào cuộc xung đột".
Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba sau đó phản bác thông tin này, cho hay "Nga đang lan truyền thuyết âm mưu rằng một tên lửa trong hệ thống phòng không của Ukraine đã rơi xuống lãnh thổ Ba Lan".
Huyền Lê (Theo AP, Reuters)
