Putin muốn làm dịu lệnh cấm bia
Tổng thống Nga Vladimir Putin phủ quyết dự luật cấm uống bia ở nơi công cộng và yêu cầu phải có sửa đổi. Ông muốn Quốc hội nêu rõ không được uống bia tại những nơi nào, cho phép uống đồ uống có độ cồn thấp hoặc không cồn.
Công nghiệp rượu bia, một trong những ngành phát triển nhanh nhất nước Nga, hoan nghênh động thái này.
Dự luật được Duma và Hội đồng Liên bang thông qua cuối năm 2004. 
Tiêu thụ bia ở Nga đã tăng gấp đôi trong 5 năm qua và đây bị coi là một trong những nguyên nhân dẫn tới tỷ lệ nghiện rượu cao. Doanh số bia tăng mạnh sau khi có lệnh cấm uống vodka và rượu mạnh ở nơi công cộng. 
Chủ tịch Uỷ ban Kinh tế chính trị, kinh doanh và du lịch của Duma Valery Draganov cho rằng ông Putin vẫn tôn trọng tinh thần lệnh cấm và hiểu tầm quan trọng về mặt xã hội của nó.

