'Căng thẳng eo biển Đài Loan còn dai dẳng'
Tờ China Daily hôm nay trích lời các nhà phân tích cho rằng căng thẳng giữa Trung Quốc đại lục và Đài Loan sẽ tồn tại lâu dài, cho dù phe của Trần Thuỷ Biển vừa chịu thất bại lớn trong cuộc bầu cử cơ quan lập pháp. 
Giới chức Trung Quốc không đưa ra phản ứng chính thức về cuộc bỏ phiếu mà Bắc Kinh coi là bầu cử cấp tỉnh này. 
Tuy nhiên tờ China Daily nhận định rằng dù đảng Dân tiến của người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thuỷ Biển không giành đa số, đây chỉ là "một bước lùi dài chứ không phải là cú đấm quyết định" đối với liên minh của ông Trần.
"Vấn đề chính là liệu Trần có chấm dứt nỗ lực thúc đẩy độc lập, hay vẫn khăng khăng kế hoạch trưng cầu dân ý", báo trích lời Wu Nengyuan, thuộc Học viện khoa học xã hội Phúc Kiến, nói. 
Thất bại của đảng Dân tiến và liên minh chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến kế hoạhc đưa ra hiến pháp mới ở Đài Loan - động thái mà Trung Quốc coi là bước đi tiến tới độc lập cho hòn đảo. 
Tờ báo cũng trích lời các học giả khác cho rằng kết quả bỏ phiếu hôm thứ bảy phản ánh sự không hài lòng của người Đài Loan đối với các bước đi tiến tới độc lập. Báo chí lãnh thổ này cũng bình luận rằng cử tri đã chọn ổn định thay vì đối đầu. 

