Chirac cảnh báo về khủng bố trong ngày Quốc khánh Pháp
Những kẻ khủng bố có lối suy nghĩ khác người. Không quốc gia nào trên thế giới an toàn trước các vụ tấn công, Tổng thống Pháp Jacques Chirac phát biểu hôm qua. An ninh được thắt chặt cho lễ kỷ niệm ngày Quốc khánh. 
Khoảng 5.000 cảnh sát tham gia bảo vệ lễ kỷ niệm năm nay ở Paris. Buổi lễ còn có sự tham gia của 2 tiểu đoàn quân sự, các máy bay phản lực Brazil và Tổng thống Brazil Luiz Inacio Lula da Silva. 
Việc bảo đảm an ninh cho sự kiện này đã trở thành ưu tiên hàng đầu, kể từ khi một tay súng tìm cách giết ông Chirac trong lễ diễu hành năm 2002. Bộ trưởng Quốc phòng Michele Alliot-Marie tuyên bố Pháp cần duy trì sự cảnh giác tối đa. Những người xem lễ diễu hành phải đi qua máy dò kim loại. Cảnh sát ghi hình đám đông và hạn chế số người ra vào các ga tàu điện ngầm. Các tay súng bắn tỉa cũng túc trực trên các mái nhà. 
Hoạt động kỷ niệm Quốc khánh năm nay diễn ra vào thời điểm nước Pháp sống trong giai đoạn tự ngờ vực, mà nhiều người cho rằng lỗi tại ông Chirac. Thất bại trong cuộc chạy đua giành quyền đăng cai Olympic 2012 là một nỗi thất vọng lớn đối với Paris.
Trong bài phát biểu trên truyền hình Pháp, ông Chirac bảo vệ mô hình bảo trợ xã hội của đất nước cho dân chúng, khi tuyên bố Pháp có ít trẻ em sống trong nghèo đói hơn Anh. Theo tổng thống, mặc dù Anh có mức thất nghiệp thấp hơn, Pháp đầu tư nhiều hơn vào giáo dục và nghiên cứu, nên sẽ có một tương lai xán lạn hơn. 
Tuy phải 2 năm nữa mới diễn ra bầu cử tổng thống, nhưng người ta đã có cảm giác về sự chấm dứt kỷ nguyên Chirac. Một cuộc thăm dò dư luận do tờ Le Parisien tiến hành cho thấy cứ 10 người Pháp thì 6 người nói rằng họ không còn tin tổng thống. 

