Tổng thống Putin yêu cầu tăng tốc cung cấp vũ khí cho quân đội 
Ông Putin yêu cầu các tập đoàn quốc phòng tăng sản lượng và tiến độ bàn giao vũ khí cho quân đội, cũng như cải tiến chất lượng sản phẩm.
"Điều quan trọng không chỉ là tăng số lượng và chủng loại, mà còn phải cải tiến những đặc tính chất lượng của sản phẩm. Đó là lý do mối liên kết trực tiếp giữa các viện thiết kế và nhà sản xuất rất quan trọng", Tổng thống Nga Vladimir Putin nói trong cuộc họp Hội đồng Điều phối sản xuất quốc phòng hôm 24/11.
Ông Putin cho rằng Nga chưa phải sử dụng những biện pháp đặc biệt để đáp ứng nhu cầu quân đội, nhưng yêu cầu các tổ chức liên quan phải duy trì phối hợp thông suốt nhằm cung cấp mọi thứ cho lực lượng vũ trang trong thời gian ngắn nhất.
Hội đồng Điều phối được thành lập hồi tháng 10 theo sắc lệnh của ông Putin, nhằm đẩy nhanh tốc độ sản xuất và cung cấp vũ khí, trang thiết bị cho quân đội Nga. Tổng thống Putin thúc giục cơ quan này cắt giảm các thủ tục hành chính, tăng cường phối hợp để "sản xuất thêm thiết bị cho lực lượng vũ trang, cung cấp cho họ hỗ trợ hậu cần và y tế tốt hơn".
Nhiều binh sĩ dự bị Nga từng phàn nàn trên mạng xã hội về tình trạng thiếu thốn trang thiết bị. Thủ tướng Mikhail Mishustin, chủ tịch Hội đồng Điều phối, nói trong cuộc họp cuối tháng 10 rằng "cần tăng cường làm việc để sản xuất các thiết bị bảo hộ cá nhân".
Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitri Medvedev hôm 23/11 nói rằng Moskva vẫn còn lượng khí tài dồi dào và chờ nước này cạn kho vũ khí là vô ích. Phát biểu được đưa ra sau khi ông Medvedev đến thăm nhà máy của tập đoàn nhà nước Region nhằm thảo luận "đẩy nhanh tốc độ cung cấp vũ khí chính xác cao cho lực lượng vũ trang Nga".
Ông Medvedev trước đó cũng tuyên bố Nga chưa dùng hết các vũ khí trong biên chế và chưa tập kích toàn bộ mục tiêu tại Ukraine, cho rằng Moskva đang một mình đối phó NATO và thế giới phương Tây. Quan chức Nga hồi tháng trước cũng khẳng định Moskva đang tăng cường tốc độ sản xuất vũ khí và sẽ cải thiện đáng kể kho khí tài.
Vũ Anh (Theo Interfax, Reuters)
