Chiến binh Kashmir nhận trách nhiệm vụ New Delhi
Chiều nay, một nhóm chiến binh ít được biết đến ở Kashmir là Islami Inqilabi Mahaz gọi điện cho báo chí địa phương để tuyên bố chúng đã thực hiện những vụ đánh bom ở thủ đô Ấn Độ tối qua, đồng thời cảnh báo sẽ còn có thêm các vụ tấn công tương tự.
Nhưng các chuyên gia an ninh nhận định, có bàn tay của nhóm chiến binh lớn hơn đóng căn cứ ở Pakistan là Lashkar-e-Taiba trong vụ bạo lực trên. Theo họ, Islami Inqilabi Mahazchỉ là tổ chức thay mặt cho Lashkar-e-Taiba, nhằm gây khó khăn cho cuộc điều tra và giúp tổ chức mẹ không bị buộc tội trực tiếp.
Một nhà nghiên cứu về xung đột là Ajai Sahni khẳng định: "Dù bằng cách này hay cách khác, Lashkar-e-Taiba vẫn đứng đằng sau vụ khủng bố". Rohan Gunaratna, một chuyên gia về chủ nghĩa khủng bố cũng đồng ý rằng, chắc chắn các nhóm chiến binh địa phương đã học phương pháp tấn công của Al-Qaeda để thực hiện vụ tấn công.
Tính đến nay, cảnh sát Ấn Độ bắt giữ hơn 20 tình nghi và tiếp tục truy lùng các manh mối trong sự kiện trên. Giới chức New Delhi kêu gọi người dân tránh xa những khu vực công cộng trong ít ngày tới, thời điểm trước lễ hội ánh sáng Diwali của người Hindu vào thứ 3 và lễ Eid al-Fitr của người Hồi giáo diễn ra sau đó.
Tại nhiều nơi ở New Delhi, lực lượng cảnh sát có vũ trang được tăng cường đã lập thêm các chướng ngại vật trên đường phố. Tất cả những khu chợ xảy ra nổ hôm qua vẫn được mở trong ngày chủ nhật nhưng gần như trống rỗng. Một người dân có tên Mohammad Salim cho biết: "Rõ ràng là có một bầu không khí sợ hãi".
Tuy nhiên, khung cảnh tại công trình Cổng Ấn Độ, một tượng đài nằm giữa trung tâm New Delhi tưởng niệm những anh hùng trong chiến tranh vẫn giống như bất kỳ ngày nghỉ nào khác. Hàng chục thiếu niên bình thản chơi môn thể thao cricket được ưa thích trên những bãi cỏ sát tượng đài. 
Khách du lịch trong nước và ngoại quốc vẫn tới Cổng Ấn Độ để tham quan chụp ảnh. Một du khách đến từ Kolkata là Meenakshi Dutta khẳng định: "Đó là một sự kiện đau buồn nhưng cuộc sống vẫn phải tiếp tục".
Các vụ nổ làm chết 61 người và gần 200 người bị thương ở New Delhi xảy ra khi các quan chức Ấn Độ và Pakistan đang gặp nhau tại Islamabad. Họ đồng ý cho mở cửa biên giới ở vùng Kashmir để giúp đỡ các nạn nhân của vụ động đất kinh hoàng hồi đầu tháng. Theo các nhà phân tích, mục đích của 3 vụ đánh bom nhằm làm lệch hướng tiến trình hoà bình giữa hai nước láng giềng Nam Á.
Đánh bom hàng loạt tại New Delhi(30/10/2005)
'Đánh bom New Delhi liên quan đến chiến binh nước ngoài'(01/11/2005)
Hé lộ các manh mối trong vụ đánh bom(31/10/2005)
22 người tình nghi trong vụ New Delhi bị bắt(30/10/2005)
Thế giới đồng loạt lên án các vụ nổ ở Ấn Độ(30/10/2005)

