Aristide cáo buộc Mỹ bắt cóc mình
Hôm qua, lần đầu tiên cựu tổng thống Haiti Jean-Bertrand Aristide tiết lộ về cuộc ra đi bí mật của mình qua các cuộc điện thoại với những mối quan hệ tại Mỹ. Theo đó, ông đã bị binh sĩ Mỹ bắt cóc và ép buộc phải rời bỏ tổ quốc. Cuộc khủng hoảng ở Haiti
Trong chương trình "Democracy Now!" của đài phát thanh Mỹ, Randall Robinson, cựu chủ tịch nhóm vận động hành lang TransAfrica, cho biết Aristide đã gọi điện cho ông từ nước Cộng hòa Trung Phi, nơi cựu tổng thống Haiti đang tạm sống lưu vong. Robinson khẳng định: "Giữa đêm khuya, ông đã bị lôi ra khỏi nhà bằng vũ lực, bị đẩy vào trong máy bay và đưa đi mà không được biết mình sẽ đến đâu. Ông bị bắt cóc, không còn nghi ngờ gì nữa.
Cũng trong chương trình phát thanh "Democracy Now!", Hạ nghị sĩ Maxine Waters khẳng định: "Aristide không từ chức. Ông ta lặp đi lặp lại, rằng mình đã bị bắt cóc, rằng Mỹ đã hoàn tất cuộc đảo chính, rằng họ đã buộc ông ra đi".
Cáo buộc trên bị giới quan chức Mỹ thẳng thừng bác bỏ. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố: "Luận điệu cho rằng chúng tôi đã bắt cóc cựu tổng thống Aristide là hoàn toàn vô căn cứ và lố bịch". Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld và Tư lệnh không quân Richard Myers cũng phủ nhận việc ông Aritide bị đưa khỏi Haiti bằng vũ lực. Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan gọi cáo buộc là "hoàn toàn vô lý".
Ông Powell khẳng định, nhà chức trách Mỹ không ép buộc ông Aristide lên máy bay. Cựu tổng thống Haiti đã ra đi một cách tự nguyện và không hề bị bắt cóc. Ông Powell tỏ ra tức giận trước những nghị sĩ có ý kiến trái ngược: "Lẽ ra, các thành viên Quốc hội, khi nghe chuyện này cần hỏi chúng tôi cho rõ trước khi mang nó ra công chúng, để chúng ta đừng làm một tình huống khó khăn trở nên khó khăn hơn".
Theo ông Powell, bộ phận an ninh của cựu tổng thống Haiti đã gọi điện vào đêm thứ bảy, hỏi về biện pháp bảo vệ Aristide cùng tài sản cá nhân và về khả năng ông ta được tự lựa chọn nơi sống lưu vong. Nơi Aristide muốn đến đã không cấp quy chế tị nạn chính trị cho ông ta, vì vậy, các quan chức Mỹ đã phải mất nhiều thời gian tổ chức những cuộc thương thuyết khó khăn với nhiều quốc gia mới thuyết phục được Cộng hòa Trung Phi chấp nhận ông ta.

