Israel tuyên bố tấn công hơn 1.700 mục tiêu ở Dải Gaza
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) cho biết, họ đã tiến hành các cuộc tấn công vào hơn 1.700 mục tiêu ở Dải Gaza kể từ ngày 7/10.
Theo cổng thông tin Ynet, chỉ riêng ngày 9/10, IDF đã tấn công 653 mục tiêu di động. “IDF đã tấn công 1.707 mục tiêu ở Dải Gaza kể từ khi bắt đầu cuộc xung đột”, Ynet đưa tin.
Các mục tiêu này bao gồm 475 bệ phóng, 24 cơ sở hạ tầng quân sự chiến lược và 22 cơ sở dưới lòng đất.
Theo IDF, khoảng 4.500 quả rocket đã được bắn vào Israel từ Dải Gaza kể từ khi xung đột bắt đầu.
Tờ Haaretz cho biết, số người Israel thiệt mạng do xung đột đã lên tới 900 người. Bộ Y tế Gaza cho biết, ít nhất 687 người Palestine đã thiệt mạng và 3.726 người bị thương trong các cuộc không kích của Israel vào khu vực bị phong tỏa kể từ cuối tuần qua.
Sau cuộc tấn công vào Israel, Hamas tuyên bố đã bắt hơn 100 con tin, bao gồm người Israel và công dân nước ngoài, đồng thời bày tỏ ý định dùng con tin để đổi lấy tù nhân Palestine đang bị Israel giam giữ.
