Lãnh đạo Nhà thờ Philippines gia tăng sức ép lên Arroyo
Giám mục Philippines yêu cầu chính phủ thành lập một uỷ ban điều tra về các cáo buộc Tổng thống Gloria Arroyo gian lận trong bầu cử năm 2004. Tuy nhiên, ông khẳng định không ủng hộ những nỗ lực đòi bà từ chức.
Tuyên bố này được đưa ra sau hội nghị 4 ngày bàn về khủng hoảng chính trị của Philippines giữa các giám mục kết thúc hôm qua. 
Lãnh đạo nhà thờ yêu cầu Arroyo xem xét những hành vi của bản thân và khẳng định vụ scandal này đã làm rung chuyển tình hình chính trị cũng như kinh tế của đất nước Đông Nam Á. Tổng giám mục Fernando Capallo, chủ trì hội nghị, yêu cầu tổng thống phải để ý tới những lời kêu gọi bà từ chức và phải chịu trách nhiệm đối với khủng hoảng. "Bà ấy phải đưa ra những quyết định vì vận mệnh của quốc gia", ông nói. 
Giới quan sát nhận định mặc dù Arroyo có vẻ như giành được sự ủng hộ nhất thời của các giám mục, tổng thống vẫn bị cô lập. Lãnh đạo giới doanh nghiệp, các nhóm dân sự thậm chí cả những liên minh kỳ cựu như cựu tổng thống Corazon Aquino cũng lên tiếng yêu cầu bà từ chức. 
Giám mục Philippines từng ủng hộ các cuộc nổi dậy do quân đội tiến hành nhằm lật đổ các tổng thống vào năm 1986 và 2001. 
Arroyo hiện chịu áp lực ngày càng lớn. Biểu tình kêu gọi bà từ chức sau các cao buộc đã có những hành vi không đúng mực trong cuộc bầu cử năm ngoái diễn ra ở nhiều nơi. 
Trước đó, Arroyo từng thừa nhận đã gọi điện cho một quan chức bầu cử để bàn bạc nhưng bác bỏ các cáo buộc rằng bà muốn gây ảnh hưởng để giành phiếu bầu.
Khủng hoảng chính trị Philippines(14/06/2005)
Hàng nghìn người biểu tình chống Tổng thống Philippines(01/07/2005)
Quân đội có là điểm tựa của tổng thống Philippines?(30/06/2005)
Chồng Arroyo ra nước ngoài(29/06/2005)
Báo chí Philippines bình luận về scandal tổng thống(29/06/2005)

