'Lính Nhật thời Thế chiến II' sống trong rừng rậm Philippines
Các quan chức Nhật đang điều tra thông tin 2 binh lính Nhật bị bỏ lại sau Thế chiến II đang sống trong rừng rậm trên đảo Mindanao (nam Philippines). 
Hai người này đều đã ở độ tuổi ngoài 80. Đúng ra họ đi gặp các quan chức Nhật hôm qua, nhưng chưa thấy liên lạc. 
Hai người đàn ông ở Mindanao đã gặp một công dân Nhật đi tìm kiếm hài cốt những người tử trận trên đảo. Họ có các vật dụng chứng minh mình là cựu binh. 
Thật là một câu chuyện khó tin, nếu nó có thật, tổng lãnh sự Nhật ở Manila  Akio Egawa  bình luận. Họ được tìm thấy trong vùng núi gần General Santos trên đảo Mindanao. Lúc này chúng tôi chưa thể nói rõ liệu hai người này có phải là cựu binh không. 
Theo báo giới Nhật, hai người họ sống cùng với các nhóm phiến quân Hồi giáo. Một người đã kết hôn với phụ nữ địa phương và có một gia đình. Nhiều khả năng họ biết rõ cuộc chiến đã kết thúc nhưng chọn cách ở lại Philippines vì sợ phải ra trước toà án binh. 
Mindanao chứng kiến hơn 2 thập kỷ nổi loạn của phiến quân Hồi giáo và nhiều khu vực hiện vẫn nằm ngoài vòng kiểm soát của chính phủ trung ương. Nhật chiếm Philippines năm 1941, sau khi ném bom Trân Châu cảng, và dựng lên một chính phủ bù nhìn tại đây. Trong những tháng cuối của cuộc chiến, giao tranh dữ dội giữa các binh lính Nhật và Mỹ đã diễn ra trên các vùng đảo.
Hãng Kyodo thì cho rằng hai người nói trên có thể là Yoshio Yamakawa, 87 tuổi, và Tsuzuki Nakauchi, 85 tuổi, thuộc Sư đoàn 30 của Quân đội Hoàng gia Nhật. Theo hồ sơ của chính phủ, có 16.000 binh lính trên đảo Mindanao, nhưng chỉ có 3.000 người còn sống sau chiến tranh. 
Vụ này khiến người ta nhớ lại trường hợp năm 1974 của trung uý Hiroo Onoda, được tìm thấy trong rừng Philippines và không hay biết là cuộc chiến đã chấm dứt. Ban đầu ông từ chối đầu hàng. Chỉ sau khi người cựu chỉ huy của ông được đưa từ Nhật tới nơi này, ông mới đồng ý rời khu rừng rậm. Về sau, Onoda sang Brazil định cư. 

