Người phụ nữ giàu nhất Hong Kong thắng kiện
Nina Wang, người nổi tiếng với kiểu tóc tết và buộc vểnh hai bên cùng cách ăn mặc sặc sỡ, đã thắng trong cuộc chiến pháp lý kéo dài 8 năm để giành quyền thừa kế tài sản của người chồng quá cố trị giá nhiều tỷ USD. 
5 thẩm phán của tòa án cao nhất Hong Kong hôm thứ sáu đã nhất trí với kháng cáo của Wang và bác bỏ phán quyết của tòa án cấp dưới, theo đó bà đã làm giả di chúc của chồng là ông Teddy Wang Teh-huei ngay trước khi ông bị bắt cóc năm 1990. 
Tòa án này khẳng định văn bản đó được coi là di chúc cuối cùng của Teddy và Nina được quyền kiểm soát Chinachem. Bà phát triển Chinachem thành công ty lớn với số tài sản ước tính khoảng 3,5 tỷ USD kể từ khi ông chồng biến mất. 
3 năm trước, tòa án tối cao Hong Kong ra phán quyết rằng bản di chúc lập năm 1990 trong đó nói rằng Nina Wang là người thừa kế duy nhất đã bị làm giả và quyền thừa kế thuộc về bố chồng của bà là Wang Din-shin, 94 tuổi.
Hồi tháng giêng, Wang chính thức bị kết tội làm giả giấy tờ nhưng sau đó được tại ngoại nhờ bảo lãnh 7,1 triệu USD, số tiền bảo lãnh lớn nhất trong lịch sử Hong Kong. 
Vụ kiện tụng kéo dài của gia đình Wang là tâm điểm chú ý của báo giới Hong Kong bởi bao gồm nhiều tình tiết ly kỳ như bắt cóc, giết người, tình dục và tiền bạc. 
Ông bố chồng Wang Din-shin đã cáo buộc Nina Wang ngoại tình và công bố những bức ảnh chụp bà và người tình. Lo sợ trước những lời dọa giết, Nina Wang thuê một nhóm vệ sĩ để bảo vệ bà 24 tiếng mỗi ngày. 
Ngọc Sơn (theo BBC, AFP)

