Vụ tấn công ở Jordan biến đám cưới thành đám ma
Chỉ ít phút trước khi kẻ đánh bom tự sát làm nổ tung mình trong đại sảnh của khách sạn Radisson SAS sang trọng tại Amman, buổi lễ đang độ tưng bừng nhất. 
Cô dâu và chú rể đang bước vào, vây quanh là những phụ nữ reo tiếng chúc tụng truyền thống và các vị khách đung đưa theo tiếng nhạc.
Nhóm người đang vui sướng và không một chút nghi ngờ gì đã không nhận thấy một người đàn ông né xe cảnh sát ngoài cổng khách sạn để tiến vào phòng lễ. Dưới lớp áo của anh ta là dây thuốc nổ. 
Vài giây sau, đám cưới biến thành một vụ thảm sát. 
"Tôi mất bố đẻ và bố vợ trong lễ cưới", chú rể Ashraf Mohammad cho biết. "Thế giới phải biết rằng việc này chẳng liên quan gì đến Hồi giáo cả".Một người đàn ông khác cho hay: "Tôi đang ở trong sảnh thì vụ việc xảy ra. Mọi người xung quanh tôi hoảng loạn, người ta tháo chạy và hét lên". 
"Tôi chạy vào phòng khiêu vũ và nhìn thấy giữa những mảnh vỡ, chiếc bánh cưới vẫn nằm nguyên lành một cách thần kỳ. Tôi sững cả người", người đàn ông này kể. 
Nghị sĩ Jordan Awdeh Qawass, người vừa đi thị sát Radisson sau vụ tấn công, miêu tả cảnh tượng ở hiện trường là "khủng khiếp". 
"Những mảnh thi thể người vương vãi khắp phòng", Qawass cho hay. "Những bãi máu và mảnh kính vỡ phủ một lớp dày trên thảm". 
Cảnh sát, xe cứu thương và các nhóm dân phòng lao tới Radisson ngay khi tiếng nổ thứ hai làm rung chuyển khách sạn Grand Hyatt gần đó. Chỉ ít lâu sau, tiếng nổ thứ ba vang lên tại khách sạn ba sao Days Inn ngay gần sứ quán Israel, phía tây Amman. 
"Tôi đã giúp nhiều người chạy ra khỏi Grand Hyatt", Aqel Biltaji, cố vấn của Vua Abdullah II, cho hay.
Ít nhất 57 người thiệt mạng và 115 người bị thương trong ba vụ tấn công đó, Thủ tướng Marwan Moasher cho hay. "Jordan và người dân Jordan sẽ không bị chùn bước bởi những hành động khủng bố và hèn nhát này", ông tuyên bố. 
Trong số những người thiệt mạng có con gái của đạo diễn Syria Moustafa Akkad. Ông cũng bị thương trong vụ tấn công ở Hyatt. 
Aqqad, thiệt mạng do vết thương ở cổ mất quá nhiều máu, chuẩn bị đến dự một đám cưới ở khu nghỉ mát Aquaba bên biển Hồng hải vào thứ sáu này cùng cô con gái Rima 3 tuổi. 
Cảnh sát mang mặt nạ đã phong toả hiện trường và ngăn không cho phóng viên vào khi hàng chục xe cứu thương vội vàng mang nạn nhân đến bệnh viện. Các bệnh viện kêu gọi người dân hiến máu để chạy chữa cho người bị thương. 
Nhiều thành viên hoàng tộc có mặt tại hiện trường các vụ nổ, trong đó có hoàng tử Hashem, em của Quốc vương Abdullah II. 
Ngay trước các vụ tấn công, một tàu chở dầu đã bắt lửa tại ngoại ô Amman và hút sự tập trung của rất nhiều cảnh sát, lính cứu hoả và nhân viên cứu hộ. Các quan chức an ninh cho rằng đó là chiến thuật đánh lạc hướng.

