Trung Quốc kêu gọi Mỹ điều tra vụ lao xe vào Tổng lãnh sự quán 
Bắc Kinh kêu gọi Washington điều tra kịp thời và thực hiện các biện pháp hiệu quả sau vụ lao xe vào Tổng lãnh sự quán Trung Quốc ở San Francisco.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết một người chưa rõ danh tính đã cố đột nhập vào Tổng lãnh sự quán ở thành phố San Francisco, bang California và định gây thương tích cho những người ở đó.
"Tổng lãnh sự quán và cảnh sát địa phương đã kịp thời xử lý tình huống này. Trung Quốc kiên quyết kêu gọi Mỹ điều tra kịp thời và thực hiện các biện pháp hiệu quả", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân nói trong cuộc họp báo ở Bắc Kinh.
Cảnh sát thành phố San Francisco, bang California cho biết nghi phạm điều khiển chiếc xe sedan lao vào cửa Tổng lãnh sự quán Trung Quốc trên đường Geary chiều 9/10, buộc họ phải nổ súng. Nghi phạm được đưa đến bệnh viện với vết thương nghiêm trọng và tử vong sau đó. Cảnh sát chưa công bố danh tính cũng như động cơ của nghi phạm.
Lãnh sự quán Trung Quốc tại San Francisco sau đó cho biết tạm đóng cửa phòng chứng nhận lãnh sự từ ngày 10/10 và sẽ thông báo cho công chúng khi nào các dịch vụ hoạt động trở lại.
"Phái bộ cực lực lên án vụ tấn công bạo lực này và có quyền truy cứu trách nhiệm liên quan sự việc", Tổng lãnh sự quán Trung Quốc ra tuyên bố cho hay. "Chúng tôi đã giao thiệp nghiêm khắc với Mỹ, yêu cầu nhanh chóng điều tra sự việc và xử lý nghiêm minh theo luật pháp".
Cảnh sát California đang làm việc với Bộ Ngoại giao Mỹ để điều tra sự việc. "Đây là cuộc điều tra phức tạp, tôi chưa thể cung cấp thêm thông tin nào", Kathryn Winters, quan chức cảnh sát San Francisco, nói.
Tổng lãnh sự quán Trung Quốc ở San Francisco từng nhiều lần là mục tiêu tấn công, nghiêm trọng nhất là vụ hỏa hoạn do một người đàn ông Trung Quốc gây ra vào ngày đầu năm mới 2014 ở cổng chính, khiến một phần bên ngoài tòa nhà bị cháy.
Người đàn ông nói với giới chức rằng bị những giọng nói trong đầu thôi thúc gây ra sự việc. Người này bị kết án gần ba năm tù.
San Francisco là địa điểm tổ chức hội nghị thượng đỉnh APEC từ 12/11 đến 18/11. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chưa thông báo có tới San Francisco tham dự APEC hay không.
Huyền Lê (Theo Reuters, SF Standard, AP)
