Iraq được giảm hơn một nửa tổng số nợ quốc tế
Bộ trưởng Kế hoạch lâm thời Iraq Mehdi al-Hafedh hôm nay cho biết, nước này đã đạt được sự đồng ý trên nguyên tắc của một số nước về việc giảm 60% tổng số nợ 120 tỷ USD. Đây là kết quả thu được từ hội nghị kêu gọi viện trợ cho Iraq đang diễn ra tại Abu Dhabi.
Trong thời gian qua, giới chức Mỹ đã nỗ lực vận động các nước giảm hoặc xoá nợ cho Iraq. Đặc phái viên của Washington James Baker đã được cử tới hàng loạt những quốc gia như Pháp, Nga, Trung Quốc, Ảrập Xêút và Nhật Bản để thực hiện việc này.
Cuối năm nay là hạn cuối cùng Iraq phải thanh toán các khoản nợ cho cộng đồng quốc tế. Do đó, giới chức chính phủ lâm thời nước này đang chạy đua với thời gian nhằm thuyết phục các nước chấp nhận giảm hoặc xoá nợ trước thời hạn.
Hội nghị quốc tế tại Abu Dhabi, thủ đô Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE), thu hút sự tham gia của đại biểu từ hơn 40 nước cùng Ngân hàng Thế giới, Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) và Liên Hợp Quốc. Theo một số chuyên gia, hiện đã có các công ty quốc tế thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau từ chế tạo ôtô, vận tải hàng không... cho đến sản xuất sôcôla sẵn sàng tham gia thị trường Iraq mà theo họ đánh giá là đầy tiềm năng.

