Thủ tướng Czech từ chức vì một căn hộ
Thủ tướng Stanislav Gross hôm qua từ chức sau nhiều tuần khủng hoảng chính trị. Người lên thay ông là Phó chủ tịch đảng Xã hội Dân chủ Jiri Paroubek. 
Stanislav Gross, đứng đầu chính phủ kể từ hồi tháng 7, bị phê phán vì cách giải thích không nhất quán của ông xung quanh vụ mua một căn hộ đắt tiền.
Ban đầu Gross tuyên bố ông mua nó theo hình thức trả dần. Nhưng sau đó ông lại nói rằng mình đã vay tiền của chú. Báo chí Czech phát hiện ra rằng người chú lại đi vay tiền của một nhà báo mà mình mới quen sơ. 
Tổng thống Vaclav Klaus chỉ định Paroubek vào vị trí thủ tướng, nhưng giữ nguyên bộ máy nội các. 
Paroubek, 52 tuổi, trước đó là bộ trưởng Nhà cửa trong chính phủ của ông Gross.

