Nga: Chiến binh Kavkaz đốt công sở, giết quan chức 
Hôm qua, các tay súng đã tấn công sát hại 4 người tại văn phòng cơ quan phòng chống ma tuý liên bang Nga đặt ở thành phố Nalchik, thuộc khu vực Bắc Kavkaz. Chúng cướp đi nhiều vũ khí và đốt cháy toà nhà.
Giới chức tại Nalchik khẳng định những kẻ tấn công đều là phần tử Hồi giáo cực đoan. Căng thẳng tăng cao tại Nalchik, thủ phủ nước cộng hoà Kabardino-Balkaria, kể từ khi chính quyền Nga cho đóng cửa nhiều thánh đường Hồi giáo trong thành phố.
Trong số những nạn nhân thiệt mạng vì vụ đột kích hôm qua có 2 nhân viên bảo vệ, một tài xế và một thành viên lực lượng đặc nhiệm Nga. Các tay súng đã đốt cháy toà nhà và cướp đi 36 khẩu súng máy cùng 136 súng lục. Thi thể 4 người được phát hiện trong tình trạng bị xích vào nhau dưới căn hầm và đều có nhiều vết đạn trên thi thể.
Theo cảnh sát trưởng Nalchik, vụ tấn công là một hành động của "tổ chức cực đoan Wahhabi hoạt động tại Kabardino-Balkaria". Nhóm Hồi giáo địa phương Yarmuk cũng bị tình nghi liên quan đến vụ đột kích.
Khu vực Bắc Kavkaz được đặt trong tình trạng báo động cao trước nguy cơ bị chiến binh Hồi giáo tấn công kể từ sau vụ khủng bố Beslan, tháng 9 vừa qua. Phản ứng trước vụ bắt cóc ở nước láng giềng Bắc Ossetia này, chính quyền Kabardino-Balkaria đã quyết định cho đóng cửa nhiều thánh đường Hồi giáo ở Nalchik.
Bộ trưởng Nội vụ Nga Rashid Nurgaliyev từng tuyên bố, toàn bộ vùng Bắc Kavkaz là "nơi có mầm mống phát triển Wahhabi", một chi nhánh của tổ chức Hồi giáo khổ hạnh có nguồn gốc ở Ảrập Xêút đang trở thành một tổ chức cực đoan trong lòng nước Nga.

