Ông Tập phản đối Canada tiết lộ nội dung thảo luận 
Chủ tịch Trung Quốc phản đối với Thủ tướng Canada khi nội dung thảo luận giữa hai người bên lề G20 được tiết lộ với báo chí, cho rằng điều này "không phù hợp".
Trong video do truyền thông ghi lại tại hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra ở Bali, Indonesia trong hai ngày 15-16/11, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trao đổi với Thủ tướng Canada Justin Trudeau, bày tỏ không hài lòng với việc nội dung cuộc thảo luận trước đó giữa hai lãnh đạo được chia sẻ với truyền thông.
"Mọi thứ chúng ta thảo luận đã bị rò rỉ trên mặt báo, điều đó không phù hợp", ông Tập nói với ông Trudeau thông qua người phiên dịch. "Đó không phải là cách thức ngoại giao diễn ra, nếu phía các ngài có thái độ chân thành".
"Ở Canada, chúng tôi tin vào đối thoại tự do, cởi mở, thẳng thắn và đó là những gì chúng tôi sẽ tiếp tục làm", ông Trudeau nói, ngắt lời người phiên dịch của ông Tập. "Chúng ta sẽ tiếp tục tìm cách làm việc cùng nhau mang tính xây dựng, nhưng sẽ có những điều chúng tôi không đồng tình".
Ông Tập ngắt lời ông Trudeau, nói rằng hai bên "trước tiên phải tạo điều kiện". Hai lãnh đạo kết thúc cuộc trò chuyện bằng cách bắt tay và rời đi theo hai hướng.
Cuộc trao đổi diễn ra một ngày sau khi các nguồn tin chính phủ Canada tiết lộ với truyền thông rằng trong cuộc thảo luận trước đó giữa hai lãnh đạo bên lề hội nghị thượng đỉnh G20, ông Trudeau đã nêu "mối quan ngại nghiêm trọng" với ông Tập về "các hoạt động can thiệp ngày càng quyết liệt" của Trung Quốc.
Các nguồn tin cũng cho biết ông Trudeau và ông Tập còn thảo luận về chiến sự Ukraine, Triều Tiên và tầm quan trọng của Hội nghị Đa dạng sinh học Liên Hợp Quốc (Cop15) vào tháng 12 do Trung Quốc và Canada đồng tổ chức trong nỗ lực "bảo vệ thiên nhiên và chống biến đổi khí hậu".
Thủ tướng Trudeau và một số quan chức trong chính phủ của ông gần đây cảnh báo Trung Quốc đang tìm cách can thiệp vào nền dân chủ Canada. Hồi tháng 1, các quan chức tình báo Canada thông báo trong một cuộc điều trần tại quốc hội rằng họ tin Trung Quốc can thiệp cuộc bầu cử liên bang năm 2019.
Cảnh sát Canada đầu tuần này bắt Yuesheng Wang, nhân viên công ty điện lực tỉnh bang Quebec, với cáo buộc gửi bí mật thương mại cho Trung Quốc.
Với mối quan hệ giữa hai nước vẫn còn căng thẳng, ông Trudeau và ông Tập đã không gặp chính thức. Trong thời gian ở Bali, Chủ tịch Trung Quốc đã gặp Tổng thống Mỹ Joe Biden, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Thủ tướng Australia Anthony Albanese.
Phát biểu với phóng viên sau cuộc trao đổi thứ hai với ông Tập, Thủ tướng Trudeau cho biết không phải mọi cuộc trò chuyện với lãnh đạo Trung Quốc đều "dễ dàng", nhưng Canada cần có khả năng "tham gia một cách xây dựng và trực tiếp".
Huyền Lê (Theo Guardian)
