Nga bắn thử tên lửa đạn đạo mới 
Hải quân Nga hôm qua tuyên bố đã hoàn tất việc phóng thử tên lửa xuyên lục địa Bulava mới phát triển. Quả tên lửa đẩy bằng nhiên liệu rắn này được bắn từ tàu ngầm hạt nhân Dmitry Donskoy tại Biển Trắng.
Phát ngôn viên hải quân Nga Igor Dygalo cho biết, tên lửa Bulava đã bắn trúng mục tiêu đã định tại khu thử nghiệm Kura ở bán đảo Kamchatka, thuộc vùng Viễn Đông. 
Trước đó vào tháng 4, tư lệnh hải quân Nga tuyên bố, quân chủng này sẽ nhận được 2 tàu ngầm hạt nhân loại mới lớp Borey, trên đó trang bị loại tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Bulava. Hai chiếc tàu ngầm này đang được đóng tại nhà máy Sevmash ở Severodvinsk, thuộc vùng Arkhangelsk.
Hãng tin RIA Novosti cho biết, chiếc tàu ngầm đầu tiên trong số trên mang tên Yury Dolgoruky, sẽ đi vào hoạt động từ năm 2006. Còn chiếc thứ hai là Alexander Nevsky sẽ hoạt động 2007.
Tên lửa Bulava có tầm bắn hơn 8.000 km và đang ở giai đoạn giữa của chương trình thử nghiệm kéo dài 3 năm. Theo Interfax, mỗi tàu ngầm mới sẽ được trang bị 12 quả Bulava.
Tháng 12 năm ngoái, Tổng thống Vladimir Putin từng khuyến khích Bộ Quốc phòng Nga tiếp tục duy trì việc chế tạo các hệ thống tên lửa chiến lược mới. Đây là tiến trình từng bị chậm lại trong quá khứ do thiếu kinh phí.

