Israel đóng chặt biên giới các vùng chiếm đóng
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz hôm nay đã ra lệnh tăng cường lực lượng để kiểm soát chặt chẽ Bờ Tây cùng dải Gaza, bởi lo ngại thời gian đám tang ông Arafat có thể là lúc bùng lên bạo lực chống người Do Thái. 
Chuyến bay chở thi hài chủ tịch Arafat tới Cairo dự kiến khởi hành ngày mai. Tang lễ cấp nhà nước diễn ra tại thủ đô Ai Cập với sự tham dự của một số nhà lãnh đạo Ảrập. Cùng ngày, thi hài ông Arafat sẽ được đưa về an táng ở trụ sở của ông ở thành phố Ramallah, Bờ Tây. 
Lực lượng an ninh Israel đã tăng cường quân lực tại các điểm kiểm soát ra vào Bờ Tây và quanh thành phố Ramallah, theo dõi sát sao các con đường dẫn đến thành phố. 
Các binh lính Israel được lệnh chuẩn bị sẵn sàng để đối phó với nguy cơ bạo lực, nhưng cũng được khuyến cáo tránh làm phiền người Palestine, để họ có thể tham gia tang lễ và cầu nguyện cho nhà lãnh đạo vừa qua đời. 
Cục quản lý nhà tù Israel tăng cường các phiên đội gác ở các nhà giam, nơi hơn 4.000 tù nhân Palestine bị giữ. Một số thành phố thuộc Bờ Tây có khả năng sẽ bị lính Israel phong toả, nhằm ngăn chặn các đoàn tuần hành toả ra bên ngoài. 
Các nguồn tin Israel cho hay khoảng 1.000 quan chức Palestine ở Gaza sẽ được phép tới Bờ Tây để dự lễ tang. 
Ông Kadoura Fares, thành viên hội đồng lập pháp Palestine cảnh báo rằng bạo lực sẽ bùng nổ nếu phía Israel ngăn cản hoặc hạn chế số lượng người đến lễ tang ngày mai. 
Một số lượng lớn cảnh sát Israel đã được triển khai tới Bức tường than khóc ở Jerusalem, và sẽ còn tăng cường vào thứ sáu, đề phòng bạo loạn xảy ra ở khu vực ngôi đền Aksa, nơi dự kiến có tới 200.000 người tới cầu nguyện. 
Bộ Ngoại giao Israel sẽ quyết định có để một số nhà lãnh đạo Ả rập tới dự lễ chôn cất ở Ramallah hay không. 
Bên trong thành phố Ramallah, công tác đảm bảo an ninh sẽ do chính quyền Palestine đảm nhận. 

