Slovakia cáo buộc Nga can thiệp bầu cử 
Bộ Ngoại giao Slovakia cáo buộc tình báo Nga tung tin giả về cuộc bầu cử, khẳng định đó là "hành động can thiệp không thể chấp nhận".
Bộ Ngoại giao Slovakia hôm nay triệu Đại sứ Nga Igor Bratchikov để phản đối những thông tin do Cơ quan Tình báo Đối ngoại Nga (SVR) đưa ra hồi tuần trước, đồng thời kêu gọi Moskva ngừng hoạt động phát tán tin giả nhằm vào Bratislava.
"Chúng tôi lên án mạnh mẽ những tuyên bố sai trái của SVR, trong đó đặt nghi vấn về tính toàn vẹn của cuộc bầu cử tự do và dân chủ tại Slovakia. Chúng tôi coi việc cố ý phát tán tin giả như vậy là động thái can thiệp bầu cử không thể chấp nhận được", Bộ Ngoại giao Slovakia cho hay.
Đại sứ quán Nga sau đó bác bỏ cáo buộc. "Khác với những đồng minh hiện tại của Slovakia, chúng tôi không can thiệp vào công việc nội bộ của nước khác, cũng như không tham gia thay đổi chế độ và thúc đẩy 'cách mạng màu'", cơ quan này cho hay.
SVR hôm 28/9 đăng thông cáo trên website nói rằng Mỹ đã "chỉ đạo đồng minh phối hợp với các tổ chức chính trị và doanh nghiệp địa phương để bảo đảm kết quả bầu cử theo ý muốn của Washington", đồng thời nhấn mạnh đảng Cấp tiến Slovakia (PS) có quan điểm thân phương Tây có thể giành chiến thắng.
Cử tri ở Slovakia, quốc gia láng giềng của Ukraine và cũng là thành viên Liên minh châu Âu, hôm 30/9 bỏ phiếu bầu quốc hội nước này.
Đảng Dân chủ Xã hội (SMER) của cựu thủ tướng Robert Fico, người có quan điểm thân Nga, giành chiến thắng với tỷ lệ ủng hộ 23,37% sau chiến dịch vận động phản đối viện trợ cho Ukraine. Đảng PS xếp thứ hai với 16,86% số phiếu và đảng Tiếng nói Dân chủ - Xã hội đứng thứ ba với 15,03%.
Trong giai đoạn tranh cử, cựu thủ tướng Fico công khai thể hiện thiện cảm với Nga, đồng thời đổ lỗi cho "những kẻ phát xít Ukraine" đã khiến Tổng thống Vladimir Putin phát động chiến sự, lặp lại thông điệp mà Điện Kremlin vẫn đưa ra để giải thích cho hành động của mình.
Fico từng kêu gọi chính phủ Slovakia ngừng cung cấp vũ khí cho Ukraine và nói rằng nếu ông trở thành thủ tướng, Bratislava sẽ "không gửi thêm một lô đạn dược nào nữa" cho Kiev. Ông cũng phản đối nỗ lực kết nạp Ukraine vào NATO.
Nếu Fico thành lập liên minh cầm quyền và trở thành thủ tướng, Slovakia nhiều khả năng sẽ trở thành thành viên NATO thứ hai, sau Hungary, công khai phản đối viện trợ quân sự, kinh tế cho Ukraine. Đây được coi là thách thức không nhỏ đối với Kiev, trong bối cảnh chiến sự kéo dài.
Tuy nhiên, các nhà phân tích cũng mô tả Fico là người theo chủ nghĩa thực dụng và dường như ông sẽ tập trung hơn vào các vấn đề trong nước. Mặt khác, những quyết định chính sách trong tương lai của ông cũng bị tác động nhiều bởi các đối tác trong liên minh cầm quyền.
Vũ Anh (Theo Reuters)
