Mỹ phóng thích nghi phạm khủng bố hàng đầu
Nabil al-Marabh, từng bị tống giam vì xếp thứ 27 trong danh sách những nghi phạm khủng bố phải bắt giữ, đã lại được trả tự do, dù trước đó, nhân vật này đã thừa nhận nhiều bằng chứng kết tội mình là có thật. Bộ Tư pháp Mỹ xác định thông tin này, hôm qua.
Al-Marabh từng nói với một chỉ điểm viên người Jordan rằng mình đã lên kế hoạch chết như một người hùng tử vì đạo, bằng cách lái một xe bồn chở xăng vào một đường hầm ở thành phố New York, lật nghiêng nó, mở van xăng và nhờ một thành viên Al Qaeda châm lửa, tạo ra một vụ nổ lớn. 
Al-Marabh cũng thừa nhận với FBI rằng anh ta đã được học bắn tiểu liên và súng phóng lựu tại một trại du kích ở Afghanistan. Thậm chí, al-Marbh còn thú nhận đã gửi tiền cho một người bạn cùng phòng trước đây, người này bị buộc tội âm mưu đánh bom một khách sạn ở Jordan. 
Các công tố viên Detroit và Chicago lâu nay vẫn nỗ lực buộc tội al-Marbh với những tội danh có thể khiến nhân vật này phải ngồi tù trong nhiều năm. Bộ Tư pháp Mỹ đã bác bỏ các cáo trạng này với lý do bảo vệ thông tin tình báo. 
Tháng 1/2004, chính phủ Mỹ đã trục xuất al-Marabh về Syria, tổ quốc của anh ta và cũng là quốc gia bấy lâu nay vẫn bị Mỹ xem là nơi dung dưỡng khủng bố. 
Hồi kết âm thầm của vụ án al-Marabh tương phản với những vụ mà chính phủ Mỹ giam giữ nghi phạm khủng bố như những chiến binh của kẻ thù, không cho họ quyền tiếp xúc với luật sư. Nó cũng tương phản với những từ ngữ mà nhân viên FBI dùng để mô tả al-Marabh trong các tài liệu nội bộ do hãng thông tấn AP thu thập được. 
Mặc dù vậy, theo phát ngôn viên của Bộ Tư pháp Bryan Sierra, phát biểu hôm thứ tư, chính phủ Mỹ lo ngại về nhiều người có liên hệ với khủng bố, trong đó có al-Marabh, nhưng không thể đem họ ra xét xử tại toà án mà không làm lộ các nguồn tin và phương pháp hoạt động tình báo. Ông nhấn mạnh: Nếu chính phủ không thể truy tố những tội danh khủng bố, một lựa chọn khác là đưa cá nhân đó khỏi nước Mỹ thông qua biện pháp trục xuất. Sau khi xem xét kỹ lưỡng, quyết định này được xem là phương án hợp pháp tốt nhất để bảo vệ an ninh của chúng ta.

