LHQ từ chối đào tạo thẩm phán Iraq xét xử Saddam
Người phát ngôn Liên Hợp Quốc Stephane Dujarric hôm qua cho biết, đề nghị giúp đào tạo 30 thẩm phán và công tố viên sẽ xét xử cựu tổng thống Saddam Hussein của Iraq đã bị Tổng thư ký Kofi Annan bác bỏ, một phần vì Baghdad vẫn duy trì án tử hình.
Lá đơn này được gửi tới Trưởng công tố Toà án Tội phạm chiến tranh Liên Hợp Quốc về Nam Tư cũ ở La Haye Carla del Ponte. Theo ông Dujarric, hiện giờ, bà del Ponte cùng toà án đang chịu sức ép hoàn thành công việc đúng thời hạn và Liên Hợp Quốc không có trách nhiệm giúp đào tạo thẩm phán Iraq. Tuy nhiên, trợ giúp về pháp lý là một trong những nhiệm vụ mà tổ chức quốc tế này có thể tiến hành ở Iraq, theo các nghị quyết trước đây của Hội đồng Bảo an. 
Dujarric cũng cho biết đề nghị bị bác bỏ còn vì những mối nghi ngờ về liệu toà án đặc biệt Iraq có thể đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế tương ứng hay không. "Gần đây, Tổng thư ký tuyên bố các quan chức Liên Hợp Quốc không nên trực tiếp tham gia vào việc trợ giúp bất kỳ toà án nào có quyền đưa ra án tử hình", người phát ngôn nói.

