Các ứng viên HĐBA thôi đòi phủ quyết
Nhật Bản và Đức hôm qua tỏ dấu hiệu sẵn sàng từ bỏ yêu cầu được quyền phủ quyết trong một Hội đồng Bảo an mở rộng, nhằm vượt qua những cản ngại đối với nỗ lực chạy đua kiếm ghế trong cơ quan quyền lực nhất của Liên hợp quốc. 
Quyết định này cũng nhận được sự đồng tình của Ấn Độ và Brazil, hai nước cũng đang vận động để được bầu vào ghế thường trực HĐBA. 
Hiện cả 4 nước đang tích cực tiến hành các chiến dịch ngoại giao, sau khi đã trình dự thảo nghị quyết hồi đầu tuần, theo đó HĐBA được mở rộng từ 15 thành viên hiện nay lên 25. Kế hoạch này dự kiến được đưa ra thông qua tại phiên họp của Đại hội đồng mùa thu này. 
Theo một văn bản nội bộ của Bộ Ngoại giao Đức hướng dẫn việc vận động, thì "câu hỏi về quyền phủ quyết ... không nên bị biến thành một vật cản đối với quá trình cải tổ LHQ". 
Dự thảo nghị quyết về việc này chỉ rõ "các thành viên thường trực mới nên có cùng trách nhiệm và nghĩa vụ như các thành viên thường trực cũ". Ngôn từ "nên" thay cho "phải", theo các nhà ngoại giao, là dấu hiệu cho thấy các nước đang vận động không coi quyền phủ quyết là điều kiện bắt buộc. 
Cho đến gần đây, Nhật và Đức - nước đóng góp tài chính thứ nhì và ba cho LHQ - nhất định đòi quyền phủ quyết đi kèm với ghế thành viên thường trực mới. Lãnh đạo hai quốc gia này cuối năm ngoái tuyên bố không nên có chế độ "hai tầng" trong nhóm các nước thành viên thường trực. 

