Người Mỹ kêu ca về trở ngại khi xin con nuôi Nga
Bé Marina giờ được gần một tuổi và vẫn sống trong trại trẻ mồ côi ở vùng Krasnodar miền nam nước Nga. Triển vọng về một cuộc sống mới ở Texas với mẹ nuôi mà mấy tháng trước còn rất gần giờ bỗng nhiên trở nên xa vời.
Ellen Butki, 42 tuổi, giáo viên tiếng Anh tại Đại học Texas ở Austin, đến nhà trẻ mồ côi nói trên năm ngoái và gặp Marina hai lần trong hai ngày. "Khi họ mang Marina vào, cô bé nhìn tôi và toét miệng cười", Butki cho biết. Butki cũng có một con gái 3 tuổi tên là Natalia xin từ Nga. 
Butki nhận xin Marina và nói với một nhân viên công tác xã hội Nga: "Tôi yêu con bé". Theo yêu cầu của luật pháp Nga, cô trở về nhà và chờ tòa án gọi. Và cô vẫn đang đợi. 
Số vụ người nước ngoài xin con nuôi ở Nga trong mấy tháng đầu năm nay chỉ còn 1/3 so với cùng thời điểm này năm ngoái, sứ quán Mỹ tại Nga cho hay.
Năm 2004, khoảng 5.800 em bé Nga được người Mỹ nhận làm con nuôi và con số này chiếm khoảng 75% tổng số trường hợp trẻ Nga được người nước ngoài nhận làm con nuôi. Trước đó, Nga là nước thứ hai sau Trung Quốc có số trẻ em được Mỹ nhận làm con nuôi.
Tình hình trở nên đặc biệt khó khăn sau vụ bé trai Nga 6 tuổi bị bố mẹ nuôi ở Illinois giết hại. Irma Pavlis, 34 tuổi, tháng trước bị kết án 12 năm tù vì giết cậu con nuôi Alex hồi tháng 12/2003. Giới chức Nga cho hay đã có 12 trường hợp các em bé Nga bị cha mẹ nuôi giết hại kể từ năm 1991. 
Trường hợp của Pavlis đã được đăng tải rộng rãi trên báo chí và gây ra phản ứng trong dân chúng Nga. Người ta tự vấn tại sao người Nga lại nhận quá ít trong số 700.000 nghìn trẻ mồ côi của nước này làm con nuôi rồi đổ lỗi cho người nước ngoài đã mua và sau đó hành hạ trẻ em Nga.
Yekaterina Lakhova, Chủ tịch Ủy ban Phụ nữ, Gia đình và Thanh niên thuộc Duma, việc người nước ngoài xin con nuôi Nga đôi khi là hành động buôn bán trẻ em.
Tom Atwood, chủ tịch Hội đồng quốc gia về vấn đề xin con nuôi đóng tại Mỹ, cho biết ông rất tức giận về những trường hợp bạo lực đối với trẻ được nhận làm con nuôi. "Nhưng liệu có nên tước quyền có gia đình của hàng nghìn em bé chỉ vì mấy trường hợp hiếm hoi này hay không?", ông nói. "Thông tin cho rằng rất nhiều trẻ em Nga bị hành hạ là hoàn toàn sai". 
Giới chức Mỹ cho biết họ lo lắng về những thông tin thổi phồng đó. Tuần trước, một đứa trẻ Nga đã bị mang đi khỏi nhà cha mẹ nuôi người Mỹ sau khi một phụ nữ Nga gọi cho cảnh sát và tố cáo rằng đôi vợ chồng kia lạm dụng đứa trẻ tại một nhà hàng. Sứ quán Mỹ ra thông cáo tỏ ý nghi ngờ động cơ của người khiếu nại.
Hai ngày sau, một đứa trẻ khác cũng bị đưa ra khỏi một gia đình người Italy sau khi có khiếu nại của một tiếp viên hàng không. 
Những biến cố trên xảy ra sau khi Nga thay đổi một số thủ tục pháp lý và khiến việc nhận con nuôi khó khăn hơn. Hồi tháng giêng, Duma thông qua luật mới, theo đó thời gian mà một đứa trẻ được đăng ký để trở thành con nuôi của người nước ngoài sẽ kéo dài từ 3 lên 6 tháng. 
Butki và Marina là những người đầu tiên bị ảnh hưởng bởi luật mới này; họ phải đợi lâu thêm nữa để chờ luật này được thông qua.
Bộ Khoa học và Giáo dục Nga cuối cùng bắt đầu kiểm soát các văn phòng này từ tháng trước và tuyên bố rằng họ không đồng ý cấp phép cho 3 văn phòng của Mỹ. 
"Những văn phòng này đã vi phạm luật pháp Nga một cách có hệ thống vì không thông báo tình hình của những đứa trẻ sau khi được nhận làm con nuôi", Dzugayeva nói.
Một quan chức sứ quán Mỹ cho rằng về mặt pháp lý, khó có thể buộc các gia đình Mỹ liên tục thông báo về tình hình của đứa trẻ bởi đó là vấn đề riêng tư. 
Sau vụ việc của Pavlis, nhiều quan chức Nga cho rằng các chính trị gia nước này phải được quyền tiếp cận với những đứa trẻ được nhận làm con nuôi ở Mỹ. 
"Chúng tôi muốn có cơ chế kiểm soát thông qua các văn phòng lãnh sự ở nước ngoài", Nina Ostanina, Phó chủ tịch Ủy ban phụ nữ Thanh niên và Gia đình cho biết. 
Tuy nhiên, cơ chế đó có thể làm tổn hại đến thỏa thuận song phương giữa Mỹ và Nga về vấn đề xin con nuôi mà hai bên mới ký kết và đang chờ phê chuẩn. 
Một số nghị sĩ như Ostanina ủng hộ việc hoãn cho người nước ngoài nhận con nuôi cho đến khi hoàn tất các điều luật về vấn đề này. Song đề xuất về những hạn chế nghiêm ngặt hay trì hoãn việc cho nhận con nuôi lại không phản ánh đúng quan điểm của Tổng thống Nga Putin. Năm ngoái, Putin đã ủng hộ việc Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder và vợ nhận một bé gái 3 tuổi làm con nuôi. Mới đây Bộ Ngoại giao Nga ra thông cáo chỉ rõ không có lý do gì để phản đối người nước ngoài nhận trẻ Nga làm con nuôi nếu mọi thủ tục được tiến hành đúng pháp luật và minh bạch. 
Một nhà vật lý tại trại trẻ mồ côi nơi Marina sống cho rằng mọi quyết định về vấn đề xin nhận cô bé là do tòa án song bà hy vọng vấn đề sẽ được giải quyết nhanh chóng vì quyền lợi của đứa trẻ và người mẹ nuôi tương lai bé. 
Và rõ ràng là Butki có cùng cảm giác đó. "Trong tim tôi, cô bé là con gái tôi", Butki nói. "Tôi muốn đưa con gái tôi về nhà".

