Nga và EU nhất trí về Iran, Syria
Tổng thống Nga Putin và các nguyên thủ quốc gia Pháp, Đức, Tây Ban Nha khẳng định, không có mâu thuẫn giữa việc Nga hợp tác về hạt nhân với Iran cùng những nỗ lực của EU nhằm đảm bảo Tehran không phát triển vũ khí hạt nhân.
Ông Putin đã gặp Tổng thống Pháp Jacques Chirac, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder và Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Luis Zapatero ở Paris hôm qua.
Tất cả chúng ta đều muốn Tehran không có vũ khí hạt nhân. Họ không được sản xuất chúng. Họ không được sở hữu chúng. Nhưng không ai có thể bác bỏ quyền của một nước được sử dụng năng lượng hạt nhân cho những mục đích dân sự và hoà bình, Thủ tướng Gerhard Schroeder bình luận tại cuộc họp báo chung.
Ông Putin thì bình luận rằng, mặc dù nước này giúp đỡ chương trình hạt nhân dân sự của Tehran, Iran phải chứng tỏ họ hoàn toàn không có ý định mua vũ khí hạt nhân.
Theo Tổng thống Pháp Jacques Chirac, các nhà lãnh đạo còn có bản tuyên bố chung, yêu cầu Syria phải thực hiện nghị quyết của Liên Hợp Quốc và rút quân khỏi Libăng. 
Ông bình luận thảo luận diễn ra trong không khí rất thoải mái và 4 nước quyết tâm cùng hợp tác để đảm bảo hòa bình và dân chủ trên khắp châu Âu. Các nhà lãnh đạo sẽ gặp nhau lần nữa tại cuộc họp thượng đỉnh EU - Nga diễn ra ở Matxcơva ngày 10/5.

