Vợ và con trai cựu độc tài Pinochet bị truy tố
Lucia Hiriart và Antonio Pinochet - vợ và con trai út của cựu tổng thống Chile Augusto Pinochet - bị cáo buộc là đồng phạm trong vụ trốn hàng triệu đôla tiền thuế. 
Hiriart, 82 tuổi, và Antonio Pinochet, hơn 50 tuổi, đều được phép nộp tiền bảo lãnh để tại ngoại. Mức cho Hiriart là 3.500 USD, còn mức cho con trai bà không được tiết lộ. 
Bà Hiriart đang phải điều trị tại một bệnh viện quân y ở thủ đô Santiago. 
Vụ việc liên quan đến những tài khoản ở nước ngoài mà tướng Pinochet và gia đình bị tố cáo che giấu: hơn 13 triệu USD. Thẩm phán điều tra Sergio Munoz ra lệnh bắt phu nhân cựu độc tài sau khi thẩm vấn bà và 4 người con hồi tháng trước. 
Người con trai cả Augusto Pinochet Hiriart cho biết, lệnh bắt là một cú sốc đối với gia đình: Họ sẽ giết bà cụ, vì bà bị đau tim đã nhiều năm nay, chịu nhiều bệnh tật và đã hơn 80 tuổi rồi.
Tướng Pinochet bị tước quyền miễn truy tố hồi tháng 6, vì những lời tố cáo liên quan đến các tài khoản bí mật. Nhân vật này bị cáo buộc trốn thuế, khai man, trốn tránh lệnh cấm và sử dụng hộ chiếu giả. Luật sư của cựu độc tài đã gửi đơn khiếu nại lên Toà án tối cao. Họ khẳng định tất cả các khoản tiền đều là nguồn thu nhập hợp pháp, nhưng Pinochet ngỏ ý trả thuế và một phần số tiền.
Tướng Pinochet, 89 tuổi, đứng đầu chính quyền quân sự ở Chile từ 1973 đến 1990. Trong thời gian nhân vật này cầm quyền, hơn 3.000 người đã chết trong bạo lực và các vụ thanh toán chính trị. 
Sau khi trở về Chile năm 2000, Pinochet phải chống chọi với toà án. Ông này giữ được quyền miễn truy tố xung quanh các cáo trạng giết người, nhưng hiện lại bị tố cáo trốn thuế. 

