Ukraine lo sợ Nga huy động số lượng kỷ lục UAV tập kích vào mùa đông
Lực lượng không quân Ukraine cho rằng, Nga sẽ sử dụng số lượng kỷ lục máy bay không người lái (UAV) để tập kích các mục tiêu trên lãnh thổ Ukraine vào mùa đông.
Theo hãng tin Reuters, đây là tuyên bố hôm 8/10 của ông Yuriy Ihnat, phát ngôn viên Lực lượng không quân Ukraine. Ông Ihnat cho biết, theo dữ liệu trong tháng 9, việc Nga sử dụng UAV cảm tử Shahed do Iran thiết kế đã vượt qua con số năm ngoái.
“Trong mùa thu đông năm nay, ghi nhận kỷ lục số lượng UAV Shahed đã được sử dụng. Hơn 500 chiếc đã được dùng trong tháng 9", ông Ihnat nói.
Ông Ihnat cũng so sánh con số trên với chiến dịch không kích của Nga vào Ukraine trong mùa đông năm 2022. Theo ông, vào thời điểm đó, khoảng 1.000 UAV Shahed đã được sử dụng trong 6 tháng.
Những cuộc tấn công của Nga nhằm vào các cơ sở hạ tầng năng lượng của Ukraine hồi mùa đông năm 2022 đã làm hư hại đáng kể hệ thống lưới điện, khiến nhiều thành phố bị hạn chế cung cấp điện và nước nóng. 
Dù Ukraine đang cho tăng cường năng lực phòng không, nhưng nhiều quan chức nước này vẫn lo ngại nguy cơ bị cắt điện và nước nóng sẽ tái diễn trong mùa đông năm nay, do lưới điện vẫn chưa hoàn toàn được phục hồi. 
