Hàn Quốc nhìn lại quá khứ
Là quốc gia xuất khẩu tivi sang Mỹ và có tỷ lệ người sử dụng Internet băng thông rộng cao nhất thế giới, giới trí thức và chính trị Hàn Quốc ngày nay bắt đầu nhìn lại, không chỉ thời kỳ chính quyền quân sự mà cả giai đoạn bị Nhật đô hộ cách đây 6 thập kỷ. 
Một dự luật xem xét lại việc người Hàn Quốc hợp tác với thực dân Nhật đã được trình lên quốc hội mới đây. Các thành viên của một uỷ ban điều tra về lao động bắt buộc dưới thời cai trị của người Nhật cũng đã được chuyển sang trụ sở mới của họ ở trung tâm Seoul. Thêm một uỷ ban nữa điều tra tình trạng lạm dụng của lực lượng tình báo quốc gia Hàn Quốc dưới chế độ quân sự cũng đã bắt đầu nhóm họp. Các uỷ ban khác lần lại những vụ việc riêng lẻ. 
Các cuộc bàn luận về quá khứ nghe có vẻ nghịch tai nhưng lại phù hợp với sự thay đổi quyền lực mang tính lịch sử tại nước này, theo đó, giới cầm quyền truyền thống đã đầu hàng các nhà lãnh đạo mới với quan điểm khác biệt về lịch sử, Bắc Triều Tiên và Mỹ. Với một quốc gia đang ở bước ngoặt như Hàn Quốc, cuộc chiến về quá khứ cũng là cuộc chiến về tương lai. 
Những người ủng hộ các uỷ ban tìm hiểu sự thật cho rằng chính vì sự thay đổi quyền lực này mà Hàn Quốc giờ đây cần nhìn lại quá khứ. Số người chỉ trích lại cho rằng những nỗ lực đó chẳng qua nhằm đánh vào một số chính trị gia. 
Bất kể vì lý do gì, Hàn Quốc cũng đang thẳng tiến với hoạt động xét lại quá khứ. Việc này là bình thường ở nhiều nơi trên thế giới nhưng không phải ở Đông Á, nơi người ta ngại nhìn nhận quá khứ bằng con mắt chỉ trích. 
Mỗi nước ở khu vực này đều nhấn mạnh đến sự bất công và khổ cực mà họ đã gánh chịu. Nhưng Hàn Quốc cũng xét lại việc các công dân của họ bắt tay với thực dân để buộc người lao động nước này đến những vùng đất xa xôi của đế chế Nhật và bắt các cô gái trẻ của Hàn Quốc làm nô lệ tình dục cho binh sĩ Nhật. Và họ cũng sẽ xem xét lại giai đoạn hậu chiến, dưới thời của nhà cầm quyền quân sự, xem xét những vụ ám sát và đàn áp chính trị, ví dụ vụ đàn áp những người tuần hành ủng hộ dân chủ ở Kwangju năm 1980. 
Hiện còn quá sớm để khẳng định liệu động thái này có đạt được mục tiêu hàn gắn quốc gia hoặc ít nhất là được sự đồng thuận của nhân dân cả nước hay không. Tuy nhiên, những người ủng hộ cũng như giới chỉ trích nhất trí rằng cho đến gần đây, Hàn Quốc vẫn chịu sự quản lý của giai cấp cầm quyền từ thời thực dân. 
Sau khi Nhật chấm dứt 35 chiếm đóng Hàn Quốc vào năm 1945, các quan chức quân sự cấp cao của Hàn và các quan chức phục vụ trong quân đội đế quốc và chính quyền Nhật đã bị thanh trừng hoặc bỏ tù. Nhưng đến năm 1949, những người này đã được Syngman Rhee, tổng thống đầu tiên của Hàn Quốc, trả tự do. 
Những người này tiếp tục điều hành đất nước, trong đó có cả những người từng làm việc dưới quyền tổng thống Park Chung Hee, một quan chức quân sự được đào tạo ở Nhật và 18 năm cầm quyền của ông được đánh dấu bằng tăng trưởng kinh tế và cả lạm dụng nhân quyền. Thậm chí sau khi Hàn Quốc trở thành một quốc gia dân chủ vào cuối những năm 1980, ảnh hưởng của họ vẫn còn rất lớn. Các thành viên của giai cấp này, những người chủ trường bài Bắc Triều Tiên và ủng hộ Mỹ, vẫn còn đến ngày nay trong đảng Đại dân tộc mà người đứng đầu là Park Geun Hye, con gái của Park Chung Hee. 
Mọi thứ thay đổi vào đầu năm 2003 với thắng lợi đầy bất ngờ của Roh Moo Hyun, một luật sư nhân quyền. Sự thay đổi này hoàn tất vào đầu năm nay khi đảng Đại dân tộc mất quyền kiểm soát quốc hội vào tay Uri, đảng ủng hộ ông Roh. 
"Những người mới lên nắm quyền đến từ ngoài rìa xã hội Hàn Quốc", Kim Mun Cho, nhà xã hội học tại Đại học Hàn Quốc, bình luận. "Họ có tư tưởng dân tộc chủ nghĩa và nhấn mạnh đến việc cần xây dựng quan hệ với Bắc Triều Tiên, đồng thời nghi ngờ Mỹ". 
Chỉ vài tháng trước sự thay đổi lịch sử về quyền lực, Roh đã dùng lễ kỷ niệm 59 năm chấm dứt sự đô hộ của Nhật vào hôm 15/8 để tuyên bố chiến dịch nhìn lại quá khứ. 
Ông nói: "Chúng ta vẫn chưa thể tự dứt bỏ được những lầm lạc trong quá khứ mà gia đình của những người đấu tranh cho độc lập của dân tộc đã phải chịu đựng cảnh bần cùng suốt 3 thế hệ, trong khi gia đình của những người đứng về phía Nhật lại hưởng thành công". 
Uỷ ban điều tra về lao động bắt buộc hiện đã có trụ sở ở Seoul và sớm mở chi nhánh tại các địa phương. Cuộc điều tra này có thể kéo dài 2 năm. 
Uỷ ban điều tra về cơ quan tình báo sẽ xem xét tình trạng lạm dụng trong thời kỳ quân sự dựa trên tài liệu mà chính phủ mới công bố và bằng việc phỏng vấn người dân. 
"Chúng ta phải sửa chữa những sai lầm trong quá khứ để đảm bảo rằng lịch sử sẽ không lặp lại", Moon Byung Ho, nghị sĩ đảng Uri, nói. "Trách nhiệm của một quốc gia dân chủ là nhìn lại quá khứ". 
Trong khi đó, thành viên đảng Đại dân tộc cho rằng mục đích của việc thành lập những uỷ ban kia chỉ đơn giản là nhằm vào một số thành viên của họ, đặc biệt là người lãnh đạo, con gái của Park Chung Hee.

