Dư chấn xảy ra ở Ấn Độ
Các quan chức Ấn Độ cho biết những cơn chấn động mạnh 5,5-6 độ richter sáng nay xảy ra ở các đảo Andaman và Nicobar. Gần 2.000 người ở đây đã chết kể từ khi sóng thần tràn vào hôm qua. Số người thiệt mạng có thể sẽ tăng lên vì tình hình "rất khắc nghiệt". 
Trong khi đó, hàng nghìn người ở những khu vực xa xôi của Ấn Độ vẫn không thể liên lạc được. "Chúng tôi đang cố gắng tới mọi nơi", phó tỉnh trưởng Andaman và Nicobar Islands Ram Kapse cho biết. "Nhưng cây đổ ở khắp mọi nơi, nên tình hình rất khó khăn". 
Các quan chức khí tượng thuỷ văn cảnh báo ngư dân không được liều lĩnh ra biển trong vòng 36 giờ tới vì những đợt sóng lớn có thể tràn vào do dư chấn. Tuy nhiên, sóng sẽ không mạnh và cao như những đợt sóng thần hôm qua. 

