Phá sản, triệu phú đi bán xúc xích trả nợ 
Trung Quốc
Từng là doanh nhân thành đạt ở Hàng Châu, Đường Kiện phá sản và quyết tâm trả khoản nợ 6,4 triệu USD bằng cách đi bán xúc xích.
Đường Kiện, 53 tuổi, từng là doanh nhân thành đạt ở Hàng Châu, thủ phủ tỉnh Chiết Giang, từng sở hữu nhiều nhà hàng và tích lũy khối tài sản lớn khi mới 36 tuổi. Năm 2005, ông lấn sân sang ngành kỹ thuật cảnh quan, nhưng càng đầu tư nhiều càng thua lỗ.
Cuối cùng, ông buộc phải bán nhà hàng, nhà cửa và xe cộ, nhưng vẫn nợ 46 triệu nhân dân tệ (6,4 triệu USD). Đó là lúc ông nảy ra ý tưởng bán xúc xích trên đường phố Hàng Châu vào buổi tối để kiếm tiền trả nợ.
"Mỗi chiếc xúc xích của tôi đều nhồi đầy thịt, không có chút bột nào. So sánh với xúc xích bán trong công viên giải trí hay chợ, đồ ăn của chúng tôi sẽ giúp bạn thấy yên tâm hơn", Đường Kiện quảng bá sản phẩm của mình.
Trong phóng sự ngày 16/11 của truyền thông địa phương, ông cho hay khi vừa mở được quầy bán xúc xích thì đại dịch ập đến. Trong lúc khó khăn nhất, một khách hàng sau khi nghe ông tâm sự đã đăng thông tin lên mạng xã hội và giúp lan tỏa câu chuyện. Một người khác gợi ý ông nên livestream bán xúc xích trên Douyin.
"Ban đầu tôi nghĩ thật buồn cười. Tôi đã ngoài 50 tuổi mà còn chường mặt lên livestream. Nhưng để vượt qua khó khăn, tôi thử mọi cách có thể", Đường Kiện tâm sự.
Ông cho hay nhiều người biết ông qua mạng xã hội đã tới quầy hàng để ủng hộ. "Cuộc sống vốn dĩ nhiều thử thách, vô vàn khó khăn, nhưng chúng ta phải kiên cường, đừng để mất tinh thần", ông nói.
Ông không chắc khi nào sẽ trả hết nợ, nhưng tin rằng mình sẽ làm được. "Chúng ta phải tiếp tục học cách đối mặt với khó khăn một cách bình tĩnh, dũng cảm tiến lên".
Đường Kiện khuyến khích những người mất việc hay mất người thân tìm lại sức mạnh của bản thân. "Chúng ta sinh ra đều tay trắng, cớ sao lại sợ phải bắt đầu lại từ đầu?" ông nói.
Câu chuyện của ông đã thu hút sự chú ý của hàng triệu người trên mạng xã hội Trung Quốc. Nhiều người khen ngợi sự kiên cường và thái độ sống tích cực của ông.
"Ông ấy là người có lòng dũng cảm và đầy tinh thần trách nhiệm", một người viết.
Hồng Hạnh (Theo SCMP/Jimu News)
