Hàng loạt sứ quán tại Indonesia tăng cường an ninh
Tư lệnh cảnh sát Jakarta, tướng Firman Gani, hôm nay cho biết, 11 cơ quan ngoại giao nước ngoài gồm các sứ quán Mỹ, Anh, Pháp, Canada và Đức đã áp dụng các biện pháp an ninh bổ sung, sau khi xuất hiện lời đe doạ khủng bố ở thủ đô Indonesia mới đây.
Bên cạnh các sứ quán nước ngoài, cảnh sát Jakarta cũng chú ý đặc biệt tới 17 ngôi trường quốc tế và nơi ở của những vị đại sứ. Động thái này được thực hiện sau khi tình báo Indonesia phát hiện ngày càng nhiều dấu hiệu về việc lực lượng khủng bố đang chuẩn bị cho các vụ tấn công mới.
Cũng theo tướng Firman Gani, những khách sạn 5 sao và trung tâm thương mại sang trọng, các địa điểm thường xuyên có người nước ngoài lui tới, cũng được gia tăng bảo vệ. 
Phát ngôn viên cảnh sát Indonesia thì cho biết, một trong những chiến binh Hồi giáo bị truy lùng gắt gao nhất Đông Nam Á là Azhari Husin có thể đang ẩn náu ở ngoại ô Jakarta. Chuyên gia về bom mìn này bị tình nghi là một trong những kẻ chủ mưu các vụ đánh bom ở Indonesia, như vụ Bali năm 2002, vụ khách sạn Marriott năm 2003 và vụ đánh bom sứ quán Australia năm ngoái.
Sứ quán Mỹ tại Jakarta hôm thứ sáu cũng cảnh báo công dân nước mình về nguy cơ xảy ra đánh bom nhằm vào những nơi tập trung người phương Tây ở Indonesia. Tình hình an ninh tại quốc gia Hồi giáo này trở nên căng thẳng kể từ sau vụ nổ ngày 28/5 ở thành phố Tentena, trên đảo Sulawesi, làm chết 22 người.

