'Binh lính Anh phá nhà tù Iraq cứu đồng đội'
Chính quyền Iraq khẳng định lực lượng Anh hôm qua dùng xe tăng lao thẳng vào nhà tù ở Basra để cứu đi 2 quân nhân Anh đang bị họ bắt giữ, còn London thì tuyên bố hai người được thả sau một cuộc thương thuyết. 
Tỉnh trưởng Basra Mohammed al-Waili miêu tả đây là hành động man rợ, thô bạo. Lực lượng Anh với hơn 10 xe tăng được trực thăng yểm hộ đã tấn công nhà tù và phá huỷ nó. Đây là một hành động vô trách nhiệm, ông al-Waili cho biết và nói thêm rằng lực lượng Anh đã đưa 2 quân nhân nói trên dến một địa điểm không rõ. 
2 quân nhân Anh mặc thường phục bị tố cáo đã nổ súng vào cảnh sát Iraq. 
Aquil Jabbar, một nhân chứng ở đối diện nhà tù, kể lại rằng khoảng 150 tù nhân Iraq đã nhân cơ hội bỏ trốn, khi các đặc công Anh xông vào trong và giải cứu 2 đồng đội của họ. Nhưng các quan chức Iraq sau đó khẳng định không có tù nhân nào trốn thoát cả. 
Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Anh lại tuyên bố họ đã nói chuyện với các quan chức Iraq về việc thả 2 người nói trên. Tuy nhiên, họ thừa nhận đã dùng xe bọc thép phá huỷ một bức tường khi "đón" người.
Trước đó, bên ngoài nhà tù, 2 xe tăng của Anh bị đốt cháy trong đụng độ với những người phản đối. Đám đông ném bom xăng và đá, làm 3 binh lính và một vài dân thường bị thương. Hình ảnh trên truyền hình cho thấy một binh lính trèo ra khỏi chiếc xe tăng bốc cháy. Bộ trưởng Quốc phòng Anh cho biết vết thương của 3 binh lính không nguy hiểm đến tính mạng và nói thêm rằng ông không biết chuyện gì đã dẫn tới xô xát. Chúng tôi vẫn cam kết giúp đỡ chính phủ Iraq, chừng nào họ còn coi sự hiện diện của lực lượng liên quân là cần thiết đối với việc đảm bảo an ninh, ông nhận xét.
Căng thẳng ở Basra đã lên cao kể từ khi binh lính Anh bắt đi một nhân vật cấp cao trong lực lượng Mehdi của người Shiite. 
Các diễn biến khác:
- Thi thể một phóng viên Iraq làm việc cho tờ New York Times, Fakher Haider, được tìm thấy ở Basra, sau khi anh bị những người tự xưng là cảnh sát Iraq bắt cóc.
- 9 cảnh sát Iraq và một dân thường thiệt mạng trong các vụ đánh bom tự sát giữa Baghdad và Karbala, nơi những người Shitte đang dự một lễ hội tôn giáo lớn. 
- Chính phủ Iraq cho biết một người cháu của Saddam Hussein, Ayman Sabawi, bị kết án chung thân vì tài trợ cho hoạt động nổi dậy ở Iraq.
- Bộ trưởng Tài chính Iraq Ali Allawi cho biết hoạt động tham nhũng quy mô lớn tại các bộ của Iraq, nhất là Bộ Quốc phòng, dẫn tới thất thoát hơn 1 tỷ USD.

