Nga cấm câu cá trên sông Amur
Người Nga sẽ không được câu cá trên sông Amur ở vùng viễn đông trong nửa năm mặc dù lượng độc tố trong nước từ Trung Quốc chảy sang chỉ ở mức thấp.
"Dân cư trong vùng lại một lần nữa được nhắc nhở rằng họ bị cấm câu cá trên sông Amur", thông báo của chính quyền vùng Khabarovsk chỉ rõ.
Trong trường hợp lệnh cấm này kéo dài đến tận mùa hè, chính quyền địa phương sẽ nhập cá từ vùng Chumikan gần đó để cung cấp cho người dân. 
"Mức độ ô nhiễm hiện tại vẫn an toàn cho người nhưng lại nguy hiểm cho cá", điều phối viên Quỹ quốc tế về bảo tồn thiên nhiên (WWF)Nikolai Yefimov giải thích và cho biết thêm hiện chưa rõ chất nitrobenzene và benzene trong nước sẽ ảnh hưởng đến cá và các loại sinh vật khác trên sông Amur như thế nào. 
Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo rằng quyết định kể trên có thể tác động lớn đến đời sống người dân địa phương bởi mỗi năm khoảng 10.000 tấn cá được đánh bắt từ sông Amur.
"Lệnh cấm này chỉ làm tình trạng tham nhũng của các quan chức và những người phụ trách việc giám sát thêm trầm trọng. Chẳng ai đảm bảo được rằng cá bị ô nhiễm không được mang bán", German Novomodny, viện trưởng Viện nghiên cứu ngành công nghiệp cá ở Thái Bình Dương tại thành phố Khabarovsk, bình luận. 
Dòng nước nhiễm hoá chất đã đến thành phố Khabarovsk và sẽ đến thành phố Komsomolsk-na-Amure 400 nghìn dân vào ngày 5/1 trước khi ra biển Okhotsk.
Khoảng 100 tấn hoá chất, trong đó có chất benzene, đã tràn ra sông Tùng Hoa ở thành phố Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc, sau vụ nổ nhà máy hoá dầu ở Cát Lâm.
Ô nhiễm nước ở Cáp Nhĩ Tân(28/11/2005)
Trung Quốc tính xây đập chặn ô nhiễm(08/12/2005)
Phó thị trưởng Cát Lâm đột tử sau vụ ô nhiễm nước(07/12/2005)
Mỹ giúp Trung Quốc khắc phục vụ tràn hoá chất(07/12/2005)
Thêm một thành phố của Trung Quốc cắt nước vì ô nhiễm(05/12/2005)
Quan chức Trung Quốc từ chức sau vụ nước nhiễm độc(03/12/2005)


