Giám đốc ngân hàng trung ương Ukraina xin từ chức 
Serhiy Tyhypko, người đứng đầu Ngân hàng trung ương Ukraina đồng thời là Chủ tịch đảng thân Yanukovich, từ chức hôm qua để tập trung vào chiến dịch ủng hộ thủ tướng.
"Tôi tin rằng tôi không thể kết hợp công việc của một giám đốc ngân hàng trung ương và một chủ tịch đảng", Tyhypko tuyên bố. "Do đó, tôi quyết định từ chức để tập trung vào chính trị".
Tyhypko đứng đầu Trudova, đảng ủng hộ Thủ tướng Yanukovich và Tổng thống Leonid Kuchma, đồng thời phụ trách vận động tranh cử cho Yanukovich.
Ông Tyhypko cũng hoan nghênh các cuộc tuần hành của những người ủng hộ phe đối lập và kêu gọi tổ chức bỏ phiếu lại ở những khu vực tranh cãi.
Trên thực tế, ông Tyhypko nghỉ phép từ mùa hè để phụ trách chiến dịch vận động tranh cử cho Yanukovich. Hôm chủ nhật, Tổng thống Leonid Kuchma đã yêu cầu ông Tyhypko trở lại làm việc tại ngân hàng trung ương. Kuchma sau đó cảnh báo rằng hệ thống tài chính nước này có thể sụp đổ trong vòng vài ngày nếu chính phủ không hoạt động bình thường.
Trước đó, Tyhypko tuyên bố sẽ ngừng tham gia vận động bởi đã "hoàn thành nhiệm vụ sau khi cuộc bỏ phiếu kết thúc".
Song trong một động thái bất ngờ, ông cho biết ủng hộ những người ủng hộ ứng viên phe đối lập Yushchenko đồng thời chỉ trích quyết định của các quan chức miền đông nam về việc trưng cầu tự trị. Ông cho rằng lời kêu gọi đó là "ngớ ngẩn".
"Tốt hơn hết là chúng ta tìm cách giải quyết những bất đồng và tôi sẵn sàng đi theo hướng đó. Về cơ bản, tôi ủng hộ những gì đang diễn ra tại quảng trường Độc lập", ông ngụ ý về các cuộc biểu tình của những người ủng hộ Yushchenko. 
Tyhypko cũng yêu cầu bỏ phiếu lại ở một số khu vực có tranh cãi. "Chúng ta cần sớm tổ chức bầu cử lại". 
Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004)
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)

