Cuộc đua cân sức ở Đài Loan
Dự đoán ai sẽ giành thắng lợi trong cuộc bầu cử ở Đài Loan vốn đã khó, sau vụ mưu sát nhà lãnh đạo Trần Thuỷ Biển hôm qua, việc này đã trở nên gần như là không thể. Tại Đài Bắc, nhiều người dự đoán vụ bắn hụt có lợi cho chiến dịch của ông Trần. 
"Những người ủng hộ yếu hơn giờ có thể được động viên. Còn với những cử tri chưa quyết định, thì họ đã có thêm lý do để bầu ông Trần", nhà phân tích chính trị Yu-shan Wu nhận định. 
Nhưng như ông Wu và các nhà phân tích khác chỉ ra, với vụ tấn công xảy ra ngay trước khi các điểm bỏ phiếu mở cửa, người ta chưa thể tính hết các tác động đầy đủ của nó. "Rất khó đánh giá ảnh hưởng vì chúng ta chưa từng có tiền lệ nào như vậy", Wu nói. 
Vấn đề càng trở nên phức tạp hơn vì phe đối lập luôn dẫn trước trong các cuộc thăm dò dư luận tiến hành trước vụ ám sát hụt. Vì vậy, ngay cả nếu chiến dịch của ông Trần được sự kiện này "cất nhắc", thì có lẽ điều đó vẫn chưa đủ. 
Có vẻ khó có một kết quả sít sao khi chiến dịch tranh cử khởi động cách đây một năm. Hai đảng đối lập, Quốc dân đảng (KMT) và đảng Dân tuý hợp sức để ứng viên Liên Chiến có thể vượt lên nhà lãnh đạo hòn đảo Trần Thuỷ Biển. Nhưng ngay trước vụ bắn súng, lợi thế đã giảm dần. Theo giới quan sát, sự thay đổi là bằng chứng rõ nhất cho thấy những vấn đề mà KMT phải đối mặt nếu giành thắng lợi, và nhắc nhở về các kỹ năng chính trị của người đứng đầu chính quyền. 
Lần này, KMT hy vọng uy tín giải quyết các vấn đề kinh tế Đài Loan sẽ tạo lợi thế cho họ. Trước khi KMT mất quyền lực, hòn đảo đã trải qua 5 thập kỷ phát triển nhanh, trong khi những năm đầu ông Trần cầm quyền chứng kiến một nền kinh tế ảm đạm và hậu quả của cuộc khủng hoảng tài chính châu Á. 
KMT cũng được lợi vì là phe đối lập. Những cáo buộc tham nhũng làm họ thất bại giờ cũng đang tác động đến đảng Dân tiến (DPP) của ông Trần. 
Theo các cuộc thăm dò dư luận, các cử tri trẻ và lần đầu tiên đi thực hiện quyền công dân đang ngày một ủng hộ KMT, có thể vì tính mới lạ của DPP không còn, và có thể vì cam kết của KMT là giảm thời hạn đi nghĩa vụ quân sự của nam thanh niên từ 2 năm xuống còn 3 tháng. 
"Kết quả thăm dò dư luận của chúng tôi cho thấy các cử tri lần đầu tiên đi bỏ phiếu đang sát cánh với chúng tôi hơn bao giờ hết", nghị sĩ KMT John Chang cho biết. "Vấn đề đi nghĩa vụ quân sự đứng ở vị trí số một, tiếp sau đó là hình ảnh mờ nhạt của DPP".
Với tất cả các lợi thế đó, tại sao KMT lại chưa ăn mừng thắng lợi gần như chắc chắn? Một trong những lý do là ứng viên của họ. 
Liên Chiến, chính trị gia và nhà ngoại giao 67 tuổi, bị nhiều người mô tả là "không có gì nổi trội", "già nua" và "quá thân đại lục". Ông này trái ngược hẳn với Trần Thuỷ Biển, 53 tuổi. Hồi đầu tuần, người đứng đầu chính quyền Đài Loan đã thể hiện tài năng chính trị khéo léo với vai chủ trò tại một cuộc vận động, trong khi bà vợ đã làm các nhà hoạt động rơi nước mắt.
Tuy nhiên, một nhân tố lớn hơn là cách mà ông Trần và đảng DPP đã thay đổi tập trung của cuộc bầu cử vào vấn đề tranh cãi: quan hệ giữa Đài Loan với Trung Quốc đại lục, và những tác động của nó với ý thức ngày một rõ ràng về "bản sắc" của người dân hòn đảo. Đảng DPP muốn cuối cùng, Đài Loan sẽ độc lập. 
Đa số người Đài Loan ưa thích nguyên trạng, nghĩa là hòn đảo là một quốc gia có chủ quyền nhưng vẫn im lặng về vấn đề này. Trung Quốc, coi hòn đảo thuộc lãnh thổ của mình, ngày một cảnh giác với những tham vọng của DPP, và khẳng định bất kỳ tuyên bố độc lập nào cũng có nghĩa chiến tranh. 
Mưu mẹo của ông Trần Thủy Biển là nhấn mạnh vào bản sắc cũng như mối lo ngại điều gì sẽ xảy ra nếu Trung Quốc khiêu khích. 
Hầu hết tất cả 23 triệu người Đài Loan là con cháu những người di cư từ Trung Quốc. Nhưng họ đã tới từ cách đây hàng trăm năm, và ngày một nhiều người giờ nói họ là người Đài Loan, chứ không phải người Trung Quốc - một thay đổi lớn so với 10 năm trước.
"Người ta ngày càng thay đổi suy nghĩ, từ tự cho mình là người Trung Quốc sang người Đài Loan. Đó không chỉ là sắc tộc, mà nó còn liên quan đến sự tức giận vì hòn đảo bị cộng đồng quốc tế cô lập. Ông Trần rất giỏi khai thác vấn đề này", Wu nói. 
Ví dụ rõ nhất là quyết định tổ chức bầu cử song song với trưng cầu dân ý. Lời lẽ của câu hỏi trưng cầu dân ý rất tinh vi, nhưng động thái đó ngay lập tức đã gây ra căng thẳng với đại lục vì Bắc Kinh coi đây là một bước đi tiến tới độc lập.
Các nhà phê bình ông Trần - chỉ ra kết quả thăm dò dư luận dành cho nhà lãnh đạo bắt đầu tăng ngay sau khi tuyên bố tổ chức trưng cầu dân ý - cáo buộc ông lợi dụng quan hệ với Trung Quốc để giành phiếu. Tuy nhiên, các cố vấn của người đứng đầu chính quyền Đài Loan bác bỏ cáo buộc này. Tsai Ing-wen, quan chức Uỷ ban Các vấn đề Đại lục, cho biết chính quyền luôn cân bằng mong muốn thay đổi của người dân với sự không khoan nhượng của Trung Quốc. "Đây không chỉ là chính sách của chính quyền, mà là suy nghĩ thay đổi của người dân với quan hệ giữa hai bờ eo biển", bà nói. 

