Israel và du kích Hezbollah đụng độ tại biên giới
Sáng nay, các chiến binh ở nam Libăng bắn 50 quả pháo cối vào 3 vị trí của Israel gần khu vực tranh chấp Shebaa Farm, gây ra một số đám cháy. Binh sĩ Do Thái đáp trả bằng loại vũ khí tương tự vào 3 mục tiêu là những ngôi làng ở vùng biên giới.
Các nhân chứng cho biết, hiện tiếng súng và pháo giao tranh vẫn chưa chấm dứt. Quân đội Israel còn huy động một trực thăng chiến đấu quần đảo để tìm mục tiêu. Hiện chưa có thông báo về thương vong của hai bên trong cuộc đấu pháo này. Đây là lần thứ ba binh sĩ Do Thái và du kích quân Hezbollah đụng độ ở khu vực biên giới Israel-Libăng trong những ngày qua.
Hôm thứ tư, không quân Israel đã sử dụng các máy bay chiến đấu để ném bomnhững vị trí tình nghi là nơi Hezbollah đặt pháo ở miền nam Libăng. Hành động quân sự này diễn ra sau khi nhóm du kích quân Libăng được Iran hậu thuẫn bắn những quả pháo phòng không sang lãnh thổ phía bắc của Israel.
Tình hình căng thẳng ở biên giới đang gây khó khăn cho các nhà trung gian hoà giải Đức trong việc tổ chức đợt trao đổi tù binh thứ hai giữa Hezbollah và Israel. Quan điểm về chủ quyền của vùng Shebaa Farm trù phú đang đặc biệt phức tạp. Nhóm Hezbollah tuyên bố đây là một phần lãnh thổ của Libăng, trong khi Liên Hợp Quốc coi vùng đất này là khu vực Israel chiếm đóng của Syria.

