Quân đội Iraq đột kích thánh đường Hồi giáo ở Baghdad
Tối qua, ít nhất 3 người bị giết sau khi lực lượng an ninh Iraq với sự yểm trợ của lính Mỹ tấn công vào thánh đường Abu Hanifa sau lễ cầu nguyện ngày thứ sáu. 40 nghi phạm bị bắt và hàng chục người bị thương.
Abu Hanifa là một trong những thánh đường dòng Sunni quan trọng nhất ở thủ đô Iraq. Các nhân chứng cho biết, đụng độ nổ ra khi hàng trăm binh sĩ xông vào thánh đường. Chính phủ lâm thời Iraq tuyên bố sẽ truy quét những kẻ "xúi giục bạo lực" trong đó có các giáo sĩ.
Có nhiều xe quân sự Mỹ bao vây bên ngoài thánh đường nhưng không có binh sĩ nào của nước này xông vào bên trong. Chủ tế thánh đường Abu Hanifa cũng nằm trong số những người bị bắt. 
Nhiều người tin rằng, vụ đột kích của lực lượng an ninh nhằm truy tìm những phần tử nổi dậy bỏ chạy khỏi Fallujah sau cuộc tổng tấn công của quân đội Mỹ.
Trong một diễn biến khác ngay sau đó, một cảnh sát thiệt mạng và một số nạn nhân khác bị thương khi một chiếc xe chở bom phát nổ ở trung tâm Baghdad đúng lúc đoàn xe cảnh sát Iraq chạy ngang qua.

