'Bắc Triều Tiên có đủ bom hạt nhân phòng Mỹ'
Thứ trưởng Ngoại giao nước này Kim Gye Gwan phát biểu như vậy trong cuộc trả lời phỏng vấn trên đài truyền hình ABC của Mỹ. Ông còn cho biết Bắc Triều Tiên đang tiếp tục sản xuất thêm. 
Tôi có thể nói là chúng tôi có đủ bom để tự vệ trước một cuộc tấn công của Mỹ, ông Kim cho biết khi được hỏi Bắc Triều Tiên có bao nhiêu quả bom hạt nhân. Đối với câu hỏi Bình Nhưỡng còn sản xuất bom hạt nhân nữa không, ông trả lời: Có. 
Washington cho rằng Bắc Triều Tiên sở hữu 1 - 2 quả bom và có thể tái chế plutonium từ các thanh nhiên liệu đã qua sử dụng tại lò phản ứng ở Yongbyon để sản xuất thêm 6 quả nữa. 
Ông Kim là đại diện chính của Bắc Triều Tiên trong các cuộc thương thuyết 6 bên về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Ông từ chối xác nhận hay phủ nhận việc nước này có một quả tên lửa bắn được tới Mỹ. 
Khi được hỏi về khả năng của Bắc Triều Tiên lắp đầu đạn hạt nhân trên tên lửa tầm xa, ông trả lời: Tôi muốn các bạn biết rằng các nhà khoa học của chúng tôi có kiến thức ngang ngửa với các nhà khoa học khác trên thế giới. Các bạn muốn hiểu thế nào là tuỳ các bạn. 
Nhưng Kim nhấn mạnh Bắc Triều Tiên hoàn toàn không hề có ý định tấn công nước Mỹ.
Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối bình luận về bài phỏng vấn. Trong cuộc trả lời phỏng vấn riêng rẽ hôm qua, Tổng thống Mỹ George W Bush nhận xét rằng lệnh trừng phạt quốc tế đối với Bình Nhưỡng vẫn còn là một khả năng: Bắc Triều Tiên phải hiểu rằng nước Mỹ nghiêm túc trong việc cùng 4 nước khác tìm cách thuyết phục họ từ bỏ hệ thống vũ khí của mình. 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên hôm qua bình luận: Bắt đầu trở lại đàm phán 6 bên hoàn toàn phụ thuộc vào việc Mỹ đáp lại như thế nào đối với lời kêu gọi của CHDCND Triều Tiên về việc tạo những điều kiện và môi trường cho điều đó. 
Các nhà ngoại giao cấp cao hai bên đã gặp nhau hôm thứ hai, lần thứ 2 trong vòng chưa đầy 1 tháng ở New York. Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Bắc Triều Tiên phát biểu tại cuộc gặp là họ sẽ trở lại đàm phán, tuy không đưa ra ngày. 
Còn Bộ Ngoại giao Bình Nhưỡng hôm qua than phiền rằng Washington đã đưa ra những thông điệp trái ngược.

