Cắt rào vào sân bay, dán tay xuống đường băng 
Đức
Nhóm nhà hoạt động khí hậu xâm nhập sân bay gần thủ đô Berlin rồi căng biểu ngữ, dán tay xuống đường băng, khiến nhiều chuyến bay bị ảnh hưởng.
Nhóm hoạt động khí hậu Last Generation (Thế hệ cuối cùng) ngày 24/11 cắt hàng rào để xâm nhập sân bay Berlin Brandenburg, bang Brandenburg, gần thủ đô Berlin. Họ giơ biểu ngữ và dán tay xuống đường băng để kêu gọi mọi người dừng di chuyển bằng máy bay và chính phủ Đức ngừng trợ giá hình thức vận tải này.
"1% dân số giàu có chịu trách nhiệm cho nửa lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính từ các chuyến bay", Last Generation cho biết trong một thông báo.
Người phát ngôn sân bay Berlin Brandenburg nói nhóm nhà hoạt động xâm nhập khu vực từ hai vị trí ở phía bắc và nam sân bay trước khi bị cảnh sát Berlin bắt. Sân bay phải tạm dừng hoạt động trong quá trình này.
Khoảng 13 chuyến bay đã phải chuyển hướng tới các sân bay ở bang miền đông Saxony trong chiều tối 24/11, đài RBB dẫn nguồn từ công ty vận hành sân bay.
Last Generation gần đây có nhiều hoạt động vì môi trường gây tranh cãi tại nhiều quốc gia. Nhóm đã tổ chức nhiều cuộc biểu tình gây cản trở giao thông ở Berlin, đổ chất lỏng, bột mì lên các tác phẩm nghệ thuật ở Italy, Áo, để thu hút sự chú ý.
Bộ trưởng Giao thông vận tải Đức Volker Wissing ngày 24/11 nói các cuộc biểu tình của Last Generation đang trở nên "vô đạo đức hơn bao giờ hết" và "xã hội không thể chấp nhận những hành động như vậy".
Như Tâm (Theo Reuters, DW)
