Gruzia yêu cầu Nga không can thiệp chuyện nội bộ
Nga cáo buộc Gruzia có những hành động khiêu khích tại Nam Ossetia, khi mang quân tới khu vực ly khai này hồi đầu tuần. Tbilisi tuyên bố rằng hành động đó không liên quan gì đến Matxcơva.
Bộ Ngoại giao Nga ra tuyên bố cảnh báo: Những hành động như vậy có thể đơn phương dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng và không thể đoán trước được. Tbilisi phải hiểu rõ mức độ nghiêm trọng của tình trạng này. Nó có thể gây ra bạo động và đổ máu và Gruzia phải hoàn toàn chịu trách nhiệm. 
Thủ tướng Gruzia Zuraab Zhvania đáp trả: Nga nên hiểu rằng chúng ta đang nói về lãnh thổ Gruzia chứ không phải về một nước cộng hoà tự trị. 
Hôm thứ ba, Bộ Ngoại giao Nga bày tỏ lo ngại rằng những binh sĩ tiến vào Nam Ossetia đã được Mỹ đào tạo chống khủng bố. Zhvania nói rằng đó không phải là việc của Matxcơva. Ông nói: Không ai có quyền ra lệnh cho Gruzia rằng chúng tôi được phép triển khai các trạm kiểm soát ở nơi nào trên lãnh thổ của mình. Gruzia sẽ quyết định địa điểm và lực lượng triển khai. 
Hôm thứ hai, quân đội Gruzia đã tiến vào khu vực Nam Ossetia để bảo vệ các trạm kiểm soát được dựng lên để ngăn chặn nạn buôn lậu. 
Nga không chính thức công nhận chính phủ Nam Ossetia nhưng giữ liên hệ với giới lãnh đạo của khu vực này, nơi mà 80% cư dân mang hộ chiếu Nga và đồng rúp Nga được sử dụng phổ biến. 
Căng thẳng lên cao tại Nam Ossetia sau khi tổng thống Mikhail Saakashvili thề sẽ giành lại quyền kiểm soát khu vực ly khai nói trên và vùng tự trị Abkhazia. 

