Thủ tướng Pháp tuyên chiến với thất nghiệp 
Dominique de Villepin khẳng định rằng tạo việc làm là ưu tiên số 1 đối với ông, trong khi nghiệp đoàn đường sắt Pháp tuyên bố đình công 36 giờ để chứng minh với chính phủ mới nỗi bất bình của họ về việc làm, tiền lương và điều kiện làm việc. 
Hôm qua tân thủ tướng Pháp cho biết ông và Tổng thống Chirac đang bàn bạc và sẽ công bố danh sách nội các mới trong ngày hôm nay. Chính phủ mới sẽ nỗ lực chứng tỏ mình và giành lại niềm tin của cử tri trong vòng 100 ngày. 
Trong khi de Villepin đang phát biểu thì công ty đường sắt nhà nước SNCF bắt đầu cuộc bãi công một ngày rưỡi. Đây được coi là bài kiểm tra khó khăn đầu tiên với tân thủ tướng. Nó là sự kiện chứng tỏ nỗi bất bình của ngườ Pháp trước các chính sách của chính phủ về việc làm. Hiện tỷ lệ thất nghiệp ở nước này là 10,2%. 
"Chúng ta phải lắng nghe thông điệp của người Pháp đưa ra ngày 29/5", de Villepin phát biểu trên truyền hình, lần đầu tiên công bố chi tiết chính sách của ông. "Đó là thông điệp lo ngại về tình hình châu Âu trước làn sóng toàn cầu hoá và tình hình của nước Pháp". 
Các con số thống kê chính thức cho hay lòng tin vào tương lai của các hộ gia đình Pháp đang ở mức thấp nhất kể từ tháng 2/2003. Những tháng gần đây, hàng trăm nghìn người Pháp đã biểu tình chống chính sách kinh tế của chính phủ. 
Cuộc đình công của ngành đường sắt bắt đầu lúc 18 giờ GMT hôm qua (1h00 sáng nay Hà Nội). SNCF dự kiến 60% các chuyến tàu tốc hành đường dài TGV có lịch chạy hôm nay sẽ phải ngừng. Các chuyến dẫn tới Paris hôm nay cũng sẽ bị cắt, công đoàn đường sắt cho biết. 

