Đắm tàu tại Bangladesh làm 111 người thiệt mạng
Ít nhất 111 người chết và gần 90 hành khách mất tích sau khi chiếc thuyền chở họ bị lật do bão đánh tới trên sông Buriganga, gần thủ đô Dhaka, cảnh sát Bangladesh hôm nay cho biết. 
Chiếc thuyền hiệu M.V. Maharaj chở khoảng 200 người theo lịch trình đi tới Chandpur, nam Dhaka hôm qua. Đoàn thủy thủ và hành khách đã gặp một cơn bão nhiệt đới. Cảnh sát tin rằng chỉ có khoảng 2, 3 người thoát nạn. 
"Chúng tôi vớt được 57 xác nạn nhân sau vụ đắm tàu. Con số này có thể tăng lên sau khi chúng tôi trục vớt chiếc tàu bị đắm", giám đốc cơ quan Giao thông đường thuỷ nội địa Saiful Haque Khan cho biết. 
Các quan chức Bangladesh cho rằng hầu hết hành khách và thuỷ thủ đều đã chết đuối. "Tuy nhiên, chúng tôi chưa khẳng định được con số cụ thể cho đến khi trục vớt được chiếc tàu xấu số", một quan chức cho biết. "Số cụ thể các nạn nhân có mặt trên tàu khi cơn bão đổ xuống cũng không thể xác định rõ ràng". 
"Hầu hết tàu thuyền tại Bangladesh không giữ danh sách hành khách. Họ thường xuyên chở nhiều hơn số hành khách được phép", ông cho biết thêm. 
Các nhân viên cứu hộ đã chất xác nạn nhân trên bờ sông Buriganga. Cảnh sát phải dùng dùi cui để ngăn hàng trăm thân nhân đang tức giận vì sự chậm trễ của quá trình cứu hộ. "Tôi chờ để biết thông tin về số phận của mẹ, em gái và 5 người thân khác của tôi nhưng không ai biết bất cứ điều gì", một hành khách may mắn thoát nạn than thở. "Tại sao họ cứ trì hoãn việc trục vớt tàu? Tôi còn phải đợi đến lúc nào?"
Trong khi đó, chính quyền địa phương yêu cầu người dân tới hiện trường để nhận xác nạn nhân. "Chúng tôi cho rằng hầu hết nạn nhân đã bị mắc kẹt trong chiếc tàu bị chìm. Chiếc tàu này sẽ được trục vớt trong một vài giờ tới", một nhân viên cứu hộ cho biết. 
Bộ trưởng Hàng hải Bangladesh Akbar Hossain tới hiện trường và yêu cầu người thân của các hành khách bình tĩnh. Ông cũng hứa sẽ tiến hành điều tra nhanh chóng và trừng phạt những ai có liên quan. 
Bangladesh thiếu các thiết bị an toàn và trục vớt tàu thuyền bị nạn. Tai nạn tàu thuyền làm hàng trăm người chết mỗi năm. Năm ngoái, ít nhất 200 người đã thiệt mạng khi hai chiếc tàu đắm trên sông Meghna gần tỉnh Chandpur. Quan chức Hàng hải bị chỉ trích vì vẫn cho phép tàu thuyền cũ kém chất lượng tham gia giao thông trên sông. 

