Nga tuyên bố tập kích nhà máy động cơ máy bay Ukraine 
Nga thông báo tập kích nhà máy lắp ráp sản phẩm của Motor Sich, hãng sản xuất động cơ phản lực cho máy bay hàng đầu thế giới, tại Zaporizhzhia.
"Không quân Vũ trụ Nga đã tiến hành đòn tập kích chính xác cao nhằm vào cơ sở của tập đoàn quốc phòng Motor Sich tại thành phố Zaporizhzhia, phá hủy nhà máy lắp ráp động cơ cho các máy bay trong biên chế không quân Ukraine", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov cho biết hôm 20/11, nhưng không công bố thời gian diễn ra vụ tập kích.
Vladimir Rogov, quan chức chính quyền do Nga bổ nhiệm ở tỉnh Zaporizhzhia, cho biết không quân Nga rạng sáng 19/11 tập kích một kho đạn trong thành phố và nhà máy lắp ráp nhiều loại động cơ máy bay quân sự, trong đó có động cơ cho máy bay không người lái (UAV) Bayraktar TB2.
Nhà máy của Motor Sich được cho là đã bốc cháy sau đòn tấn công, nhưng chưa rõ thiệt hại. Quân đội Ukraine chưa bình luận về thông tin.
Motor Sich là một trong những nhà sản xuất động cơ phản lực cho máy bay và trực thăng lớn nhất thế giới, đồng thời cũng là hãng chế tạo và lắp đặt động cơ tuabin cho tàu biển nổi tiếng. Công ty kế thừa nhiều công nghệ sản xuất động cơ phản lực từ thời Liên Xô.
Vyacheslav Boguslaev, cựu chủ tịch hội đồng quản trị và tổng giám đốc công ty Motor Sich, hồi tháng trước bị giới chức Ukraine bắt với cáo buộc phản quốc và thông đồng với lực lượng Nga. Giới chức Ukraine đầu tháng này viện dẫn luật thời chiến để tịch thu cổ phần tư nhân, nắm quyền kiểm soát 5 công ty chiến lược, trong đó có Motor Sich.
Nga kiểm soát khoảng 73% diện tích tỉnh Zaporizhzhia ở đông nam Ukraine và sáp nhập địa phương này vào lãnh thổ hồi đầu tháng. Thành phố thủ phủ Zaporizhzhia vẫn do Ukraine kiểm soát.
Vũ Anh (Theo Interfax, Reuters)
