Bush đi thăm New Orleans, cam kết vãn hồi trật tự
Tổng thống Mỹ Bush đi thị sát những khu vực bị bão Katrina tàn phá hôm qua và thừa nhận rằng kết quả ban đầu của nỗ lực cứu hộ là "không chấp nhận được" đồng thời hứa sẽ vãn hồi trật tự tại khu vực này. 
Bắt đầu chuyến công du tới Alabama, Mississippi và Louisiana, Bush bày tỏ sự kinh ngạc trước mức độ tàn phá của cơn bão. "Như thể toàn bộ Vịnh Mexico bị phá hủy bởi loại vũ khí khủng khiếp nhất mà bạn có thể tưởng tượng", ông nói. 
Trước việc phản ứng của Washington đối với trận bão chết người bị chỉ trích nặng nề, Bush cho biết: "Quan điểm của tôi là nếu nó chưa hoàn toàn đúng, chúng tôi sẽ làm cho đúng. Nếu có vấn đề, chúng tôi sẽ giải quyết vấn đề". 
Người đứng đầu Nhà Trắng mang theo thông điệp hứa hẹn rằng sự trợ giúp đang trên đường đến với những người cho rằng họ bị Washington bỏ rơi. 
Ông cũng cảnh báo rằng người Mỹ sẽ chịu cảnh thiếu xăng dầu vào ngày nghỉ cuối tuần này và gói viện trợ khẩn cấp 10,5 tỷ USD mà quốc hội nước này vừa thông qua chỉ như muối bỏ bể so với tổng mức thiệt hại mà cơn bão gây ra. 
Tuy nhiên, Bush bác bỏ lời kêu gọi giảm quân số ở Iraq, đưa nhân lực về và chuyển các khoản chi cho chiến tranh Iraq sang khắc phục hậu quả thiên tai. "Tôi hoàn toàn phản đối. Chúng ta có đủ khả năng làm cả hai việc", ông nói.Bush cam kết sẽ vãn hồi trật tự ở New Orleans, nơi nạn cướp bóc đang diễn ra tràn lan và cơ sở hạ tầng bị phá hủy khiến nỗ lực cứu trợ bị cản trở. "New Orleans sẽ lại trở thành một thành phố tuyệt vời, điều đó là chắc chắn. Nhưng hiện tại chúng tôi đang trong những ngày đen tối nhất, và có rất nhiều việc phải làm". 
Trong khi đó, giới chức địa phương chỉ trích rằng Washington không lên kế hoạch đầy đủ và phản ứng chậm.
Các nghị sĩ phe đối lập tại Washington cũng chỉ trích Bush. Phát ngôn viên Ủy ban Dân chủ Quốc gia Karen Finney cáo buộc rằng Bush chỉ tìm cơ hội để chụp ảnh mà không đưa thực phẩm và nước uống đến những khu vực đang thiếu thốn nghiêm trọng. 
"Tại sao Tổng thống Bush có thể đưa thực phẩm và đồ thiết yếu đến Afghanistan đúng ngày chúng ta xâm lược nước này nhưng lại mất đến 5 ngày để bắt đầu chuyển đồ cứu trợ đến New Orleans?", Finney nói. 
Bão Katrina đánh vào các bang miền nam nước Mỹ(30/08/2005)
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)

