Gia đình các nạn nhân 11/9 chỉ trích ông Bush
Thân nhân những người thiệt mạng trong vụ 11/9 đã bày tỏ sự phẫn nộ trước những đoạn quảng cáo sử dụng hình ảnh Trung tâm Thương mại Thế giới bị tàn phá mà Tổng thống George Bush đưa ra để bắt đầu chiến dịch tranh cử, hôm qua.Toàn cảnh vụ tấn công nước Mỹ
Một số gia đình phàn nàn rằng những hình ảnh này là một sự lợi dụng các nạn nhân đã thiệt mạng trong vụ tấn công và được thực hiện một cách nhạt nhẽo, vô duyên. "Tôi cảm thấy ghê tởm", một phụ nữ mất người anh trai trong vụ tấn công phát biểu.
Bốn đoạn quảng cáo bắt đầu được phát trên truyền hình cả nước từ hôm thứ năm, đánh dấu sự khởi đầu chiến dịch tranh cử của Tổng thống Bush trong cuộc bầu cử năm 2004. Trong số những hình ảnh được sử dụng có tấm ảnh những người lính cứu hỏa đang khiêng một thi hài phủ quốc kỳ Mỹ ra khỏi đống đổ nát của Ground Zero, nơi tòa cao ốc của Trung tâm Thương mại Thế giới từng hiện diện.
Hiệp hội lính cứu hỏa quốc tế lên án việc sử dụng hình ảnh của họ và gọi Tổng thống Mỹ là đạo đức giả. Một thành viên hiệp hội nhận xét: "Khi tấn bi kịch xảy ra, ông ta choàng tay quanh một người của chúng tôi trên đống đổ nát của Ground Zero, rồi sau đó lại cắt giảm ngân sách dành cho lực lượng. Không thể ủng hộ điều đó được".
Một số thân nhân khác cho biết, họ cảm thấy những người thân xấu số của họ đang bị ông Bush sử dụng để ghi điểm về chính trị. Bill Doyle, một nhà hoạt động vì các nạn nhân 11/9, có con trai thiệt mạng trong vụ tấn công, cho biết: "Các gia đình đang bị chọc giận. Điều tôi thấy khó chịu là Tổng thống đang dùng vụ 11/9 như một bàn đạp cho cuộc tái tranh cử. Đây là điều hoàn toàn sai trái. Trong nhiệm kỳ của mình, ông ấy đã làm 3.500 người chết rồi, nếu tính cả ở Iraq".
Tuy nhiên, một số gia đình nạn nhân không đồng ý với quan điểm này. Họ cho rằng không có gì xúc phạm trong việc sử dụng những hình ảnh đó. Một phụ nữ mất em gái trong vụ tấn công tuyên bố: "Tôi không có vấn đề gì với việc ông Bush vận động tranh cử lần này. Ông ấy đã giúp chúng ta vượt qua (giai đoạn sau cuộc khủng bố). Với tôi, đó là một quảng cáo có thẩm mỹ".
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott cũng bảo vệ những quảng cáo bầu cử này khi cho rằng chúng nhấn mạnh vào sự lãnh đạo vững vàng của ông Bush trong thời điểm kinh hoàng của nước Mỹ. McClellan tuyên bố: "11/9 là một thời khắc quyết định của đất nước, là một trải nghiệm mà tất cả công dân Mỹ chia sẻ. Đó là lý do khiến chúng ta vẫn đang ở trên mặt trận chống khủng bố".
Cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2004(12/02/2004)
Kerry sẽ liên danh với ai?(19/03/2004)
Kerry dẫn trước Bush trong cuộc thăm dò mới(09/03/2004)
Chông gai cho John Kerry trên con đường đến Nhà Trắng(04/03/2004)
John Edwards từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng(04/03/2004)

