Người Iran xuống đường mừng chiến thắng trước Xứ Wales 
Nhiều người Iran mang theo quốc kỳ và kèn tràn xuống đường phố thủ đô Tehran ăn mừng sau khi đội nhà thắng Xứ Wales ở World Cup 2022.
Video do Beanyman News chia sẻ trên mạng xã hội ngày 25/11 cho thấy đám đông cổ động viên Iran ăn mừng trên đường phố Tehran sau khi đội nhà đánh bại Xứ Wales với tỷ số 2-0 ở lượt thi đấu thứ hai vòng bảng World Cup 2022. Họ tập trung thành các nhóm, thổi kèn, giơ cao quốc kỳ và hô khẩu hiệu chúc mừng đội tuyển.
Nhiều người đi ôtô và xe máy, vài người đưa theo cả gia đình. Một nhóm phụ nữ cầm theo quốc kỳ cỡ lớn đứng trên quảng trường và hô lớn "Iran".
Iran thất bại 2-6 trong trận ra quân gặp Anh hôm 21/11. Đội tuyển này còn hứng chịu tổn thất lớn sau trận đấu đó khi thủ môn chính Alireza Beiranvand bị gãy mũi vì va chạm với đồng đội trong lúc cản phá bóng. Chiến thắng 2-0 trước Xứ Wales là lần đầu tiên Iran đánh bại một đội tuyển châu Âu trong lịch sử tham dự World Cup.
Chiến thắng này đồng thời mở ra cơ hội để Iran lần đầu vào vòng đấu loại trực tiếp. Hiện Iran xếp thứ hai bảng B và sẽ đối đầu đội tuyển Mỹ ở lượt cuối.
"Chúng tôi rất vui mừng trước chiến thắng hôm nay. Chúng tôi đã rất lo lắng và thất vọng khi hết thời gian thi đấu chính thức vẫn chưa có bàn thắng. Nhưng cảm ơn Thượng đế, Iran đã giành chiến thắng vào phút cuối. Chúng tôi hy vọng sẽ thắng Mỹ 5-0", Rana Mahmudi, 27 tuổi, chia sẻ sau khi xem đội tuyển thi đấu tại sân vận động Ahmad Bin Ali ở thủ đô Doha, Qatar.
"Chúng tôi biết đội nhà sẽ giành chiến thắng hôm nay, nhưng đang hy vọng sẽ thắng đậm Mỹ", ông Syed Tagi Hussani, 66 tuổi, và con trai Syed Abas Hussani, 43 tuổi, bày tỏ bên ngoài sân vận động Ahmad Bin Ali.
Cổ động viên Saman Salamat, 17 tuổi, cho rằng cả nước đều biết đội tuyển có thể làm tốt hơn ở trận ra quân và thất bại 2-6 trước đội tuyển Anh không phản ánh đúng năng lực thi đấu của Iran.
"Tôi rất đau lòng mỗi khi nào nghĩ về trận đấu đó. Tôi hài lòng với chiến thắng hôm nay, nhưng Iran xứng đáng giành chiến thắng 6-0", Salamat nói. "Chúng tôi phải thắng trận đấu với Mỹ và chắc chắn Iran sẽ vào vòng loại trực tiếp. Chúng tôi sẽ chứng minh với thế giới".
Huyền Lê (Theo Beanyman News, Al Jazeera)
