Tù nhân Kyrgyzstan nổi loạn, giết một nghị sĩ 
Các tù nhân chiếm nhà tù Moldavanovka (cách thủ đô Bishkek 25 km) hôm qua và bắn chết một nhà lập pháp cấp cao đang có mặt để tìm hiểu về tình trạng của nhà lao.
Tên của nghị sĩ nói trên là Tynchbek Akmatbayev, đứng đầu uỷ ban trong Quốc hội về an ninh và cảnh sát. 
Akmatbayev đang ở trong bệnh viện lao sát nhà tù Moldavanovka để tìm hiểu về điều kiện sống của các tù nhân thì bị bắt làm con tin. Có vẻ như phía những người bảo vệ nghị sĩ nổ súng trước. Vệ sĩ của Akmatbayev và một người nữa cũng thiệt mạng trong cuộc đọ súng. Người phụ trách quản lý các nhà tù Kyrgyzstan Ikmatullah Polotov đi cùng bị đánh đập đến trọng thương 
Vụ đọ súng xảy ra sau 2 ngày bất ổn tại nhà tù Novopokrovka gần đó. Các tù nhân ở đây phản đối về thức ăn dở, tình trạng ẩm ướt, quần áo thiếu thốn và thiếu nước nóng, nên đẩy hết các quản giáo ra ngoài nhà tù. 
Thủ tướng Felix Kulov và Bộ trưởng Nội vụ Murat Sutalinov đã vội vã tới Moldavanovka. Ông Kulov trực tiếp tiến hành thương thuyết bên trong nhà tù và các tù nhân sau đó đồng ý giao nộp thi thể Akmatbayev. 
Tổng thống Kurmanbek Bakiev ra lệnh tiến hành điều tra về vụ đọ súng, sau cuộc thảo luận với ông Kulov và các quan chức hành pháp. 
Các quản giáo phải chạy khỏi nhà tù và đứng trông chừng bên ngoài, để mặc nó trong tay khoảng 450 tù nhân. Không rõ các tù nhân làm thế nào có được súng. 
Tại Novopokrovka, tình hình giờ cũng đã yên tĩnh. Kyrgyzstan đã chứng kiến một số sự kiện bạo lực kể từ khi cựu tổng thống Askar Akayev bị lật đổ hồi tháng 3.

