Hàng nghìn người Bangladesh ăn mừng Argentina vào vòng 1/8 World Cup 
Hàng nghìn người hâm mộ ở Bangladesh tổ chức ăn mừng tại một sân cỏ sau khi Argentina thắng Ba Lan 2-0 và giành quyền vào vòng loại trực tiếp.
Đám đông, bao gồm cả trẻ nhỏ và người đã về hưu, đứng gần như suốt trận đấu khi theo dõi qua màn hình lớn tại khuôn viên Đại học Dhaka ở thủ đô hôm 30/11. Nhiều người trong số họ mặc áo màu xanh trắng giống áo đấu của đội tuyển Argentina và vẫy cờ của quốc gia Nam Mỹ này.
Argentina là cường quốc bóng đá ở khu vực Mỹ Latinh và tiền đạo Lionel Messi có lượng người hâm mộ khổng lồ ở Bangladesh. Cricket là môn thể thao vua ở Bangladesh, nhưng bóng đá cũng có lượng người hâm mộ lớn.
Một tình nguyện viên nói rằng khoảng 12.000 người có thể xem bóng thoải mái trên ba màn hình LED lớn được dựng trong khuôn viên trường. Sinh viên năm nhất Tawsif Imran cho biết anh đã cùng bạn bè đến xem cầu thủ yêu thích Messi thi đấu trong kỳ World Cup cuối cùng của ngôi sao này.
"Khi tôi còn nhỏ, bố tôi thường nói Argentina là đội bóng tuyệt vời. Lớn lên rồi, bắt đầu hiểu về bóng đá, tôi trở thành fan cuồng nhiệt của Messi", anh cho hay. "Tôi hy vọng Argentina sẽ giành chiến thắng, Messi xứng đáng với điều đó".
Trước đó, khi Messi sút hỏng quả phạt đền ở hiệp một, đám đông cổ vũ im bặt tiếc nuối. Nhưng khi Alexis Mac Allister ghi bàn thắng mở tỷ số cho Argentina, khuôn viên trường bùng nổ với âm thanh của tiếng kèn vuvuzela và pháo nổ.
Một cổ động viên Argentina khác, Shamsul Arefin, cho biết đây là ngày thứ ba anh xem các trận đấu World Cup trên màn hình lớn. "Argentina sẽ đi đến trận chung kết và giành chiến thắng", anh nói.
Không khí trở nên cuồng nhiệt khi Julian Alvarez ghi bàn thắng thứ hai cho Argentina ở phút thứ 67. Âm thanh của những chiếc môtô hòa cùng tiếng reo hò. Sân cỏ tràn ngập niềm vui khi tiếng còi mãn cuộc của trọng tài vang lên.
Những người Bangladesh hâm mộ đội tuyển Brazil, vốn thường tranh luận hay đôi khi ẩu đả với người hâm mộ Argentina, cũng đến xem trận đấu để ủng hộ đội bóng của Messi.
"Tôi là fan Brazil. Nhưng những người bạn hâm mộ Argentina đã đưa tôi đến đây hôm nay. Họ cảm ơn tôi bằng vòng hoa này. Tôi hy vọng Brazil và Argentina sẽ gặp nhau ở bán kết", doanh nhân Rashidul Islam nói.
Người bán đồ ăn thức uống và lái xích lô cũng được hưởng lợi từ niềm đam mê bóng đá của đám đông. Humayun Kabir, người bán quần áo dạo, nói rằng doanh số bán áo thi đấu tăng vọt trong kỳ World Cup này.
"Tôi đang kiếm được nhiều tiền hơn bất kỳ mùa giải nào khác", anh nói với nụ cười tươi, giải thích rằng người hâm mộ địa phương muốn mặc áo bóng đá để hòa chung bầu không khí cuồng nhiệt.
Argentina xếp đầu bảng và sẽ gặp Australia ở vòng loại trực tiếp ngày 4/12. "Chúng tôi nhất định sẽ đến cổ vũ cho Messi", Humaira Tasneem, sinh viên Đại học Dhaka, cho biết.
Huyền Lê (Theo AFP)
