Công tố viên Thuỵ Điển buộc tội kẻ giết bà ngoại trưởng 
Mijailo Mijailovic hôm nay chính thức bị buộc tội sát hại bà Anna Lindh tháng 9 năm ngoái. Nghi phạm 25 tuổi này đã nhận tội hồi tuần trước nhưng quyết định của các công tố viên Thuỵ Điển là một bước bắt buộc phải có trước khi đưa vụ án ra xét xử vào thứ tư tới.
Dự kiến phiên toà xét xử Mijailovic sẽ được truyền thanh trực tiếp trên đài tiếng nói Thuỵ Điển. Người dân đất nước Bắc Âu này rất quan tâm đến vụ án vì cố ngoại trưởng Anna Lindh là một chính trị gia được yêu mến. Trước đó, nhiều người lo ngại rằng vụ án mạng sẽ không bao giờ được đưa ra ánh sáng giống như vụ ám sát Thủ tướng Olof Palme năm 1986 vì không tìm thấy thủ phạm.
Nghi phạm Mijailovic khai nhận, động cơ giết hại bà ngoại trưởng Lindh chỉ là do sự sai khiến của "những tiếng nói" từ trong đầu anh ta. "Tôi không biết ai đã bảo tôi giết bà Lindh. Tôi nghĩ đó là Đức Chúa Jesus, người đã chọn tôi làm việc đó", Mijailovic khai với các công tố viên. Anh ta khẳng định, vụ tấn công nhằm vào ngoại trưởng Thuỵ Điển là hành động tình cờ không mang mục đích chính trị.
Trong khi đó, người đứng đầu nhóm điều tra vụ án mạng là Leif Jennekvist thì cho rằng, hành động giết người của Mijailovic là có dự tính trước.
Cố ngoại trưởng Lindh bị đâm 10 nhát dao vào ngực, bụng và tay trong một cửa hàng ở Stockholm hôm 10/9 năm ngoái. Bà đã qua đời trong bệnh viện sau một ca phẫu thuật không thành công vì các vết thương quá nặng.
Trong lời thú tội, Mijailovic khai đã chôn bộ quần áo của mình trong rừng sau khi đâm bà Lindh. Cảnh sát Thuỵ Điển đã thu được bộ quần áo này và xác định có vết máu của bà ngoại trưởng trên đó. Cảnh sát còn tìm thấy gần hiện trường vụ án mạng một chiếc mũ chơi bóng chày có dính máu bà Lindh và ADN của Mijailovic. Nhưng bằng chứng quan trọng nhất khẳng định Mijailovic giết hại ngoại trưởng Thuỵ Điển là con dao gây án có đủ vết máu bà Lindh và ADN của anh ta.
Mijailo Mijailovic có thể bị kết án từ 10 năm tù đến chung thân. Nhưng cũng có thể nghi phạm này sẽ bị đưa vào nhà thương điên nếu các bác sĩ xác nhận anh ta có vấn đề về thần kinh. Luật pháp Thuỵ Điển không áp dụng án tử hình.
Ngoại trưởng Thuỵ Điển bị đâm chết(16/09/2003)
Kẻ giết ngoại trưởng Thụy Điển làm theo giọng nói trong đầu(15/01/2004)
Nghi phạm giết ngoại trưởng Thuỵ Điển nhận tội(07/01/2004)
Thụy Điển bổ nhiệm người thay bà Anna Lindh(04/10/2003)
Nghi phạm thứ hai ám sát bà Lindh bị bắt(25/09/2003)

