Đàm phán 6 bên chỉ có 'tiến triển nhỏ'
Trưởng đoàn Mỹ Christopher Hill hôm nay tiết lộ, có một số dấu hiệu tích cực trong ngày đầu của cuộc thương thuyết về vấn đề hạt nhân của CHDCND Triều Tiên, phía đang có yêu cầu được sở hữu lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ để phát điện.
Theo ông Hill, yêu cầu của Bình Nhưỡng về lò phản ứng nước nhẹ sẽ là "một vấn đề lớn" cho cuộc đàm phán lần này, vốn chưa xác định được thời điểm kết thúc. Trưởng đoàn Mỹ giải thích thêm, một lò phản ứng như vậy có giá từ 2 đến 3 tỷ USD và mất khoảng 10 năm mới xây xong.
Nhà đàm phán Mỹ tiếp tục hối thúc CHDCND Triều Tiên chấp nhận lời đề nghị của Hàn Quốc về việc cung cấp điện cho miền bắc bằng hệ thống đường dây qua biên giới. Trước đó, Seoul đề nghị cấp cho Bình Nhưỡng 2.000 megawatts điện, xấp xỉ tổng sản lượng điện hiện tại của CHDCND Triều Tiên.
Phía Bình Nhưỡng giữ quan điểm rằng, họ phải được sở hữu lò phản ứng nước nhẹ sản xuất điện, để đổi lại việc từ bỏ chương trình phát triển vũ khí hạt nhân. Trong khi đó, trưởng đoàn Mỹ tuyên bố, Washington và các đối tác của họ không có ý định đáp ứng yêu cầu này.
Ngoài việc Hàn Quốc ngỏ ý cung cấp điện miễn phí cho CHDCND Triều Tiên, trên bàn đàm phán nước này còn được đề nghị nhận các khoản viện trợ kinh tế và đảm bảo về an ninh từ phía Washington, nếu chấp nhận huỷ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân của mình.
Cuộc đàm phán sáu bên gồm Trung Quốc, Nga, Nhật, Mỹ và hai miền Triều Tiên. Hoạt động này tạm ngưng hơn 5 tuần sau 13 ngày thương thuyết liên tục và mới được nối lại hôm 13/9 tại Bắc Kinh.

