Nhà cha mẹ công nương Nhật có khách không mời
Báo chí Nhật Bản đưa tin một người đàn ông 26 tuổi đột nhập vào nhà cha mẹ Công nương Masako, vợ của Thái tử Naruhito, rồi bị bắt trong phòng khách sau khi chủ nhà phát hiện rồi gọi cảnh sát hôm qua. 
Một tờ báo cho biết cảnh sát sau đó đã quyết định phóng thích nhân vật này vì có vẻ như anh ta không đủ năng lực hành vi. Tuy nhiên cảnh sát không bình luận về bản tin trên.
Cha của Công nương Masako, ông Hisashi Owada trước đây là nhà ngoại giao và hiện sống chủ yếu tại Hà Lan, nơi ông là thẩm phán Toà án Hình sự Quốc tế (ICJ). 

