Israel nối lại hội đàm với Palestine 
Thủ tướng Israel Ariel Sharon hôm nay quyết định tiếp tục đàm phán hoà bình với Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas. Quyết định này được đưa ra chỉ vài giờ trước chuyến thăm Trung Đông của Trợ lý ngoại trưởng Mỹ William Burns. 
Bộ trưởng Đàm phán Palestine Saeb Erekat sẽ gặp một số cố vấn cao cấp của Thủ tướng Israel Sharon. Ông đề nghị nhà nước Do Thái tập trung vào việc làm sống lại lộ trình hoà bình trong cuộc đàm phán mới nhằm chấm dứt hơn 4 năm chiến sự. 
"Chúng tôi kêu gọi Tel Aviv quay lại bàn đàm phán vô điều kiện để hai bên có thể thực hiện các cam kết trong lộ trình hòa bình, bắt đầu từ chấm dứt bạo lực", ông Erekat nói.
Trước đó, Thủ tướng Sharon chỉ chấp nhận hội đàm về vấn đề điều phối các hoạt động an ninh chuẩn bị cho việc Israel rút khỏi Dải Gaza vào cuối năm nay. 
Trong một diễn biến khác, các bác sĩ Palestine cho biết một bé gái 3 tuổi thiệt mạng ở Dải Gaza sau khi binh lính Do Thái nổ súng. Quân đội Israel không khẳng định tin này nhưng thừa nhận các binh sĩ đã bắn để trả đũa cuộc tấn công rocket ở phía nam nước này. 

