Thái Lan xác nhận 12 công dân thiệt mạng, 11 người khác bị Hamas bắt giữ
Theo giới chức Thái Lan, ít nhất 12 công dân nước này đã thiệt mạng kể từ khi giao tranh giữa Israel và Hamas nổ ra hôm 7/10.
Trang tin The Thaiger dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Thái Lan Jakkapong Saengmanee nói rằng, Bangkok hiện vẫn duy trì trạng thái trung lập trong cuộc xung đột giữa Israel và Hamas, cũng như ủng hộ Palestine và chính quyền Tel Aviv cùng hướng tới giải pháp hòa bình. 
“Có khoảng 30.000 công dân Thái Lan đang làm việc ở Israel, chủ yếu trong lĩnh vực nông nghiệp. Trong số đó, ít nhất 12 công dân Thái Lan đã thiệt mạng trong các cuộc giao tranh nổ ra gần đây. Giới chức Israel đã xác nhận hai trường hợp thiệt mạng, trong khi 10 người còn lại đang được các cơ sở sử dụng lao động xác minh. Cho tới nay, danh tính những người thiệt mạng chưa được công khai”, ông Jakkapong cho biết.
Theo ông Jakkapong, Bộ Ngoại giao Thái Lan ghi nhận có 8 công dân nước này đã bị thương từ khi các cuộc giao tranh nổ ra, và 11 người khác bị các tay súng Hamas bắt giữ làm con tin. Hiện Đại sứ Thái Lan tại Malaysia đang làm việc với đại diện chính quyền Palestine ở Kuala Lumpur để yêu cầu Hamas thả tự do cho các con tin trên.
Ở một diễn biến khác, thông tin mới nhất được CNN đăng tải cho thấy nhiều công dân nước ngoài đã bị lực lượng Hamas sát hại hoặc bắt làm con tin, khi các tay súng của tổ chức này tổ chức tấn công vào nhiều khu vực do Israel kiểm soát.
Theo lời lãnh đạo phe đa số Thượng viện Mỹ Chuck Schumer, ít nhất bốn công dân Mỹ thiệt mạng trong các cuộc tấn công của lực lượng Hamas “và số người chết sẽ còn tiếp tục tăng”. Trong khi đó, thông cáo được chính quyền Israel công bố viết rằng ít nhất 10 công dân Nepal và 2 người Ukraine được xác nhận đã thiệt mạng khi các cuộc giao tranh nổ ra.
>> Đọc tin thời sự thế giới trên báo VietNamNet
