Cảnh sát Campuchia dùng chuối để thẩm vấn
Lực lượng an ninh Campuchia vừa tìm ra một biện pháp để các nghi phạm phải khai nhận: cho họ ăn... chuối. 2 thiếu niên đã khai tất cả về vụ ăn cắp 5 túi xà phòng trên ôtô ở thủ đô Phnom Penh sau khi thẩm vấn viên cho ăn chuối.
Báo chí Campuchia đưa tin các sĩ quan an ninh đã cho nghi phạm ăn chuối cho tới lúc không ăn nổi nữa và buộc phải thú nhận.
Tuy nhiên, cảnh sát cao cấp Yim Simony khẳng định, trên thực tế, cho đối tượng ăn loại quả này là một hành động nhân từ. "Họ đói, cáu giận và không chịu trả lời các câu hỏi. Tuy nhiên, sau khi ăn chuối, các nghi phạm trả lời tất cả", ông cho biết. "Họ cũng thú nhận hành động phạm tội".

