Lạc đà tăng ca mùa World Cup 
Khi Qatar đón hơn một triệu người hâm mộ trong dịp World Cup 2022, ngay cả những con lạc đà cũng phải tăng ca.
Cưỡi lạc đà là một trong những hoạt động du khách coi là cần phải trải nghiệm tại Qatar, bên cạnh chụp ảnh với chim ưng và đi dạo tại khu chợ truyền thống. Chiều 25/11, hàng trăm du khách mặc áo bóng đá, khoác cờ, xếp hàng đợi đến lượt cưỡi lạc đà. Có những con dường như mệt mỏi không đứng dậy, khiến người điều khiển phải dùng biện pháp thúc ép.
"Cảm giác thực sự tuyệt vời, bởi bạn sẽ thấy mình thật cao", Juan Gaul, người hâm mộ 28 tuổi từ Australia, chia sẻ. Anh dự định ở lại Qatar khoảng một tuần.
Theo AP, những người làm nghề chăn nuôi lạc đà phục vụ du lịch đang kiếm gấp nhiều lần so với bình thường nhờ World Cup. "Lợi nhuận rất lớn. Tạ ơn thánh Allah, nhưng việc này cũng có rất nhiều áp lực", Ali Jaber al Ali, người chăn lạc đà 49 tuổi đến từ Sudan, nói.
Đối với các nền văn hóa tại Vùng Vịnh, lạc đà từng là hình thức vận chuyển quan trọng, giúp khám phá và phát triển các tuyến đường thương mại. Ngày nay, loài động vật này trở thành một phần trong văn hóa giải trí.
Ali đến Qatar 15 năm trước, nhưng đã làm việc với lạc đà từ khi còn nhỏ. Trước khai mạc World Cup, công ty anh cung cấp khoảng 20 lượt cưỡi lạc đà/ngày và 50 lượt cưỡi vào ngày cuối tuần.
Nhưng kể từ khi giải bóng đá lớn nhất hành tinh khởi tranh, Ali và các nhân viên cung cấp tới 500 lượt vào buổi sáng và 500 lượt vào chiều tối. Công ty tăng số lượng lạc đà từ 15 con lên 60 con. "Các hướng dẫn viên du lịch muốn tiến hành mọi thứ nhanh chóng, gây thêm áp lực lên chúng tôi", Ali nói.
Anh cho biết dấu hiệu lạc đà mệt mỏi là chúng không chịu đứng dậy, hoặc ngồi xuống ngay sau khi đứng dậy. Nhờ tình yêu thương và tiếp xúc với loài động vật này từ nhỏ, Ali có thể phân biệt từng con lạc đà bằng các đặc điểm trên khuôn mặt.
Khi lượng khách tăng đột ngột, thời gian nghỉ giữa các chuyến cũng giảm nhiều. Thông thường, một con lạc đà có thể nghỉ ngơi sau 5 lượt cưỡi, nhưng khi World Cup bắt đầu, chúng phải thực hiện 15-20, đôi khi tới 40 lượt cưỡi không nghỉ. Một lượt cưỡi ngắn kéo dài khoảng 10 phút, nhưng cũng có những khách chọn cưỡi 20-30 phút.
Một ngày của Ali bắt đầu từ khoảng 4h30. Anh cho lạc đà ăn và chuẩn bị cho lượt khách đầu tiên. Một số người đến vào lúc bình minh, với hy vọng có thể chụp cảnh cưỡi lạc đà lúc mặt trời mọc.
Từ giữa trưa cho đến 14h, anh và các nhân viên khác cùng bầy lạc đà nghỉ ngơi, sau đó chuẩn bị tinh thần bước vào "trận chiến buổi chiều".
Nhưng không phải mọi du khách đều có được trải nghiệm như mong muốn. Pablo Corigliano, nhà môi giới bất động sản 47 tuổi đến từ Buenos Aires, cho biết anh đã hy vọng điều gì đó "hoang dã hơn".
Lượt cưỡi của Corigliano bắt đầu trên một dải sa mạc bên đường cao tốc, cách thành phố công nghiệp Mesaieed và các nhà máy lọc dầu rộng lớn không xa. "Tôi nghĩ mình sẽ băng qua sa mạc, nhưng khi đến nơi, tôi chỉ thấy một điểm du lịch điển hình".
Ngay sau đó, anh và nhóm bạn tìm một chiếc xe buggy, phóng thẳng vào sa mạc.
Đức Trung (Theo AP)
