Phe đối lập Ukraina bắt đầu vận động tranh cử
Thủ lĩnh phe đối lập Yushchenko khởi động quá trình vận động với lời kêu gọi quốc hội và tổng thống nhanh chóng thông qua luật chống gian lận trong bầu cử. 
"Chúng ta đang chứng kiến cuộc đấu tranh giữa phe thiện và phe ác", Yushchenko phát biểu hôm qua. "Thế giới vui mừng trước chiến thắng của chúng ta. Cả thế giới tự hào về Ukraina". 
Yushchenko không đề cập nhiều đến các chiến lược tranh cử của ông nhưng nhắc lại nhiều lần lời buộc tội Tổng thống Leonid Kuchma. Ông cho rằng tổng thống đã cản trở những thay đổi quan trọng trong bầu cử. Bên cạnh đó, ông cũng yêu cầu những người ủng hộ tiếp tục duy trì phong toả các toà nhà chính phủ cho tới khi tổng thống và quốc hội thông qua đạo luật chống các gian lận có thể có trong bầu cử sắp tới. 
"Trừ khi những quyết định trên được đưa ra, chúng ta sẽ không đàm phán để dỡ bỏ hàng rào bao vây.", Yushchenko phát biểu. "Trong 14 ngày qua, Quảng trường Độc lập đã trở thành nơi thể hiện lòng yêu nước và sự thức tỉnh của người dân Ukraina đứng lên bảo vệ sự lựa chọn của họ", Yuschenko phát biểu. 
Hàng chục nghìn người ủng hộ đã đáp lời kêu gọi của Yushchenko bằng việc quyết tâm sẽ tiếp tục biểu tình. "Chúng tôi có thể ở lại đây đến khi mọi việc kết thúc", Yaroslav Bileko, 19 tuổi, cho biết. "Mặc dù chúng tôi mệt mỏi về cả thể xác lẫn tinh thần nhưng ý nghĩ về dân chủ vẫn đủ làm mọi người ấm lòng". 
Nhiều người biểu tình đã điền vào các bản đăng ký làm việc với tư cách những người vận động tranh cử, giám sát viên hoặc thành viên của uỷ ban bầu cử. Hàng nghìn người thậm chí còn tình nguyện làm giám sát viên tại khu vực miền đông. 
Trong khi phe đối lập đã tổ chức biểu tình đến tuần thứ hai tại Kiev, những người ủng hộ Thủ tướng Viktor Yanukovich ở khu vực miền đông dường như im hơi lặng tiếng. Yanukovich không xuất hiện trước công chúng kể từ khi Toà án Tối cao đưa ra phán quyết huỷ kết quả cuộc bầu cử hôm 21/11 do gian lận. Các đại diện trong vận động tranh cử của thủ tướng cũng từ chối các cuộc gọi liên tiếp hôm qua.
Phe đối lập Ukraina phô sức mạnh, bỏ cam kết với Kuchma(05/12/2004)
Ukraina: Miền tây ăn mừng, miền đông thất vọng(04/12/2004)
Phản ứng của các nước về quyết định bầu cử lại ở Ukraina(04/12/2004)
Toà án ra lệnh bầu cử lại vòng hai ở Ukraina(04/12/2004)
Uzbekistan chỉ trích Nga can thiệp vào Ukraina(03/12/2004)

