Người kiến tạo Chiến tranh Lạnh qua đời
George Kennan, nhà ngoại giao Mỹ từng được trao giải thưởng Pulitzer, nhân vật sáng lập chính sách Chiến tranh Lạnh, đã qua đời hôm 17/3, tại nhà riêng ở Princeton, New Jersy, thọ 101 tuổi. 
Trong một bài báo dưới bút danh X viết năm 1947, Kennan đã nêu ra công thức ngăn chặn sự lớn mạnh của Liên bang Xô Viết. Theo ông, Mỹ nên sử dụng các biện pháp ngoại giao hơn là hành động quân sự. Ông còn khẳng định: "nền tảng của bất kỳ chính sách nào của Mỹ đối với Liên Xô đều phải mang tính chất lâu dài, kiên nhẫn và nhất quán cũng như thận trọng trước sự lớn mạnh của Liên Xô". 
Ý tưởng này được ông đề xuất lần đầu tiên trong một bức điện về Washington năm 1946 khi ông còn làm tại sứ quán Mỹ ở Matxcơva. Ông cũng ủng hộ giải trừ vũ khí, tin rằng các cuộc chạy đua vũ trang giữa Liên Xô và Mỹ là mối đe dọa lớn nhất của cả hai quốc gia.
Kennan sinh năm 1904. Một năm sau khi tốt nghiệp đại học Princeton (năm 1925), ông đã trở thành nhân viên của Bộ Ngoại giao. Ông từng làm việc tại các sứ quán của Mỹ ở Berlin, Vienna, Praha và Matxcơva. Nhà ngoại giao này cũng là người đề xuất Kế hoạch Marshall, trợ cấp cho các nước châu Âu hàng tỷ đôla để hồi phục sau Thế chiến thứ hai.
Năm 1952, ông được bổ nhiệm làm đại sứ Mỹ tại Matxcơva. Nhiệm vụ này kết thúc 5 tháng sau đó sau khi Liên Xô tuyên bố không công nhận tư cách ngoại giao của ông. Sau khi kết thúc nhiệm kỳ cuối cùng với tư cách là đại sứ Mỹ tại Nam Tư, Kennan trở về làm việc tại Viện nghiên cứu cao cấp Princeton, trở thành một cố vấn có ảnh hưởng lớn trong chính sách đối ngoại của Mỹ.
Ông đã viết 17 cuốn sách, hai trong số chúng là Nga rời bỏ chiến tranh (xuất bản năm 1957) và Hồi ký: 1925-1950 đã giành giải Pulitzer.

