Trung Quốc trục vớt tàu hàng thời nhà Thanh 
Con tàu đắm 150 năm tuổi, được coi là kho tàng vật phẩm văn hóa từ thời vua Đồng Trị nhà Thanh, được trục vớt từ lòng sông gần Thượng Hải.
Con tàu chở hàng, được gọi là Tàu cổ số 2 ở cửa sông Dương Tử, được trục vớt thành công từ sông gần Thượng Hải hôm 21/11 với sự hỗ trợ của các thiết bị công nghệ cao. Con tàu được phát hiện vào năm 2015 khi nằm ở độ sâu 5,5 m dưới một bãi cạn ngoài khơi phía đông bắc của cù lao Hoành Sa, huyện Sùng Minh, Trung Quốc.
Con tàu dài khoảng 38,1 m và rộng 9,9 m này có từ thời vua Đồng Trị (1862-1875) thuộc triều đại nhà Thanh. Cơ quan Quản lý Di sản Văn hóa Trung Quốc cho biết việc trục vớt con tàu là một trong những dự án khai quật dưới nước quan trọng và thách thức nhất mà Trung Quốc từng thực hiện.
Quá trình trục vớt con tàu bắt đầu từ tối muộn 20/11 và hoàn thành vào rạng sáng 21/11. Phó lãnh đạo cơ quan Quản lý Di sản Văn hóa Trung Quốc Guan Qiang cho biết việc trục vớt thành công con tàu "đánh dấu sự phối hợp hoàn hảo giữa kỹ thuật dưới nước và các nguyên tắc bảo vệ di sản văn hóa".
Con tàu dự kiến được chuyển tới nhà máy đóng tàu Thượng Hải để tiếp tục nghiên cứu và thực hiện các công việc bảo quản.
Đây là một trong những xác tàu gỗ đắm lớn nhất và được bảo quản tốt nhất từng được phát hiện ở Trung Quốc. Con tàu chứa nhiều vật phẩm văn hóa có giá trị, phục vụ việc nghiên cứu các con tàu từ cuối triều đại nhà Thanh (1644-1911).
Ngọc Ánh (Theo China Daily/Global Times)
