Tàu ngầm Mỹ đâm tàu buôn Thổ Nhĩ Kỳ
Sớm nay, tàu USS Philadelphia của hải quân Mỹ trong khi di chuyển trên mặt nước ở vùng Vịnh va phải tàu chở hàng M/V Yaso Aysen treo cờ Thổ Nhĩ Kỳ. 
Sở chỉ huy Hạm đội 5 của Mỹ tại Bahrain thông báo không có ai bị thương trong vụ này.
Hải quân Mỹ cho biết, tàu ngầm USS Philadelphia đang nổi trên mặt biển và chạy về phía cảng Bahrain theo lịch trình. Sau khi xảy ra vụ va chạm, chiếc tàu ngầm tiếp tục hành trình để các chuyên gia kiểm tra độ hư hại khi nó cập cảng.
Hiện chưa có thông tin về mức độ thiệt hại trên chiếc tàu buôn của Thổ Nhĩ Kỳ. Hải quân Mỹ không thông báo chính xác địa điểm xảy ra vụ đâm nhau.
Tàu ngầm USS Philadelphia thuộc một hạm đội gồm các tàu quân sự của Mỹ và đồng minh chuyên thực hiện nhiệm vụ tuần tra ở vùng Vịnh. Lực lượng này đang thực hiện một chiến dịch an ninh hàng hải, chống lại nạn buôn vũ khí và ma tuý trong vùng.
Tàu USS Philadelphia có số hiệu SSN 690 được đóng từ năm 1971. Đây là chiếc tàu ngầm đầu tiên thuộc lớp Los Angeles thực hiện được lần lặn thứ 1.000 vào ngày 4/12/2003. Đây cũng là chiếc tàu ngầm hạt nhân thứ tư của Mỹ đạt được mốc đó.

