Bom xe tại Beirut
Một chiếc xe bom phát nổ rạng sáng nay hôm qua ở ngoại ô thủ đô Libăng, nơi có cộng đồng đa số là người Thiên chúa giáo, làm bị thương 6 người. 
Vụ nổ phá huỷ tầng 1 của một chung cư, thổi bay tất cả cửa kính ở các nhà xung quanh và để lại một hố lớn trên đường. Xe cộ xung quanh đó bị hư hại. 
"Tôi đang đứng dưới toà nhà này thì nghe thấy một tiếng nổ rất lớn, một đám mây bụi bùng lên, thế rồi các mảnh kính bay tứ tung. Tôi thấy cái xe này bay lên không rồi rơi xuống giữa phố, ngay trước mặt chúng tôi", một người chứng kiến vụ nổ tên là Rany Ayoub nói. 
Ngay lập tức, nhân viên an ninh và cứu thương đổ đến hiện trường. Hiện chưa rõ mục tiêu của vụ đánh bom này là gì. Cộng đồng người Thiên chúa giáo Maronite ở Libăng chiếm khoảng một phần năm dân số, và đã tham gia tích cực vào các cuộc biểu tình đòi Syria rút quân khỏi Libăng. 
Libăng hiện đang trong khủng hoảng chính trị, phát sinh sau vụ ám sát cựu thủ tướng Hariri. Việc này khiến áp lực đối với chính phủ thân Syria, cũng như sức ép của phe đối lập Libăng và cộng đồng quốc tế đòi Syria rút quân khỏi nước láng giềng ngày càng lên cao. 
Các cuộc biểu tình của cả hai phe, thân và chống Syria, tại Libăng diễn ra liên tục. Đỉnh điểm là cuộc tuần hành của hơn 800.000 người hồi đầu tuần ở thủ đô Beirut do phe đối lập tổ chức, kêu gọi Syria rút quân. 
Quân đội của Damascus đóng tại Libăng từ sau cuộc nội chiến ở nước này năm 1976. Sau những áp lực từ quốc tế, Syria đã cho rút phần lớn quân đội về nước hoặc về thung lũng Bekaa ở miền đông Libăng, theo hiệp định Taaif ký năm 1989. 

