Hội Chữ thập đỏ lần thứ hai tới thăm Saddam 
Cơ quan nhân đạo quốc tế tới gặp Saddam Hussein tại một nhà tù bí mật ở Iraq hôm qua, một ngày trước khi cựu độc tài bước sang tuổi 67. Những năm trước, ngày sinh nhật Saddam là quốc lễ, với các hoạt động rầm rộ khắp đất nước. 
Phát ngôn viên quân sự Mỹ Mark Kimmitt cho biết thông tin trên trong một cuộc họp báo ở Baghdad. Uỷ ban Chữ thập đỏ quốc tế (ICRC) ở Geneva đã có lời xác nhận. Đây là chuyến thăm thứ hai. Tôi không biết là ông ta có gửi thư cho gia đình như trong lần thăm trước hay không. Cuộc gặp diễn ra ở Iraq, nhưng chúng tôi không thể công bố địa điểm cụ thể, phát ngôn viên của ICRC Ian Piper nói. 
Trong lần đầu tiên, hồi tháng hai, Mỹ cho phép một bác sĩ và một phiên dịch tới gặp và thăm khám cho Saddam. Lần đó, cựu tổng thống Iraq có viết thư cho hai cô con gái đang ở Jordan. Hiện chưa rõ tung tích của hai người vợ, cô con gái thứ ba và một cậu con trai của Saddam.
Trước đó, một số hãng tin trích lời các nguồn tin giấu tên cho biết Saddam Hussein đã được đưa khỏi Iraq.
Theo Hiệp ước Geneva, ICRC được phép tới thăm các tù binh chiến tranh. Saddam bị Mỹ coi là tù nhân chiến tranh từ hôm 9/1. Cơ quan trung lập của Thuỵ Sĩ này đã tới xem xét điều kiện giam giữ đối với phần lớn 43 quan chức cấp cao trong chính quyền Iraq cũ, hiện nằm trong tay Mỹ và liên quân.
Saddam Hussein đã bị bắt sống(14/12/2003)
Saddam Hussein thừa nhận có tài khoản ở nước ngoài(30/12/2003)
600 luật sư Jordan tình nguyện bảo vệ Saddam Hussein(24/12/2003)
Saddam Hussein sẽ bị xét xử tại Iraq(18/12/2003)
CIA nắm quyền thẩm vấn Saddam Hussein(17/12/2003)

