Mỹ từ bỏ cuộc tìm kiếm vũ khí huỷ diệt tại Iraq 
Nhà Trắng hôm qua thừa nhận, cuộc truy tìm các loại vũ khí bị cấm tại Iraq kéo dài hai năm, tiêu tốn hàng triệu USD đã kết thúc mà không thu được bất cứ kết quả nào. Washington và London từng coi sự tồn tại các loại vũ khí giết người hàng loạt tại Iraq là cái cớ để phát động chiến tranh lật đổ Saddam Hussein.
Thư ký báo chí của Nhà Trắng Scott McClellan khẳng định, tổng thống không hối tiếc về việc đã xâm chiếm Iraq vì quyết định này nhằm "bảo vệ người dân Mỹ". 
Theo tuyên bố trên, Nhóm Điều tra Iraq (ISG) gồm hơn một nghìn chuyên gia tình báo và quân sự Mỹ cùng lực lượng hậu cần đang chấm dứt các cuộc tìm kiếm những kho quân sự, nhà máy và phòng thí nghiệm bị tình nghi có vũ khí huỷ diệt.
David Kay, cựu lãnh đạo ISG cho biết, ông không hề ngạc nhiên khi nhóm này phải kết thúc nỗ lực tìm kiếm mà không thu được kết quả. Cựu giám đốc cơ quan thanh sát vũ khí của Liên Hợp Quốc Hans Blix cũng bày tỏ quan điểm tương tự. 
Nhóm Điều tra Iraq thành lập tháng 5/2003, ban đầu do David Kay lãnh đạo. Nhưng ông tuyên bố từ chức vào tháng 1/2004, sau khi tuyên bố không tìm thấy vũ khí huỷ diệt tại Iraq. Giám đốc mới của ISG Charles Duelfer do CIA bổ nhiệm để lãnh đạo 1.200 chuyên gia đến từ Mỹ, Anh và Australia. ISG đóng trụ sở chính tại Washington và có các văn phòng ở Baghdad và Qatar.
Sau khi ngưng cuộc tìm kiếm vũ khí huỷ diệt tại Iraq, nhóm ISG vẫn tiếp tục công việc nhưng tập trung vào nỗ lực giúp đối phó với cuộc nổi dậy của chiến binh địa phương. Hiện quân đội Mỹ và chính quyền Iraq phải đối mặt với tình trạng an ninh rất phức tạp với nạn bạo lực gia tăng trước thềm cuộc tổng tuyển cử tại Iraq vào 30/1 tới.

