Hamas tuyên bố thả ba con tin Israel 
Hamas thông báo trả tự do cho ba người Israel, gồm một phụ nữ và hai con, nhưng truyền thông Israel bác bỏ thông tin.
"Một người định cư Israel và hai con của cô ấy đã được trả tự do, sau khi bị bắt trong những cuộc giao tranh", Lữ đoàn al-Qassam, cánh vũ trang của nhóm Hamas đang kiểm soát Dải Gaza, ra thông cáo hôm 11/10.
Hình ảnh do kênh truyền hình Al-Asqa của Hamas công bố cho thấy một phụ nữ mặc áo xanh cùng hai đứa trẻ ở khu vực có hàng rào thép gai, dường như là biên giới giữa Israel và Dải Gaza. Ba tay súng Hamas rời đi sau đó, nhưng không có binh sĩ Israel nào có mặt để tiếp nhận con tin.
Bộ Quốc phòng Israel cho biết đang kiểm tra thông tin. Truyền thông Israel sau đó bác bỏ tuyên bố của Hamas, nói rằng người phụ nữ có tên Avital Aladjem, sống tại khu định cư Holit, chưa từng bị đưa đến Dải Gaza và đã được thả từ trước.
Hamas, nhóm vũ trang kiểm soát Dải Gaza, ngày 7/10 phóng hàng nghìn quả rocket và tiến hành cuộc đột kích hiệp đồng bằng đường bộ, dù lượn trên không, đường biển nhằm vào Israel. Các cuộc đụng độ đến nay đã khiến ít nhất 1.200 dân thường và binh sĩ Israel thiệt mạng, trong khi giới chức Gaza cho hay số người chết ở dải đất này đã tăng lên hơn 1.000.
Sau cuộc tấn công vào Israel, Hamas tuyên bố đã bắt hơn 100 con tin, bao gồm người Israel và công dân nước ngoài, đồng thời bày tỏ ý định dùng con tin để đổi lấy tù nhân Palestine đang bị Israel giam giữ. Phong trào Hồi giáo Jihad, nhóm vũ trang Palestine khác, cũng thông báo đang giữ ít nhất 30 con tin ở Gaza.
Các quan chức Israel nói rằng Hamas đang giữ khoảng 150 con tin sau. Nhóm vũ trang này cũng chưa tổ chức cuộc trao đổi hay thả con tin chính thức nào trong những ngày qua.
Hamas hôm 9/10 thông báo 4 con tin đã chết trong các cuộc tập kích của Israel, đồng thời cảnh báo sẽ sát hại con tin nếu Tel Aviv tiếp tục tấn công trả đũa nhằm vào các cơ sở dân sự tại Dải Gaza. Thông điệp đe dọa được đưa ra sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Israel ra lệnh "bao vây toàn diện" Gaza và tập trung lực lượng, nhiều khả năng chuẩn bị cho chiến dịch tấn công trên bộ vào dải đất này.
Vũ Anh (Theo AFP)
