Trung Quốc lo ngại chính sách quốc phòng của Nhật
"Chúng tôi quan ngại sâu sắc tới những thay đổi lớn trong chiến lược quân sự quốc phòng của Nhật Bản, cùng những ảnh hưởng không thể tránh khỏi từ sự thay đổi đó", phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc Chương Khởi Nguyệt tuyên bố hôm qua. 
Nội các Nhật Bản đã thông qua một kế hoạch sửa đổi chiến lược quốc phòng, đề cao việc sử dụng sức mạnh quân đội một cách tích cực hơn, đưa quân đội tham gia sâu rộng hơn các công việc quốc tế. 
Cũng theo kế hoạch sửa đổi, Nhật Bản tiếp tục theo dõi những động thái hiện đại hóa quân sự và các hoạt động của hải quân Trung Quốc.
Bình luận về sự thay đổi chiến lược này, Chương cho biết vì những lý do có tính lịch sử, chủ đề quân sự và an ninh của Nhật luôn luôn nhạy cảm. Bà nói rằng Trung Quốc hy vọng Nhật sẽ xem xét đến sự quan ngại của các nước láng giềng và tiếp tục đi con đường hòa bình và phát triển.
Bắc Kinh "rất bất bình" với việc chính phủ Nhật, trong văn bản chính thức của quốc đảo, tuyên bố rằng Trung Quốc là một mối đe doạ tiềm tàng. Tuyên bố này "hoàn toàn không có cơ sở và rất vô trách nhiệm". 
Chiến lược quốc phòng của Nhật được soạ năm 1976, quy định những chính sách phòng vệ cơ bản của quốc đảo. Văn bản được sửa năm 1995, sau khi chiến tranh lạnh kết thúc. 

