Bush 'lấy lòng' EU và NATO
Tổng thống Mỹ Bush hôm qua hối thúc châu Âu vượt qua những chia rẽ về cuộc chiến Iraq và cùng thúc đẩy hòa bình Trung Đông. 
Bush đã có các cuộc hội đàm riêng rẽ tại Brussels với các nhà lãnh đạo của NATO, liên minh gồm 26 thành viên, nhằm thể hiện mục đích chung trong việc tái thiết Iraq, Afghanistan và thúc đẩy dân chủ ở Trung Đông. 
"Liên minh của chúng ta có khả năng và nhiệm vụ giữ lịch sử cân bằng và vì tự do", Bush tuyên bố, nhấn mạnh đến nỗ lực chung, điều tương phản với chủ nghĩa đơn phương của ông trong nhiệm kỳ đầu. 
Các đồng minh NATO cam kết mở rộng hoạt động gìn giữ hòa bình ở phía tây Afghanistan và sau đó sẽ đảm bảo an ninh trên toàn lãnh thổ nước này. Mỗi thành viên của NATO sẽ ủng hộ hoạt động huấn luyện các sĩ quan quân đội Iraq dưới một hình thức nào đó. 
Các vị ngoại trưởng Liên minh châu Âu hôm qua đã đồng ý hỗ trợ cả gói cho chính phủ Iraq mới, bao gồm hoạt động huấn luyện cảnh sát, thẩm phán và soạn thảo hiến pháp.
Trong ngày đầu tiên của chuyến đi hàn gắn quan hệ này, Bush đã gặp gỡ nguyên thủ Pháp và Bỉ, những quốc gia phản đối cuộc chiến Iraq, và "làm phổng mũi" người châu Âu bằng bài phát biểu, trong đó nói rằng châu Âu, đối tác của Mỹ, sẽ đoàn kết và vững mạnh. 
Người đứng đầu Nhà Trắng đã ăn tối và cười đùa với Tổng thống Pháp Jacques Chirac, người chỉ trích ông mạnh mẽ nhất trong thời gian trước chiến tranh Iraq. 
Hai vị nguyên thủ đã thu hẹp những bất đồng về kế hoạch của EU nhằm dỡ lệnh cấm bán vũ khí cho Trung Quốc. 
Một quan chức cấp cao của Mỹ cho hay nếu châu Âu ra quy tắc ứng xử, trong đó cam kết hoạt động bán vũ khí cho Bắc Kinh sẽ không tăng lên về lượng hoặc chất, thì sẽ có một nghị quyết thỏa đáng cho cả hai phía.
Giới chức và giới phân tích châu Âu cho rằng bài phát biểu của Bush là thích hợp, đặc biệt vì ông đã cam kết thúc đẩy hòa bình cho Trung Đông, điều mà nhiều người châu Âu cho là ông đã lờ đi trong nhiệm kỳ đầu. 
Một quan chức Mỹ cho hay các cuộc gặp thượng đỉnh của cả NATO và EU sẽ đều bàn về vấn đề Iran và Libăng, song ông không cho rằng hai bên sẽ ra tuyên bố chung. 
Chirac và Bush đã ra tuyên bố chung, kêu gọi một quốc gia Libăng "không chịu sự chi phối của nước ngoài" đồng thời hối thúc Syria rút quân khỏi Libăng sau cái chết của Rafik Hariri, cựu thủ tướng nước này. 
Vấn đề Ukraina cũng sẽ được nêu ra trong cuộc họp hôm nay khi các nhà lãnh đạo NATO chào đón ông Viktor Yushchenko, tân tổng thống nước này. 
Sau đó, Bush sẽ gặp hai đồng minh thân cận trong cuộc chiến Iraq là Thủ tướng Anh Tony Blair và Thủ tướng Italia Silvio Berlusconi. 
Bush công du nhằm hàn gắn quan hệ với châu Âu(22/02/2005)
Bush doạ trả đũa nếu EU bỏ cấm vận vũ khí Trung Quốc(23/02/2005)
EU đồng ý đào tạo cảnh sát, thẩm phán Iraq(22/02/2005)
Tổng thống Mỹ yêu cầu Nga tái cam kết về dân chủ(22/02/2005)
Bush kêu gọi đoàn kết Âu - Mỹ(21/02/2005)
Những tính toán trước cuộc gặp Bush - Putin(21/02/2005)


