Cậu bé gây sốt mạng với thư chúc mừng mẹ thăng chức 
Trung Quốc
Cậu bé ở tỉnh Quảng Đông gây chú ý vì lá thư ca ngợi công việc của mẹ, sau khi cô trở thành quản lý của một chi nhánh giao đồ ăn.
Cậu bé tiểu học ở thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, đông nam Trung Quốc, hôm 10/10 gọi video và đọc thư chúc mừng khi mẹ được thăng chức làm quản lý một chi nhánh của công ty giao đồ ăn.
Mẹ của cậu bé ngồi trước máy tính lắng nghe con trai đọc thư cùng các đồng nghiệp xung quanh. Trong thư, cậu bé nói rằng vị trí mới của mẹ rất quan trọng, sẽ giúp giải quyết các vấn đề giao thực phẩm cho người dân ở quận Long Hoa, Thâm Quyến.
"Hàng chục nghìn người sẽ đói bụng nếu mẹ không làm việc. Ước mơ của con là trở thành người như mẹ. Mẹ đền đáp xã hội và người dân bằng cách làm việc chăm chỉ, đảm bảo mọi người đều có bữa ăn nóng sốt", cậu bé nói về cách mẹ quản lý hơn 100 nhân viên.
Mẹ cậu bé bật cười và xúc động khi nghe con trai đọc thư, các đồng nghiệp xung quanh cũng cười và vỗ tay thích thú. "Xuất sắc. Thư viết hay quá. Cậu bé là đứa trẻ ngoan, tương lai sẽ rất hứa hẹn", một đồng nghiệp khen ngợi.
Câu chuyện về bức thư trở thành chủ đề thịnh hành trên mạng xã hội Trung Quốc vài ngày qua, khiến nhiều người cảm động.
"Thật ấm áp. Đúng là cậu bé đáng yêu", một tài khoản bình luận.
"Cậu bé chắc hẳn sống trong gia đình tràn đầy tình yêu thương và được nuôi dạy tốt", một người nhận xét.
Một tài khoản khác nói rằng cậu bé đã làm cho mọi người hiểu rằng mọi công việc đều đáng được tôn trọng và tự hào.
Những câu chuyện về các em nhỏ ngoan ngoãn thường lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc. Hồi tháng 8, bé gái ba tuổi ở đông bắc nước này gây chú ý khi giúp ông nội bán đậu phụ và luôn cúi đầu cảm ơn khách tới mua.
Ngọc Ánh (Theo SCMP)
