Dân số Nga giảm chóng mặt
Liên Hợp Quốc dự đoán đến giữa thế kỷ này, dân số Nga chỉ còn lại 1/3. Tình trạng suy thoái dân số của nước này được các nhà thống kê học ví như mỗi giờ Nga mất đi 100 người.
Trong khi đó, tăng trưởng kinh tế không hề có tác động đến tỷ lệ sinh vốn nhỏ và tình trạng suy thoái dân số của Nga. Trong hầu hết các khu vực tại Nga, tỷ lệ sinh nhỏ hơn rất nhiều so với tỷ lệ tử. Các con số thống kê cho hay rất hiếm những em bé Nga được sinh ra ngày nay sống được đến sinh nhật lần thứ 16. Chúng có thể sẽ chết vì những căn bệnh liên quan đến lối sống. 
Nhiều chính trị gia cho rằng những thay đổi trong chính trị và xã hội của Nga chính là nguyên nhân. Hàng triệu người Nga đã lâm vào cảnh nghèo túng vì Liên Xô sụp đổ. 
Nhiều nhà nhân khẩu học cho rằng đây không phải là một hiện tượng chỉ của riêng nước Nga mà đó chỉ là sự tiếp nối của một làn sóng đã bắt đầu từ những năm 60 của thế kỷ trước. Khoảng cách về vòng đời giữa các nước phương Tây và khối các quốc gia thuộc Liên Xô cũ đã xuất hiện từ 40 năm trước đây. 
Chính phủ đã đưa ra rất nhiều giải pháp, từ đánh thuế gia đình đến cho phép chế độ đa thê. Tuy nhiên, các cơ quan như Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Liên Hợp Quốc yêu cầu Matxcơva xem xét vấn đề này một cách nghiêm túc. Họ nhấn mạnh rằng một số biện pháp đơn giản như tăng giá rượu hoặc buộc mọi người đeo dây an toàn khi đi xe có thể là những giải pháp tốt.

