Nhật Bản báo động quân sự vì tàu ngầm xâm nhập
Hôm nay, lệnh báo động quân sự đã được phát ra tại vùng biển của Nhật Bản sau khi máy bay do thám phát hiện một chiếc tàu ngầm chưa rõ tung tích thâm nhập lãnh hải nước này.
Ngay khi máy bay phát hiện dấu hiệu chiếc tàu ngầm gần đảo miền nam Okinawa, hải quân Nhật nhận lệnh điều tra khẩn cấp. Chánh văn phòng nội các Hiroyuki Hosoda cho biết, Tokyo đang tìm cách xác định quốc gia sở hữu chiếc tàu ngầm. Họ cho biết, hiện chiếc tàu này đã rời vùng lãnh hải Nhật Bản.
Tháng 12/2001, một tàu tình nghi đang hoạt động do thám cho CHDCND Triều Tiên bị đắm ngoài khơi Nhật Bản sau khi giao tranh với lực lượng bảo vệ bờ biển địa phương. Hồi thập kỷ 70, Bình Nhưỡng từng sử dụng tàu ngầm tiếp cận dải đất ven bờ Nhật Bản mà không bị phát hiện và bắt đi một số công dân nước này.
Một số công dân Nhật Bản bị bắt cóc mấy thập kỷ trước đã được hồi hương. Nhưng Tokyo và Bình Nhưỡng hiện vẫn tiếp tục đàm phán về số phận những người còn mất tích.

