Macau - Las Vegas của châu Á (1)
Phòng VIP ở sòng bạc Sands không dành cho những người yếu tim hoặc có ví mỏng. Khách hàng phải đặt 62.500 USD ra trước mặt để có một chỗ ngồi bên bàn bacara, rồi đặt cược tối thiểu 1.250 USD cho mỗi lần chơi bài. 
Tại một bàn, năm khách du lịch Trung Quốc liên tục vứt ra các thẻ đánh bài, trong khi một người Nhật Bản hút điếu thuốc dài và "ngâm cứu" các con bài. Những người ngoài cuộc cảm thấy ngột thở khi theo dõi. 
Tại Macau, những người cực giàu có thể có bất cứ gì họ muốn, vào bất kỳ lúc nào - những căn phòng khách sạn lộng lẫy, máy karaoke, tắm suối nước khoáng, TV plasma và người hầu riêng... Nhưng đừng nghĩ đến chuyện đặt phòng. Sands chỉ mời những con bạc cao cấp nhất ở lại - và họ được nghỉ trong những căn phòng xa hoa miễn phí. 
Macau làm tim hàng triệu người châu Á tới đây đập thình thịch. Phía dưới sòng bạc chính của Sands, khai trương cách đây 9 tháng, lúc này là 2 giờ sáng và bầu không khí đang nóng lên. Tất cả mọi người, từ các đôi uyên ương trẻ tuổi tới những phụ nữ có tuổi chen lấn quanh những chiếc bàn chơi bài. Đằng sau quầy rượu, một ban nhạc chơi nhạc theo kiểu Cuba, trống có dán chữ Saggy và James Brown. Du khách Trung Quốc há hốc mồm vì kinh ngạc. Không thấy tiếng reo hò khích lệ, một nhạc công thét lên: "Nếu thích ban nhạc này thì vỗ tay đi".
Một thời chỉ có vài sòng bạc ọp ẹp, Macau đang nhanh chóng trở thành trung tâm ăn chơi của khu vực: thiên đường của những đồng đôla, những cô gái xinh đẹp, sự tráng lệ và tội lỗi. Không xa Sands, ông vua sòng bạc Las Vegas Steve Wynn, người xây dựng các khách sạn Mirage và Bellagio nổi tiếng, sắp khánh thành khu nghỉ trị giá 700 triệu USD. Đi thêm một đoạn nữa, trên dải đất vừa được khai hoang có tên Cotai, Sheldon Adelson, nhân vật thế lực ở Vegas, chủ của Sands, đang xây dựng khách sạn kiểu Venice trị giá 1,8 tỷ USD, với 3.000 phòng. Các nhà tài phiệt Vegas dự định mở các nhà hàng xa hoa, tổ chức các buổi diễn múa hát mua vui để hút khách.
Adelson cho biết đang biến Macau thành "một Las Vegas của châu Á". Wynn thì mô tả Macau là "câu chuyện phát triển hay nhất thập kỷ". Với niềm hy vọng và sự cường điệu, giá bất động sản ở Macau đang tăng vọt như ở Thượng Hải. 
Trong khi đó, tàn tích Nhà thờ Saint Paul, địa điểm du lịch nổi tiếng, đang đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt từ các nhà kinh doanh du lịch. Trùm tư bản địa phương Stanley Ho định xây dựng một công viên giải trí với sòng bạc lớn. Chính phủ thì thiết lập quảng trường thực dân Bồ Đào Nha; các cơ sở thể thao hiện đại đang được xây dựng, trong đó có một đấu trường mới dành cho Đại hội thể thao Đông Á. 
Nguyễn Hạnh (theo Time)

