Saddam Hussein bị chính cận vệ thân tín phản bội
Mohammed Ibrahim Omar al-Musslit, một trong những vệ sĩ của Saddam có biệt danh Gã béo, đã tiết lộ cho lính Mỹ về nơi ẩn náu của cựu độc tài Iraq. BBC cho biết tin này trong chương trình Panorama, sẽ phát ngày mai.  Israel từng lập kế giết Saddam năm 1992 
Theo Panorama, sau khi bị bắt hồi tháng 12 ở Baghdad, Musslit đã được đưa tới Tikrit để thẩm vấn. Tại đây, anh ta bị buộc phải thuật lại mọi chuyện và chỉ điểm cho lính Mỹ tới trang trại hẻo lánh nơi Saddam trú ẩn. 
Tại đây, 600 lính Mỹ không phát hiện được gì, nhưng sau đó đã tìm thấy Saddam nấp trong một đường hầm sâu dưới lòng đất. 
Do không tự nguyện hợp tác cung cấp thông tin, người đàn ông đưa lính Mỹ tới boongke mà Saddam nấp không được nhận khoản tiền 25 triệu USD mà Washington hứa sẽ thưởng cho ai cung cấp thông tin bắt giữ Saddam. 
Cho tới bây giờ, Mỹ chưa tiết lộ danh tính người đàn ông dẫn lính Mỹ tới bắt Saddam Hussein. 
Đại tá James Hickey thuộc sư đoàn bộ binh số 4, đơn vị đã bắt Saddam trong Chiến dịch bình minh đỏ, chỉ miêu tả đó là một người đàn ông trung niên, có dáng đi ục ịch. 
Tuy nhiên, những người thân cận với Saddam Hussein khẳng định với phóng viên Panorama Jane Corbin rằng chính Musslit đã bộ phản cựu tổng thống Iraq vì anh ta là người duy nhất biết rõ đường đi nước bước của Saddam Hussein. 
Sau 8 tháng lẩn trốn, Saddam cuối cùng đã bị lính Mỹ bắt gọn hôm 13/12 gần thành phố quê hương Tikrit. 
Tư lệnh Mỹ, trung tướng Ray Odierno, bác bỏ tin Musslit đã bị tra tấn và chỉ miêu tả đây là một nhân vật thiếu trung thực. 
Musslit từng được liệt vào hàng ngũ những người trung thành nhất của Saddam Hussein. Anh ta là một trong những người tháp tùng cựu độc tài chạy trốn khỏi Baghdad trên một chiếc xe hơi màu trắng, khi lính Mỹ tiến vào thành phố này hôm 9/4/2003. 

