Bình Nhưỡng: Câu chuyện hạt nhân Pakistan là lừa dối
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên hôm nay tuyên bố, Mỹ đã bịa đặt ra lời thú nhận của nhà khoa học Pakistan rằng ông ta bán công nghệ vũ khí hạt nhân cho Bình Nhưỡng, để làm chệch hướng đàm phán hạt nhân và lấy cớ cho một cuộc xâm lược kiểu Iraq.
"Washington đang thổi phồng câu chuyện về vụ một tiến sĩ Pakistan chuyển công nghệ hạt nhân cho CHDCND Triều Tiên để làm chương trình uranium giàu của CHDCND Triều Tiên có vẻ đáng tin cậy", tuyên bố của người phát ngôn Bộ Ngoại giao đất nước Đông Bắc Á được đăng tải trên hãng thông tấn chính thức KCNA có đoạn. "Đó chẳng là gì mà chỉ là sự tuyên truyền vô căn cứ và tầm thường".
CHDCND Triều Tiên khẳng định tiết lộ của tiến sĩ Khan là lời nói dối thực sự, mà Bình Nhưỡng không cần phải để mắt đến. 
Người trong cuộc khai về 'cha đẻ' hạt nhân Pakistan(21/02/2004)
Cha đẻ hạt nhân Pakistan đã bán những bí mật gì?(06/02/2004)
Pakistan không muốn LHQ thanh sát vũ khí(06/02/2004)
Cha đẻ hạt nhân Pakistan - người lãnh trách nhiệm thay?(05/02/2004)
Nhà khoa học hạt nhân Pakistan xin tha thứ(05/02/2004)

