ĐS Mỹ ở Zimbabwe bị bắt vì đi lạc vào đất tổng thống
Đại sứ Mỹ Christopher Dell trong lúc đi dạo ở vườn quốc gia tại thủ đô Harare tuần này, không hiểu thế nào lại bước vào khu quân sự gần dinh thự của Tổng thống Robert Mugabe. 
Ông bị đơn vị đặc biệt chuyên bảo vệ tổng thống bắt rồi thả ra sau đó. Theo Đại sứ quán Mỹ, thì khu vực quân sự không được đánh dấu rõ ràng và vị đại sứ hoàn toàn vô tình mới đi lạc. Còn phát ngôn viên của tổng thống Zimbabwe bình luận ông Dell may mắn vì đã sống sót: Đại sứ Mỹ phải cảm thấy mình may mắn nếu xét đến việc ông ấy đối mặt với một lực lượng chuyên nghiệp như là quân đội quốc gia Zimbabwe. Nếu là ở nơi khác và nhất là Mỹ thì ông ấy đã thiệt mạng rồi.
Bộ Ngoại giao Zimbabwe đã gửi tuyên bố phản đối Đại sứ quán Mỹ về vụ việc: Hành động như vậy là cố tình thể hiện sự xem thường quan hệ đối ngoại giữa các nước và rõ ràng nhằm gây ra một sự cố ngoại giao không đáng có. 
Còn phía Đại sứ quán Mỹ lại cho biết, hai quan chức cấp cao của chính phủ Zimbabwe đã xin lỗi về vụ bắt giữ ông Dell và Washington coi như chuyện này đã khép lại. 
Quan hệ giữa Mỹ và Zimbabwe đã xấu đi trong những năm gần đây. Washington cáo buộc chính phủ của ông Mugabe gian lận bầu cử và vi phạm nhân quyền.

