Động đất tại Trung Quốc làm chết 14 người
Sáng nay, tỉnh Giang Tây ở miền trung Trung Quốc rung chuyển bởi một cơn địa chấn mạnh 5,7 độ richter, khiến ít nhất 14 người chết, gần 400 người bị thương, 8.500 ngôi nhà bị san bằng và khoảng 130.000 ngôi nhà khác hư hại.
Động đất xảy ra lúc 8h49' giờ địa phương (7h49' giờ Hà Nội) với tâm chấn nằm giữa hai thành phố Thuỵ Xương và Cửu Giang, gần tỉnh láng giềng Hồ Bắc. Một lễ tân khách sạn tại Thuỵ Xương cho biết: "Lúc đó bạn có thể nghe thấy tiếng các cửa sổ rung lên và tất cả mọi người chạy ùa ra đường". 
Theo thông báo chính thức, tại thành phố Thuỵ Xương có 6 người chết và 130 nạn nhân bị thương. Số nạn nhân thiệt mạng còn lại và 247 người bị thương khác là người dân Cửu Giang. 
Gần như toàn bộ 420.000 cư dân thành phố Thuỵ Xương đã bỏ chảy khỏi nhà cửa vì sợ những cơn dư chấn. Nhiều người ở Cửu Giang cũng không dám trở về nhà, nhiều giờ sau trận động đất.
Thành phố công nghiệp Vũ Hán, thuộc tỉnh Hồ Bắc cách đó 100 km cũng xuất hiện những cơn địa chấn. Những trận động đất nhẹ còn xảy ra ở thành phố Trường Sa, thủ phủ tỉnh Hồ Nam, cách Thuỵ Xương hơn 300 km.
Trung Quốc từng nhiều lần hứng chịu các trận động đất dữ dội, trong đó đẫm máu nhất là vụ ngày 28/7/1976 đã san bằng thành phố Đường Sơn, tỉnh Hà Bắc và làm 250.000 người chết. Gần đây nhất là cơn địa chấn ngày 24/2/2003 ở khu vực Tân Cương, khiến 260 người chết và hơn 10.000 ngôi nhà bị phá huỷ.

