Bị đuổi khỏi quân đội vì... nghiện Internet
Theo Bộ Quốc phòng Phần Lan, các bác sỹ đã phát hiện một số quân nhân trẻ có triệu trứng "nhớ" máy vi tính quá mức không thể vượt qua được đợt tập luyện 6 tháng bắt buộc trong quân đội. Kết quả là, tất cả bị trả về địa phương.
Jyrki Kivela, sĩ quan phụ trách nhiều người đã đến mức nghiện nặng. Những quân nhân này bị gửi về nhà và sẽ được gọi 3 trở lại năm sau. "Đối với những người chơi game trên mạng suốt đêm, không có bạn bè, không có bất cứ thú vui nào, việc nhập ngũ quả là một cú shock".
Hiện không có con số chính thức về các quân nhân bị gửi trả địa phương do nghiện Internet. Tuy nhiên, đại tá Kivela cho biết: "Đây không phải là chuyện quá to tát trong quân đội Phần Lan. Chúng tôi vẫn rất tự hào về các chàng trai của mình".
Quân đội Phần Lan có 50.000 quân nhân phục vụ toàn thời gian và 27.000 lính nghĩa vụ. 
Hơn 44% trong tổng số 5.2 triệu dân Bắc Âu truy cập internet hàng ngày.

