IRA rút lại đề xuất giải giáp vũ khí 
Tiến trình hoà bình Bắc Ireland bị giáng một đòn mạnh hôm qua, khi nhóm IRA (Quân đội Cộng hoà Ireland) tuyên bố sẽ không thực hiện điều khoản đưa ra trước đó là từ bỏ số vũ khí tích luỹ suốt 30 năm qua. 
IRA không đe doạ quay trở lại bạo lực, nhưng phát biểu cứng rắn của họ cho thấy tình hình chính trị bế tắc trên vùng đất Bắc Ireland đầy chia rẽ: Chúng tôi không thể ngồi yên trong hoàn cảnh bất ổn và không thể chấp nhận được như thế này. Lòng kiên nhẫn của chúng tôi đã bị thử thách hết giới hạn. 
Nhóm thông báo rút đề xuất giải giáp vũ khí - được đưa ra trong các cuộc thương thuyết hồi năm ngoái - khỏi bàn dàm phán: IRA đã tôn trọng tiến trình hoà bình hết lần này đến lần khác, chúng tôi muốn nó thành công. Nhưng hoà bình không thể được xây dựng dựa trên những tối hậu thư, những lời cáo buộc dối trá độc địa hay sự thiếu lòng tin.
Thủ tướng Anh Tony Blair và người đồng nhiệm Ireland Bertie Ahern bình luận: Việc IRA không từ bỏ vũ khí và chấm dứt các hoạt động bán quân sự là vật cản duy nhất cho tính hữu hiệu của chính phủ chia sẻ quyền lực (giữa người Công giáo và Tin lành), được thành lập theo hiệp định hoà bình Thứ sáu Tốt lành năm 1998. 
IRA - được cộng đồng Công giáo thiểu số ở Bắc Ireland ủng hộ - từng đưa ra những tuyên bố tương tự, mỗi khi tiến trình đàm phán gặp khủng hoảng. Trong thời kỳ hoạt động vũ trang chống chính phủ Anh, nhóm này đã làm khoảng 1.800 người thiệt mạng.

