Số người chết vì bão ở Trung Quốc lên 102
Cơn bão Talim đổ vào Trung Quốc khiến 102 người thiệt mạng tính đến hôm qua, trong khi chính phủ quyết định chi gói viện trợ khẩn cấp cho hàng triệu người bị ảnh hưởng vì thiên tai nghiêm trọng nhất trong năm này. 
Ngoài số người chết, hiện còn 33 người được cho là mất tích. Địa phương bị nặng nhất là tỉnh An Huy ở miền đông, riêng nơi này đã có 66 người chết và 15 mất tích. 
Tổng số người bị ảnh hưởng do bão Talim khoảng 5,4 triệu, trong đó hơn 400 nghìn người phải sơ tán. Lở đất và nước lụt phá huỷ nhà cửa và mùa màng, gây thiệt hại ước tính 3,4 tỷ tệ (420 triệu USD). 
Sau khi hoành hành ở tỉnh Phúc Kiến tuần trước, bão Talim xuyên qua các tỉnh Chiết Giang, An Huy và Hồ Bắc kèm mưa rất to. 
Hội đồng Nhà nước Trung Quốc đã quyết định dành 22 triệu USD cho công tác cứu trợ những vùng bị thiên tai, yêu cầu các điạ phương đảm bảo cho dân có đủ thức ăn, nước sạch và được chăm sóc y tế. 

