AP giành giải Ảnh báo chí thế giới 2003
Một tù nhân chiến tranh Iraq đang ôm đứa con trai 4 tuổi, bên trong một trại giam của Mỹ, là nội dung bức ảnh do phóng viên Jean-Marc Bouju của AP thực hiện, được trao giải thưởng Ảnh báo chí Thế giới, hôm qua. 
Bức ảnh chụp ngày 31/3 tại Najaf, được chọn lựa trong số hơn 63.000 ảnh của 4.176 phóng viên đến từ 124 nước. Có 81% số các ảnh dự giải được thực hiện bằng máy kỹ thuật số. Bức ảnh đoạt giải cũng nằm trong số này. 
Ban giám khảo đã làm việc trong 12 ngày, và chọn các bức ảnh để trao giải cho 10 thể loại, từ tin tức đến đời sống, thể thao. Những bức ảnh của 61 nhiếp ảnh gia đến từ 23 nước này sẽ được trưng bày khắp thế giới và in thành sách. 
Bouju (42 tuổi) là người Pháp, đã ở Iraq 9 tuần, từ tháng 3 đến tháng 5/2003. Anh được bố trí đi cùng sư đoàn không vận 101 của Mỹ. Bouju làm phóng viên ảnh của AP từ năm 1993, từng giành giải Pulitzer năm 1995 và 1999. 
"Phải mất mấy giờ đồng hồ, tôi mới dám tin đó là sự thực. Tôi mong muốn được giải thưởng này, bởi nó rất lớn", Bouju xúc động. 
Bức ảnh được chụp vào một khoảnh khắc nhân ái hiếm có trong vùng chiến sự, khi người cha đã bị quân đội Mỹ bắt làm tù binh được phép ôm đứa con bé bỏng cũng bị bắt cùng. Đứa trẻ đang khóc và rất sợ hãi, nên một người lính Mỹ đã tháo còng tay của cha nó ra, Boujo kể. "Con gái tôi cũng 4 tuổi, và tôi không thể không tự hỏi cháu sẽ nghĩ gì nếu nó ở trong hoàn cảnh ấy". 
Hai cha con trong ảnh ngồi bên nhau đằng sau những cuộn thép gai. Một tay người cha đặt trên trán con, tay kia vòng ôm lưng nó. Đôi dép nhỏ nằm cách hai người mấy bước chân, trên nền cát. 
Ngày hôm đó, Bouju chỉ có thể gửi cho ban biên tập một bức ảnh bởi gặp trục trặc về liên lạc. Và đó chính là tác phẩm đoạt giải cao quý nhất dành cho ảnh báo chí năm 2003. 
Jim Colton, một trong 9 thành viên ban giám khảo, cho biết ông đã ngay lập tức chọn bức ảnh của Bouju khi xem 22 tác phẩm vào vòng cuối. 
"Ấn tượng đầu tiên của tôi là lòng trắc ẩn", Colton kể. Bên cạnh những giá trị khác, "bức ảnh mang đến một niềm hy vọng". 

