Cựu giám đốc Yukos bị án 9 năm tù
Hôm nay, toà án Matxcơva ra phán quyết phạt Mikhail Khodorkovsky 9 năm tù vì 6 tội danh trong đó có trốn thuế, gian lận và tham ô. Đồng phạm của Khordokovsky là Platon Lebedev cũng chịu mức án tương đương vì có cùng tội danh.
Khodorkovsky đầu ngẩng cao, nhìn thẳng về phía trước khi bản án được tuyên. Ông này sẽ chỉ phải thụ án 7 năm rưỡi tù vì đã bị tạm giam 583 ngày kể từ khi bị bắt tháng 10/2003. 
Theo luật pháp Nga, cựu giám đốc tập đoàn dầu mỏ Yukos và từng được coi người giàu nhất nước là sẽ có 10 ngày để đệ đơn kháng cáo. 
Khodorkovsky sẽ không bị đưa vào trại cải tạo ngay, Cơ quan Cải huấn Liên bang Nga cho biết. Hai người sẽ ở trại tạm giam Matrosskaya Tishina cho đến khi án có hiệu lực pháp lý. 
"Bởi vì các luật sư biện hộ đã công bố ý định kháng cáo bản án hôm nay, nên bản án chưa hoàn toàn có hiệu lực pháp lý, vì thế mà Khodorkovsky và Lebedev vẫn ở trạ tạm giam ở Matxcơva cho đến khi kháng cáo được giải quyết", một phát ngôn viên của cơ quan nói trên cho hay. 
Giới chức Nga buộc tội cựu giám đốc tập đoàn Yukos có những hành động phi pháp vì lợi ích riêng, nhưng các luật sư bào chữa cho rằng phiên toà xét xử mang động cơ chính trị. Theo họ, Điện Kremlin đang trừng phạt Khodorkovsky vì khi bị bắt ông này bắt đầu ủng hộ tài chính cho các đảng đối lập nghiêng về phương tây.
Khoảng 500 cảnh sát được triển khai bên ngoài phòng xử, nơi có các cuộc biểu tình gồm cả những người ủng hộ và chống Khordokovsky đang diễn ra. Những người đứng về phía Khodorkovsky tập trung tại đây và đòi trả tự do cho ông ta cùng Lebedev.
Tỷ phú dầu lửa Nga ra toà(26/10/2003)
Khodorkovsky bị kết tội nhưng chưa tuyên án(18/05/2005)
Tòa án Nga hoãn ra phán quyết đối với cựu giám đốc Yukos(27/04/2005)
Các công ty con của Yukos bị tịch thu tài sản(19/04/2005)
Cựu lãnh đạo Yukos sẽ lãnh án vào ngày 27/4(12/04/2005)

