Putin xin lỗi vì sinh viên nước ngoài bị tấn công ở Nga
"Tôi không biết bình luận về những sự việc đó như thế nào. Tôi chỉ có thể xin lỗi", Tổng thống Nga Putin trả lời câu hỏi về việc nhiều sinh viên nước ngoài bị tấn công tại Nga trong buổi truyền hình trực tiếp hôm qua. 
Các sinh viên nước ngoài đang học tập tại Nga đã gửi câu hỏi qua tin nhắn đến trung tâm thông tin và phàn nàn về các vụ tấn công. 
Người đứng đầu Kremlin cho biết những vụ tấn công như vậy cũng xảy ra tại các nước khác và "liều thuốc" duy nhất cho "căn bệnh" này là cả xã hội cùng lên án. "Chúng ta sẽ làm mọi việc để xóa sổ bọn đầu trọc và các yếu tố phát xít trong bản đồ chính trị của nước Nga", Putin nói. 
Các vụ tấn công phân biệt chủng tộc nhằm vào người nước ngoài, đặc biệt là người da màu, người Do Thái và người Nga gốc bắc Kavkaz, xảy ra thường xuyên tại các thành phố lớn của Nga. Theo ước tính của các tổ chức phi chính phủ tại Nga, khoảng 50.000 tên đầu trọc đang hoạt động tại nước này.
Tháng 10/2004, sinh viên Việt Nam tại St Petersburg Vũ Anh Tuấn đã bị những kẻ côn đồ sát hại khi anh đang trên đường trở về ký túc xá. Vụ việc đã gây ra làn sóng phẫn nộ trong cộng đồng lưu học sinh và họ đã tổ chức những cuộc tuần hành hòa bình để yêu cầu chính quyền đảm bảo an ninh cho sinh viên ngoại quốc. 

