Nhật Bản tức giận vì Trung Quốc không xin lỗi
"Mỗi quốc gia đều có lịch sử riêng, truyền thống riêng và quan điểm riêng", Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi nói hôm qua, khi bác bỏ những lời phàn nàn của Bắc Kinh về chuyện ông liên tục đến thăm đền Yasukuni.
Đền Yasukuni thờ 2,5 triệu người chết trong Thế chiến II, kể cả tội phạm chiến tranh. Địa điểm này được cho là điều sỉ nhục với người Trung Quốc và là trở ngại cải thiện quan hệ Trung - Nhật.
Trong khi các hãng thông tấn báo chí tập trung đưa tin những cuộc biểu tình bạo động nhằm vào các lợi ích của Nhật ở Trung Quốc, những nhân vật theo đường lối cứng rắn trong đảng Dân chủ Tự do cầm quyền chỉ trích cách giải quyết cuộc tranh cãi của Thủ tướng Koizumi. 
"Trong thế kỷ 21, người ta sẽ xin lỗi và bồi thường nếu phá hoại tài sản của người khác", Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản Shoichi Nakagawa nói. "Chúng ta không thể khẳng định một nước là có luật pháp nếu người dân có thể làm bất kỳ điều gì họ muốn vì mục đích tỏ lòng yêu nước". 
Tuy nhiên, phản ứng của công chúng Nhật có vẻ dè dặt hơn. Mặc dù hàng nghìn du khách đất nước mặt trời mọc huỷ bỏ tour đi Trung Quốc, nhưng các cuộc biểu tình chống Bắc Kinh rất hạn chế. Nhà chức trách cho biết 25 vụ việc thể hiện sự phản đối của người Nhật, trong đó có vụ bắn vào một trường dạy tiếng Trung và một lưỡi dao cạo được gửi tới lãnh sự quán Trung Quốc. 
Theo kết quả cuộc thăm dò dư luận của tờ Mainichi Shimbun, 76% số người được hỏi cho rằng ông Koizumi chưa nỗ lực hết sức để cải thiện quan hệ với Bắc Kinh. 34% cho rằng các cuộc biểu tình ở Trung Quốc bắt nguồn từ chính những vấn đề nội bộ của nước này, trong khi 26% cho rằng quan điểm của chính phủ Nhật Bản về lịch sử đã gây ra tình trạng căng thẳng. 
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)
Căng thẳng Trung - Nhật có thể dàn xếp tại Indonesia(22/04/2005)

