Đánh bom liên tiếp tại Iraq làm 20 người chết
Trưa nay, hai vụ tấn công tự sát xảy ra gần như đồng thời tại Hilla, thành phố tập trung đông người Shiite ở phía nam Baghdad, làm 20 người thiệt mạng và 35 người bị thương.
Một người đàn ông cho kích hoả khối thuốc nổ quấn quanh người trước một trung tâm y tế, nơi những tân binh và nhân viên dân sự mới được tuyển mộ đang tiến hành kiểm tra sức khoẻ. Sau đó, một kẻ đánh bom tự sát khác lại thực hiện vụ tấn công giữa đám đông cảnh sát đang đi biểu tình đòi tăng lương.
Kể từ ngày 28/4 khi nội các Iraq mới được thành lập với đa số thành viên theo hệ phái Hồi giáo Shiite, lực lượng nổi dậy nước này đã gia tăng các vụ tấn công làm tổng cộng hơn 700 người chết. Cùng thời gian đó, hơn 70 lính Mỹ cũng thiệt mạng khiến tháng 5 trở thành quãng thời gian đẫm máu nhất đối với quân đội Mỹ kể từ đầu năm.
Hồi tháng hai vừa qua từng xảy ra một vụ đánh bom tự sát ở thành phố Hilla làm chết 125 người. Sự kiện này được coi là vụ tấn công đơn lẻ gây tổn thất nhất Iraq kể từ khi chính quyền Saddam Hussien bị lật đổ.
Trong một diễn biến khác sáng nay, chính trị gia hàng đầu của cộng đồng người Hồi giáo Sunni là Mohsen Abdel Hamid, lãnh tụ đảng Hồi giáo Iraq, bị quân đội Mỹ bắt tại nhà riêng. Đây là một trong những đảng phái chính của người Sunni và tham gia tẩy chay cuộc tổng tuyển cử, hồi tháng hai vừa qua.

