Cụ ông được trả lại 21.000 USD đánh rơi 
Thụy Sĩ
Cụ ông bị câm đánh rơi 21.000 USD bên ngoài ngân hàng ở thị trấn nhỏ Martigny, một cặp vợ chồng đã nhặt được và đến nhà trả lại cho ông.
Cụ ông đến ngân hàng ở thị trấn Martigny, miền nam đất nước, rút 20.000 franc Thụy Sĩ (21.260 USD), nhưng khi về đến nhà, ông nhận ra chiếc phong bì đựng tiền đã biến mất, cảnh sát hôm nay cho hay.
Nghĩ rằng đã bị móc túi trên đường về nhà, ông đến đồn cảnh sát trình báo về số tiền bị mất.
Tuy nhiên, ông không bị móc túi mà đã đánh rơi phong bì khi bước vào ôtô đậu bên ngoài ngân hàng. Một cặp vợ chồng tìm thấy chiếc phong bì, bên trong là tập tiền và phiếu rút tiền có địa chỉ của người đàn ông.
Cặp vợ chồng đã đến tận nhà để trả lại số tiền cho cụ ông. Cảnh sát cho biết người đàn ông rất biết ơn và tặng cho cặp vợ chồng 500 franc (533 USD). Cảnh sát ca ngợi "câu chuyện dễ thương về lòng trung thực của công dân".
Huyền Lê (Theo AFP)
