IEA cảnh báo về khủng hoảng năng lượng toàn cầu
Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) hôm qua cảnh báo rằng việc khủng hoảng nguồn cung dầu ở Mỹ, nếu còn tiếp tục sau bão Katria, có thể lan rộng khắp toàn cầu. 
"Thị trường dầu lửa tại những thời điểm bình thường đã rất dễ biến động bên kia bờ Đại Tây Dương. Và khi có khủng hoảng ở Mỹ thì giá tại thị trường Mỹ lên cao thì các công ty dầu đổ xô vào thị trường Mỹ hơn là bán hàng ra châu Âu", giám đốc IEA Claude Mandil trả lời tờ báo tiếng Pháp La Croix. 
"Không có gì nghi ngờ là sau bão Katrina, một cuộc khủng hoảng dầu lửa sẽ xảy ra và lan rộng trên toàn cầu", ông nói. 
Về khả năng tổ chức gồm 26 thành viên này sẽ mở cửa kho dự trữ chiến lược, Mandil cho hay IEA sẽ thực hiện nhiệm vụ của họ nhằm đảm bảo nguồn cung cho thị trường thế giới nếu nguồn cung bị cắt giảm nghiêm trọng". 
Cũng trong ngày hôm qua, Bộ Công nghiệp Pháp cho biết IEA sẽ tung ra thị trường 60 triệu thùng dầu thô mỗi tháng từ kho dự trữ chiến lược để khắc phục tình trạng thiếu hụt sau bão Katrina. 
Theo số liệu của chính phủ Mỹ, bão Katrina đã cắt đứt 90% nguồn cung dầu thô và 79% gas tự nhiên ở Vịnh Mexico, tương đương với 1/4 sản lượng dầu của Mỹ. 
Bão Katrina đánh vào các bang miền nam nước Mỹ(30/08/2005)
Bush hứa hẹn đợt cứu trợ lớn nhất cho New Orleans(16/09/2005)
Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm không ứng phó với Katrina(14/09/2005)
Phát hiện 45 thi thể trong bệnh viện New Orleans(13/09/2005)
Việt kiều Mỹ dựng lại cuộc sống sau bão(13/09/2005)
Người phụ trách cứu trợ khẩn cấp Mỹ từ chức(13/09/2005)


