Luật sư trong phiên tòa xử Saddam Hussein bị bắt cóc
Saadoun Janabi, luật sư bào chữa cho một cựu quan chức dưới thời Saddam Hussein trong phiên tòa hôm thứ tư, đã bị bắt cóc tối qua tại Baghdad. 
Janabi bị 10 tay súng mang mặt nạ bắt đi chỉ một ngày sau phiên tòa xét xử Saddam về vụ thảm sát người Shiite ở Dujail năm 1982. Những kẻ bắt cóc đi trên hai chiếc xe, xông vào văn phòng của Janabi và bắt ông đi.
Janabi bào chữa cho Awad Hamad Al-Bandar Al-Sadun, một trong 7 bị cáo cùng Saddam trong vụ thảm sát nói trên. 
Al-Sadun từng là thẩm phán Tòa án cách mạng Iraq và phó chánh văn phòng của Saddam. Ông bị buộc tội đã kết án tử hình 143 người Dujail sau khi Saddam Hussein bị ám sát hụt tại khu vực đó năm 1982.
Trong phiên tòa hôm thứ tư, Al-Sadun đội chiếc khăn caro màu đỏ truyền thống của Ảrập và ngồi cạnh Saddam ở hàng đầu tiên. Phiên tòa xét xử Saddam và 7 quan chức cao cấp dưới quyền ông đã được lùi lại đến ngày 28/11 sau buổi mở đầu hôm thứ tư. Nếu bị kết tội, họ có thể lãnh án tử hình. 
Phản ứng của người Iraq về phiên toà xử Saddam Hussein(20/10/2005)
Các phóng viên Iraq và phiên tòa Saddam Hussein(20/10/2005)
Saddam Hussein tranh cãi ác liệt tại tòa(20/10/2005)
Phiên xét xử Saddam Hussein bắt đầu(19/10/2005)
Luật sư của Saddam đòi hoãn xét xử(19/10/2005)

