Các vụ tấn công bằng bom xe liên tiếp tại Iraq
Sáu vệ binh quốc gia Iraq đã thiệt mạng trong một vụ đánh bom hôm qua gần Baquba. Ngoài ra, 6 nhân viên an ninh khác bị thương vì nổ tại trạm kiểm soát phía bắc thành phố này. Đây là hành động tấn công thứ ba chỉ trong vài giờ nhằm vào binh sĩ Mỹ và Iraq. 
Trước đó, một sĩ quan cảnh sát Iraq cao cấp và 2 lính Mỹ đã thiệt mạng trong một vụ gài bom bên vệ đường ở thủ đô Baghdad. Lực lượng nổi dậy đang gia tăng các vụ tấn công nhằm vào lực lượng an ninh mới của Iraq, những người bị họ coi là đã hợp tác với quân đội Mỹ chiếm đóng. Riêng trong khoảng thời gian từ tháng 4/2003 đến 5/2004, đã có 710 cảnh sát Iraq thiệt mạng vì bạo lực.
Baquba nằm cách Baghdad khoảng 60 km và là một điểm nóng nổi tiếng về hoạt động phản kháng tại Iraq hiện nay. Vụ tấn công đẫm máu nhất kể từ khi chính quyền lâm thời được chuyển giao quyền lực đã xảy ra tại đây hôm 28/7 làm chết gần 70 người. Đó là một vụ đánh bom tự sát bên ngoài đồn cảnh sát thành phố Baquba.
Hôm chủ nhật, đồn cảnh sát thành phố Mosul cũng bị tấn công bằng bom làm 5 người thiệt mạng và khoảng 50 nạn nhân khác bị thương. Trong khi đó, tuyến đường ống dẫn dầu thiết yếu ở miền bắc tiếp tục bị chiến binh đánh phá, gây ra một đám cháy lớn với cột khói đen khổng lồ có thể quan sát thấy từ khoảng cánh xa.

