Malaysia sắp trục xuất hàng loạt lao động trái phép
Bộ trưởng Nội vụ Malaysia hôm qua cho biết sẽ bắt khoảng 200.000 người trong đợt đầu tiên của chiến dịch truy quét lao động nhập cư bất hợp pháp, bắt đầu vào tháng sau. 
Theo ông Azmi Khalid, những người lao động nước ngoài không có giấy phép ở Malaysia có thể rời đi trước ngày 31/12. Sau hạn đó, nhà chức trách sẽ bắt tạm giam và điều tra, thậm chí có thể bỏ tù trước khi trục xuất những người lao động trái phép. 
Hiện có khoảng 1,5 triệu người thuộc diện này ở Malaysia. Chính phủ ở Kuala Lumpur đã định thực thi chíên dịch từ hồi tháng 10, nhưng sau đó hoãn lại theo đề nghị của Indonesia, quốc gia có nhiều người lao động ở nước láng giềng nhất. 
Người lao động nước ngoài ở Malaysia chủ yếu làm những công việc chân tay ở các đồn điền, công trường và giúp việc. Báo chí địa phương những tháng trước đã có nhiều bài viết về các tệ nạn trong số người lao động nước ngoài ở Malaysia, khiến một số người bản địa có ấn tượng không tốt về cộng đồng này. 
Hơn 500.000 nhân viên công quyền sẽ được huy động cho chiến dịch lùng tìm. Không chỉ người lao động, mà chủ các công ty thuê lao động không có phép cũng bị trừng phạt. "Từ ngày 1/1, chúng tôi sẽ thực hiện và chỉ dừng lại khi nào hoàn thành kế hoạch", bộ trưởng nói. "Chúng tôi đã cho họ thời gian, nên họ không có lý do gì để trách cứ chính phủ nếu bị xử lý nghiêm". 
Theo luật nhập cư Malaysia, chủ thuê nhân công bất hợp pháp bị phạt từ 10 đến 50 nghìn ringgit đối với mỗi nhân công, bị phạt tù tới 5 năm và bị đánh đòn. 
Giới chức Malaysia sẽ dành 14 ngày điều tra mỗi trường hợp lao động bất hợp pháp, sau đó chuyển cáo trạng lên toà án cấp liên bang. Những người bị kết tội có thể chịu hình phạt từ đánh roi, phạt tiền, ngồi tù tối đa 5 năm và bị tạm giữ chờ ngày trục xuất. Năm ngoái, đã có khoảng 9.000 lao động bất hợp pháp nhận hình phạt bằng roi ở nước này. 

