Nhật thông qua luật về tên lửa phòng thủ 
Quốc hội Nhật đã thông qua một văn bản luật cho phép người đứng đầu Cục Phòng vệ bắn hạ tên lửa xâm nhập vào nước này mà không cần xin phép thủ tướng và nội các. 
Với 126 phiếu thuận, dự luật, được đảng cầm quyền và hạ viện ủng hộ, dễ dàng được thượng viện thông qua.
Theo dự luật, người đứng đầu Cục Phòng vệ Nhật Bản được phép điều động quân đội và ra lệnh bắn hạ bất kỳ tên lửa nào xâm nhập vào không phận nước này. "Nếu một tên lửa bay tới Nhật, chúng ta phải bắn hạ nó để bảo vệ cuộc sống và tài sản của người dân Nhật", người đứng đầu Cục Phòng vệ Nhật Yoshinori Ono phát biểu trước khi thượng viện bỏ phiếu. 
Các nhà phê bình cho rằng đạo luật này sẽ cho quân đội Nhật quá nhiều quyền lực. Trước đó, ngay cả thủ tướng cũng cần xin phép nội các nếu muốn triển khai quân đội trong trường hợp khẩn cấp. Tuy nhiên, nhóm đề xuất luật cho hay tên lửa từ Bắc Triều Tiên có thể bắn trúng Nhật chỉ trong vòng 10 phút. Do đó, dự luật này là cần thiết để chính phủ có thể phản ứng một cách nhanh chóng trước nguy cơ trên. 
Dự luật thông qua hôm qua cũng cung cấp một cơ sở pháp lý cho việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa của Nhật trong vòng những năm tới. 
Tokyo ngày càng tỏ ra quan ngại về các chương trình hạt nhân và nguyên tử của Bắc Triều Tiên. Mối lo lắng này càng lên cao khi Bình Nhưỡng có những dấu hiệu phát triển chương trình hạt nhân. Một quan chức Bắc Triều Tiên cao cấp tháng trước cho hay nước này đang chế tạo thêm bom hạt nhân và sẽ trang bị cho tên lửa những đầu đạn hạt nhân. 

