Nga sẽ không hợp tác với NATO
Matxcơva sẽ không hợp tác với khối Hiệp ước Bắc Đại tây dương (NATO) và không thấy có lĩnh vực nào hai bên có thể hợp tác, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov tuyên bố hôm qua.
"Hợp tác trong vấn đề Iraq là không thể được. Hợp tác trong vấn đề Afghanistan cũng không được vì lý do lịch sử dù chúng tôi hỗ trợ quân sự cho nước này", Ivanov nói. 
Bộ trưởng Quốc phòng Nga cho rằng mức độ hợp tác trong cuộc chiến chống khủng bố có thể tăng lên nếu các nước chấp nhận trục xuất các phần tử khủng bố theo đề nghị của quốc gia liên quan. 
"Cần chú trọng hơn đến vấn đề trục xuất các phần tử khủng bố theo đề nghị của quốc gia liên quan. Chúng ta không thể thờ ơ trước những tiếng gọi bạo lực của các tổ chức cực đoan", Ivanov nói. 
"Chúng ta không nên giới hạn quyền tự do công dân nhưng cần mạnh mẽ và kiên quyết hơn khi chống lại chủ nghĩa cực đoan tôn giáo. Nga nhận thấy đang có chính sách giá trị kép và những nỗ lực nhằm chia khủng bố thành khủng bố thực sự và những người đấu tranh vì tự do".
Trước đó, Nga nhiều lần yêu cầu một số nước phương Tây, trong đó có Mỹ, Anh và Nauy, dẫn độ thủ lĩnh phiến Chechnya song các nước này không đồng ý. Matxcơva cũng chỉ trích phương Tây về chính sách giá trị kép trong cuộc chiến chống khủng bố.

