Lo ngại của Nga về phản ứng dây chuyền tại Trung Á
"Cách mạng Hoa hồng" tại Gruzia và "cách mạng Cam" ở Ukraina dường như đã lan sang Trung Á khi phe đối lập Kyrgyzstan chiếm chính quyền. Các sự kiện xảy ra liên tiếp, nhanh và không thể đoán trước được khiến Kremlin lo ngại.
Trong thập kỷ đầu tiên sau khi Liên Xô tan rã, nền dân chủ bắt rễ ở các nước cộng hòa nhưng chỉ trên danh nghĩa. Trừ các quốc gia vùng Baltic gồm Litva, Latvia và Estonia, hiện gắn chặt với châu Âu, các hệ thống chính trị và lãnh đạo mới thời hậu Xô viết hứa hẹn tự do nhưng cố tìm cách đảm bảo rằng những quyền tự do đó giúp họ tiếp tục nắm quyền.
Tuy nhiên, trong một năm rưỡi qua, các cuộc nổi dậy đã tước quyền của những nhà lãnh đạo các nước cộng hòa Liên Xô cũ. Tại Gruzia hồi tháng 11/2003 và tại Ukraina khoảng một năm sau đó và giờ là Kyrgyzstan, sự bất bình của người dân đã biến thành điều mà cách đây không lâu còn được coi là không tưởng: lật đổ chính phủ bằng biện pháp hòa bình. 
Song điều thực sự ngạc nhiên là các chính phủ đó đã mất kiểm soát quá nhanh khi những người biểu tình công khai đòi những quyền mà họ đã được hứa hẹn sau khi Liên Xô tan rã, quyền được bày tỏ ý kiến, bầu người đại diện, mơ về cuộc sống tốt đẹp hơn, những điều mà các nhà lãnh đạo của họ vẫn hứa hẹn song chưa thực hiện được. 
Đối với các nhà lãnh đạo phe đối lập và thậm chí một số nhà cầm quyền tại các nước cộng hòa khác, mọi chuyện bắt đầu tại Gruzia với việc Eduard Shevardnadze bị lật đổ và tiếp tục với việc kết quả bầu cử Ukraina bị bác bỏ. Các sự kiện xảy ra theo cách lan truyền, tốc độ và không thể đoán trước được.
"Mọi người ở nơi nơi đều mệt mỏi", Aleksandr Rondeli, Giám đốc Tổ chức nghiên cứu quốc tế và chiến lược Gruzia, bình luận về sự bất mãn của người dân tại các nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ. Ông cho rằng các cuộc nổi dậy ở Gruzia và Ukraina khiến người ta hiểu những gì là có thể. "Họ đã chứng kiến trên truyền hình và thấy mọi thứ có vẻ rất dễ dàng", Rondeli nói.
Tổng thống Askar Akayev, người lãnh đạo Kyrgyzstan suốt 15 năm, đã chạy khỏi Bishkek sau khi những người biểu tình tràn vào các tòa nhà của chính phủ. Cũng như Shevardnadze và tổng thống Ukraina Leonid Kuchma trước đó, Akayev dường như tin rằng quyền lực của nhà nước - quyền kiểm soát chính trị, hành pháp và báo chí - có thể đảm bảo rằng họ có thể quyết định các ứng viên trong cuộc bầu cử quốc hội, hay trong trường hợp Ukraina là chọn người thừa kế Kuchma. 
Liệu sự lây truyền của phong trào dân chủ có tiếp tục hay không vẫn chưa thể khẳng định được. Belarus và Turkmenistan đã trấn áp phe đối lập và thắt chặt kiểm hầu hết các vùng trên cả nước. Tổng thống Turkmenistan Saparmurat Niyazov đã yêu cầu quốc hội nước này tuyên bố ông làm tổng thống cả đời và sẽ không khoan nhượng bất kỳ ai bất đồng ý kiến. 
Tổng thống Belarus Aleksandr Lukashenko năm ngoái đã tổ chức cuộc trưng cầu. Kết quả là ông sẽ tiếp tục chạy đua giành chức tổng thống. 
Andranink Migranyan, nhà khoa học chính trị tại Viện nghiên cứu Quan hệ quốc tế Matxcơva, nhận định rằng vấn đề chính tại các quốc gia thuộc Liên Xô cũ phụ thuộc vào việc giới chức có sẵn sàng sử dụng vũ lực để duy trì quyền lực hay không.
Ông nhấn mạnh rằng tại Gruzia và Ukraina, Shevardnadze và Kuchma từ chối, hoặc không thể, sử dụng lực lượng an ninh để trấn áp những người biểu tình. "Bạn phải mạnh tay hơn trong việc sử dụng vũ lực và trấn áp phe đối lập, nếu không người khác sẽ lên nắm quyền", Migranyan bình luận.
"Sự khác biệt giữa Akayev và Lukashenko là Akayev thì dân chủ hơn. Và ông ta thất bại." 
Giới chức Nga, từng bị chỉ trích là can thiệp vào bầu cử Ukraina, giữ im lặng trong cuộc bầu cử quốc hội tại Kyrgyzstan. Khi tình trạng bạo động lên cao, Matxcơva bắt đầu kêu gọi trật tự và ổn định đồng thời chỉ trích những người kêu gọi biểu tình.
Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cảnh báo về "những hậu quả của âm mưu giành quyền lực bằng các biện pháp bất hợp pháp". Tổng tư lệnh Nga, tướng Yuri Baluyevsky, cho rằng những kẻ chống lại Akayev là những người bị ma túy kích động và đi gây rối.
"Chúng tôi hy vọng và tin tưởng rằng hành động của đám đông, do ma túy kích động, sẽ không gây ra bất ổn tại nước cộng hòa", Baluyevsky.
Nhưng những tiếng nói đối lập đã nổi lên. Cựu thủ tướng Mikhail Kasyanov công khai tuyên bố chuẩn bị ủng hộ phe đối lập.

