Khodorkovsky: 'Tù ngục khiến tôi tự do'
Tỷ phú người Nga cho biết hai năm bị giam trong tù khiến cho tinh thần ông ta thăng hoa lên một cấp độ mới: tự do hơn. 
"Mất hết tài sản và không thể sống tự do ở bên ngoài, tôi lại cảm thấy bản thân được tự do về tinh thần. Tôi sống độc lập với tất cả mọi thứ, ngoại trừ lương tâm và niềm tin của tôi", Khodorkovsky nói với báo Zavtra (Tương lai) của Nga. "Cuộc sống của tôi mới chỉ bắt đầu". 
Bài phỏng vấn dự kiến sẽ được đăng trên Zavtra vào ngày mai. 
Khodorkovsky bị giam 9 năm trong tù vì trốn thuế, tham nhũng và một số tội danh khác. Tháng trước, ông ta tuyên bố sẽ chạy đua vào quốc hội, tuy nhiên những người ủng hộ Khodorkovsky nhiệt tình nhất cũng phải thừa nhận rằng khả năng chiến thắng là quá ít. 
Khi còn là giám đốc Yukos, ông ta đã đưa công ty này thành một trong những nhà sản xuất dầu mỏ làm ăn có hiệu quả nhất ở Nga. Tạp chí Forbes ước tính tài sản của Khodorkovsky lên tới 15,2 tỷ USD năm 2004 nhưng nó đã bị giảm xuống còn 2,2 tỷ USD hồi đầu năm nay do một chi nhánh chính của Yukos đã bị đem ra đấu giá để trả những hoá đơn thuế khổng lồ.

