Powell: 'Mỹ sẽ không sa lầy ở Iraq'
Điều trần tại Thượng viện Mỹ hôm qua, Ngoại trưởng Colin Powell bác bỏ sự so sánh giữa cuộc chiến Iraq với chiến tranh Việt Nam. Ông cho rằng Iraq không phải là đầm lầy "nhấn chìm" Mỹ.
"Tôi không nghĩ những so sánh kiểu đó là có ích. Việt Nam là một phần khác của thế giới, một thời điểm khác trong lịch sử, và chúng ta phải nhìn nhận tình hình ngày nay và không cố tìm những so sánh tiêu cực", ông Powell nói. "Điều này hoàn toàn khác. Chúng ta có một đội quân biết làm gì ở đó. Chúng ta có một dân tộc muốn tự do trong một cộng đồng dân chủ".
Liên quân do Mỹ đứng đầu đang bị du kích Shiite và Sunni tấn công ngày một nhiều. Ít nhất 633 nhân viên quân sự Mỹ đã bỏ mạng ở Iraq kể từ tháng 3/2003, trong đó phần lớn là sau khi Tổng thống Bush tuyên bố các trận chiến lớn đã kết thúc hôm 1/5/2003.
Trước đây, ông Powell từng đưa ra "học thuyết Powell". Theo đó, chiến tranh là biện pháp cuối cùng; và khi sử dụng, đội quân đó phải trội hơn hẳn và phải có sự ủng hộ của công chúng cho việc phát động chiến tranh và có chiến lược rút lui rõ ràng.

