Cuộc trò chuyện giữa Bush và lính Mỹ ở Iraq được dựng sẵn
Tiếng là một cuộc trò chuyện qua cầu truyền hình với lính Mỹ, nhưng tất cả những câu hỏi mà tổng thống Bush đưa ra hôm qua đều được dựng sẵn để khớp với các mục tiêu của ông trong cuộc chiến và cuộc bỏ phiếu về hiến pháp mới của Iraq vào ngày mai. 
Đây là một thời khắc quan trọng, Thứ trưởng Quốc phòng Allison Barber phát biểu khi đang hướng dẫn cho các binh lính trước lúc Bush xuất hiện. Tổng thống rất mong có được một cuộc nói chuyện với các anh. 
Barber thông báo tổng thống quan tâm đến 3 chủ đề: tình hình an ninh ở Iraq, chuẩn bị an ninh cho cuộc bầu cử cuối tuần và các nỗ lực huấn luyện cho binh lính Iraq. 
Bên kia cầu truyền hình, 10 binh lính thuộc sư đoàn bộ binh 42 của Mỹ và một binh lính Iraq có mặt trong toà nhà Eisenhower ở Tikrit, quê hương cựu tổng thống Sadddam Hussein. 
Tôi sẽ nhờ ai đó lấy 2 chai nước sát tường và chuyển chúng đi khỏi tầm quay camera cho tôi, Barber nói. 
Buổi diễn tập sau đó diễn ra.
Nào, chúng ta hãy duyệt qua một lượt, Barber tuyên bố. Đại uý Kennedy, anh trả lời câu hỏi đầu tiên rồi anh chuyển micro cho ai? 
Cho đại uý Smith, Kennedy trả lời. 
Đại uý Smith? Anh cầm micro rồi chuyển nó cho ai? bà Barber lại hỏi.
Đại uý Kennedy, binh lính có tên Smith đáp. 
Và cứ như thế.
Nếu câu hỏi về vấn đề diễn tập chung - chúng ta tập huấn cho binh lính Iraq thường xuyên như thế nào, ai sẽ trả lời? Barber hỏi.
Câu đó là của đại uý Pratt. 
"Và nếu chúng ta nói một chút về người dân ở Tikrit, và việc họ tiếp nhận tiến trình chính trị như thế nào, ai sẽ trả lời?".
Trước khi đặt câu hỏi, Bush cảm ơn các binh lính và khẳng định với họ rằng Mỹ sẽ chưa rút khỏi Iraq chừng nào sứ mệnh chưa hoàn tất: "Chừng nào tôi còn làm tổng thống thì chúng ta sẽ không bao giờ lùi bước, không bao giờ đầu hàng, không bao giờ chấp nhận gì ngoài một chiến thắng trọn vẹn".
Tổng thống tuyên bố hai lần rằng nhân dân Mỹ đứng về phía họ: "Các bạn có được sự ủng hộ to lớn ở quê nhà". 
Chưa đầy 40% số người được hỏi trong cuộc thăm dò dư luận do AP-Ipsos tiến hành hồi tháng 10 tán thành cách Bush tiến hành cuộc chiến ở Iraq. Hơn nửa dân chúng cho rằng chiến tranh ở Iraq là sai lầm. 
Thư ký Nhà Trắng Scott McClellan giải thích buổi trò chuyện được dựng phối hợp với Bộ Quốc phòng, nhưng các binh lính đều bày tỏ suy nghĩ thật của mình. Đối với truyền hình qua vệ tinh, sự phối hợp là cần thiết để tránh những trục trặc kỹ thuật, ông giải thích. 
Trong buổi trò chuyện, các binh lính đều đưa ra những đánh giá lạc quan về tình hình. Binh sĩ Iraq duy nhất có mặt còn hết lời ca ngợi Bush: "Cám ơn ông về mọi việc. Tôi rất quý mến ông. 
Paul Rieckhoff, Giám đốc tổ chức Sự thật chiến dịch - nhóm bảo vệ quyền lợi cho các cựu binh Mỹ ở Iraq và Afghanistan - chỉ trích cuộc trò chuyện là "một hoạt động quảng bá được lên kịch bản cẩn thận". 5 trong số 10 lính Mỹ tham gia là sĩ quan. "Nếu ông ấy muốn ý kiến thực sự của binh lính, ông ấy không thể làm được việc này bằng một buổi trò chuyện qua cầu truyền hình phát trên cả nước. Ông ấy phải nói với những người lính đang đánh trận chứ không phải một nhóm đại uý".

