Tấn công tự sát ở Iraq làm 3 lính Anh thiệt mạng 
Một kẻ đánh bom tự sát đã lao thẳng ôtô vào một trạm kiếm soát ở miền trung Iraq hôm qua. 3 binh lính Anh chết và 8 người khác bị thương. 
Một phiên dịch Iraq cũng thiệt mạng. Tiếp đó nơi này còn bị chiến binh tấn công bằng súng cối. 
Trung đoàn Black Watch gồm 850 lính Anh đã bị tấn công thường xuyên, kể từ khi họ chuyển tới doanh trại Dogwood, cách Baghdad 32 km, theo yêu cầu của Mỹ. Thủ tướng Anh Tony Blair đã chấp nhận đề nghị của Mỹ chuyển trung đoàn tới miền trung, bất chấp sự phản đối trong nước, thậm chí ngay trong Công đảng của ông.
Black Watch có nhiệm vụ kiểm soát khu vực nhiều nguy hiểm này, để binh lính Mỹ có thể tập trung tấn công Fallujah. Trước đó, họ ở một khu vực khá yên tĩnh miền nam Iraq. 
Như vậy, số binh lính Anh tử trận đã lên đến 73. Đây là vụ tấn công gây thương vong lớn nhất cho lực lượng Anh, kể từ khi 3 cảnh sát Anh thiệt mạng tại thành phố Basra, hồi tháng 8/2003. 
Một vụ tấn công tự sát bằng ôtô nhằm vào thuỷ quân lục chiến Mỹ cũng xảy ra gần Ramadi, cách Baghdad 112 km về phía nam, nhưng chỉ có kẻ tấn công thiệt mạng.

