Bush chọn thẩm phán bảo thủ cho Toà án tối cao
Tổng thống Mỹ George Bush đã đề cử thẩm phán Toà án phúc thẩm liên bang John Roberts vào vị trí còn trống trong Toà án tối cao đầy quyền lực. 
Bush bình luận rằng ông Roberts có thành tích tuyệt vời và sự chính trực cao nhất cho cương vị này, là một trong những luật sư kiệt xuất và tài năng nhất ở Mỹ. Tổng thống khẳng định: John Roberts đã giành cả sự nghiệp của mình cho công lý và được nhiều người ngưõng mộ vì sự thông thái, sáng suốt và đúng mực. 
Roberts từng làm việc trong chính quyền của Reagan và Bush (cha). Ông tham gia Toà án phúc thẩm tháng 3/2003 sau khi được Tổng thống Bush (con) đề cử.
Phe bảo thủ rất hài lòng về sự lựa chọn, vì Roberts có những quan điểm cứng rắn đối với nạo phá thai và các vấn đề nhà thờ. Trái lại, các nhóm theo tư tưởng tự do tuyên bố rằng lập trường quá rõ ràng của Roberts về tự do ngôn luận và tôn giáo gây nguy hại cho những quyền này. Các nhóm ủng hộ nạo phá thai cũng khẳng định ông có quan điểm thù địch đối với quyền tự do sinh sản của phụ nữ và hồi năm 1990 từng gợi ý Toà án Tối cao huỷ bỏ quyết định năm 1973 công nhận tính hợp pháp của nạo thai. 
Vì vậy dự kiến ông sẽ phải trải qua những giờ chất vấn khó khăn tại Thượng viện, cơ quan sẽ bỏ phiếu về việc đề cử ông. 
Toà án tối cao 9 thẩm phán hiện trống một ghế (lần đầu tiên trong 11 năm), sau khi thẩm phán Sandra Day OConnor về hưu hồi đầu tháng này. Trong số các thẩm phán, OConnor là người có quan điểm trung lập nên thường có lá phiếu quyết định. Vì vậy, người nào thay thế bà sẽ có ảnh hưởng lớn trong những vấn đề gây chia rẽ tại toà án. 

