Truyền thông Uzbekistan hạn chế nói về vụ bạo loạn 
Giới truyền thông Uzbekistan tiếp tục hạn chế đưa tin về những diễn biến bất ổn trong nước sau vụ bạo loạn làm nhiều người thiệt mạng. 
Thông tin được nhắc đến nhiều nhất trên kênh truyền hình và đài phát thanh quốc gia là buổi họp báo của Tổng thống Islam Karimov, trong đó, ông buộc tội các nhóm tội phạm âm mưu lật đổ chính phủ.
Đài truyền hình Uzbekistan vẫn phát sóng các chương trình bình thường, bao gồm cả các buổi hoà nhạc cổ điển và chương trình tư liệu. Truyền hình nước ngoài vẫn không được phép đưa tin về những diễn biến tại Uzbekistan. 
Cơ quan báo chí của Tổng thống Karimov thông báo tình hình trong nước đã trở lại bình thường. "Không còn gì phải quan tâm nữa", báo này nói. 
Họ cũng bác các nguồn tin rằng quân đội đang được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ và chính phủ đã dựng các hàng rào chắn trên đường phố. 
Tuy nhiên, trang webFerghana.ru, một trang web tiếng Nga cập nhật về diễn biến trong khu vực này, lại đưa ra những thông tin trái ngược. "Quảng trường trung tâm tại Andijan trước toà nhà chính quyền đã bị nhân viên an ninh mang súng trường và khoảng 15 xe bọc thép phong toả. Tất cả các đường vành đai dẫn tới trung tâm thành phố đều bị đóng". 
Ngoài ra, có nhiều nguồn tin trái ngược về lực lượng nào đứng đằng sau vụ bạo động. Một cựu thành viên của Phong trào Hồi giáo Uzbekistan (IMU) trả lời phỏng vấn của Ferghana.ru, cho rằng rất có thể một nhóm chiến binh đứng sau vụ bạo loạn. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov nhận định sự kiện này do "nhiều nhóm trong khu vực từ Afghanistan tới các trại Taliban" tiến hành. Trong một bài phỏng vấn vớiItar-Tass ông cho biết tình trạng tại Uzbekistan "đáng lo ngại nhưng Matxcơva muốn giải quyết một cách hợp lý". 
Bạo loạn ở Uzbekistan(14/05/2005)
Người biểu tình Uzbekistan chiếm một thành phố(16/05/2005)
Uzbekistan phong toả thành phố bạo loạn Andijan(15/05/2005)
Nga nghi Taliban góp phần vào bạo loạn Uzbekistan(15/05/2005)
Bạo loạn Uzbekistan lan tới biên giới Kyrgyzstan(14/05/2005)

