Kuala Lumpur sắp chịu cảnh thiếu nước
Thủ đô Malaysia và những khu vực xung quanh có thể sẽ phải chấp nhận cảnh dùng nước theo khẩu phần sau mùa khô vì lượng nước dự trữ đang đạt mức thiếu hụt nghiêm trọng. 
Sau ba tháng liên tiếp với lượng mưa dưới mức trung bình, sức chứa của hai con đập vốn cung cấp 2/3 lượng nước dùng cho Kuala Lumpur và khu vực Klang Valley gần đó đã giảm xuống chỉ còn 40%. 
Giới chức tại bang miền tây Selangor bao xung quanh thủ đô cho biết 7,3 triệu người sẽ chịu cảnh dùng nước theo lượng cố định nếu thời tiết còn khô hạn và lượng nước tiếp tục giảm. 
Ch'ng Toh Eng, thành viên hội đồng bang phụ trách các vấn đề môi trường, đã kêu gọi người dân tiết kiệm nước bằng việc giảm tưới cây và rửa xe. 
Các vùng khác của Malaysia cũng đang trong tình trạng thiếu nước. Mực nước tại những con đập tại bang Johor ở miền nam đã xuống dưới mức nghiêm trọng từ tháng 7 và hoạt động làm mưa nhân tạo vẫn không tạo được mưa. Người dân tại bang Negri Sembilan ở miền nam đã chịu cảnh dùng nước theo khẩu phần từ tháng 6 bởi 3 chiếc đập cấp nước cho thành phố chính của Seremban đã cạn.

