Vatican khởi động quá trình phong thánh cho cố giáo hoàng 
Giáo hoàng Benedict XVI hôm nay thông báo đã bắt đầu làm lễ tuyên phúc cho người tiền nhiệm John Paul II, bước đầu tiên của thủ tục phong thánh. 
Như vậy Vatican quyết định phá lệ cũ, vốn quy định một người phải qua đời ít nhất 5 năm mới được xét phong thánh.
Giáo hoàng Benedict XVI công bố sự kiện trên bằng tiếng Latin trong một cuộc gặp với các chức sắc của Giáo hội tại thánh đường St. John Lateran. Ngài đọc một lá thư của vị quan chức Vatican phụ trách việc phong thánh, Hồng y Jose Saraiva Martins, nói về việc cho phép bắt đầu tiến trình này đối với cố giáo hoàng.
Thông báo trên được đưa ra đúng ngày kỷ niệm sự kiện Giáo hoàng John Paul II thoát hiểm trong một vụ mưu sát trên quảng trường St. Peter năm 1981. Tất cả các vị chức sắc có mặt trong cuộc gặp đều hoan nghênh thông tin mới nhận được.
Giáo hoàng John Paul II qua đời hôm 2/4 và sau sự kiện này nhiều tín đồ Thiên Chúa giáo trên khắp thế giới đã kêu gọi phong thánh cho ngài trước thời hạn quy định. Lúc sinh thời ngài cũng từng lập tiền lệ phong thánh trước thời hạn cho Mẹ Teresa năm 1999, chỉ hai năm sau khi bà qua đời.
Giáo hoàng qua đời(01/04/2005)
Những nghi lễ kín trong lễ tang Giáo hoàng(09/04/2005)
Ảnh đám tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Lễ tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)

