Ấn Độ - Pakistan tiến hành cuộc đàm phán lịch sử
Hôm nay, Vụ trưởng Nam Á bộ Ngoại giao Pakistan Jalil Abbas Jilani đã bắt tay ông Arun Singh, tổng thư ký bộ Ngoại giao Ấn Độ, mở đầu cuộc hội đàm chính thức đầu tiên trong 3 năm giữa hai đối thủ. Tranh chấp Kashmir là chủ đề thảo luận chính, mở đường cho đối thoại hoà bình. 
Cuộc thương thảo 3 ngày của hai vị quan chức là bước chuẩn bị nội dung và cấu trúc của một quá trình đàm phán lâu dài giữa hai láng giềng. Giới quan sát nhận định đây sẽ là những bước đi đầu tiên dẫn tới đàm phán hoà bình thực sự kể từ hơn 50 năm qua, sau khi hai nước giành độc lập. 
Cuộc gặp diễn ra một tháng sau cuộc tiếp xúc giữa Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee và Tổng thống Pervez Musharraf, bên lề hội nghị hợp tác Nam Á. Hai lãnh đạo đã thống nhất nội dung đàm phán sẽ gồm các vấn đề trong quan hệ song phương. Các biện pháp xây dựng lòng tin trong lĩnh vực hạt nhân cũng là một trong những chủ đề thảo luận. 
Tại cuộc gặp lần này, Ấn Độ sẽ nhắc lại yêu cầu Pakistan tiếp tục trấn áp và ngăn cản lực lượng dân quân xâm nhập vùng Kashmir thuộc Ấn. Đổi lại, Pakistan mong muốn New Delhi cải thiện chính sách và nhân quyền ở các khu vực này. 
Hiện đã có sự thay đổi suy nghĩ và chuẩn bị kỹ càng từ cả hai phía, và đây là lý do để các nhà quan sát lạc quan. Giới phân tích cho rằng việc thương thảo tại Agra thất bại là do quá vội vàng. Phía Pakistan lần này hy vọng hai bên có thể nhất trí một lịch trình cho những cuộc gặp cấp cao hơn, giữa các ngoại trưởng, và tiếp đó tổ chức hội nghị thượng đỉnh. 
Trong 8 tháng qua, Ấn Độ và Pakistan đã có những bước đi tích cực xích lại gần nhau, trong đó có việc nối lại tuyến đường sắt, hàng không và vận tải bộ, cùng với củng cố các mối liên hệ ngoại giao.
Mặc dù không chờ đợi nhiều ở cuộc gặp đầu tiên, các nhà ngoại giao cho biết đàm phán lần này sẽ cho thấy rõ mức độ cởi mở của mỗi bên trong việc giải quyết tranh chấp kéo dài. 
C Rajamohan, nhà phân tích chính sách đối ngoại và giáo sư đại học Jawaharlal Nehru, bình luận: "Đây là cuộc thảo luận về quá trình, hơn là về bản thân các vấn đề". 
Ấn Độ và Pakistan từng tiến hành hai cuộc chiến tranh kể từ năm 1947. Hiện giữa hai bên tồn tại lệnh ngừng bắn.
Ấn Độ và Pakistan cải thiện quan hệ(06/01/2004)
Tháng tới Ấn Độ - Pakistan bắt đầu đối thoại(06/01/2004)
Nguyên thủ Ấn Độ và Pakistan có cuộc gặp lịch sử(05/01/2004)
Người Pakistan hân hoan hy vọng hoà bình(05/01/2004)
Thủ tướng Ấn Độ muốn hội đàm về Kashmir(04/01/2004)

