BLV Qatar bịt miệng, vẫy tay chế giễu tuyển Đức 
Bình luận viên đài Alkass Sports của Qatar làm động tác bịt miệng và vẫy tay tạm biệt tuyển Đức rời World Cup, tương tự hành động biểu tình gây tranh cãi.
Đài Alkass Sports của Qatar ngày 1/12 đăng video trên Twitter, trong đó cựu tuyển thủ Kuwait Jamal Mubarak dùng tay trái làm động tác bịt miệng, còn tay phải đưa lên vẫy nhằm chế giễu đội tuyển Đức tại World Cup 2022.
"Tạ ơn Thượng đế, hôm nay mọi nước Arab và Hồi giáo đều cầu nguyện đội được đi tiếp là Nhật Bản cùng đội nào khác cũng được, nhưng điều quan trọng nhất là đội Đức đã phải về nước", Mubarak, khách mời của chương trình bình luận do đài Alkass Sports tổ chức, nói.
Mubarak còn rủ Essam el-Hadary, cựu thủ môn Ai Cập và là bình luận viên của đài, thực hiện động tác vẫy tay tượng trưng cho lời chào tạm biệt đội tuyển bóng đá Đức. Những bình luận viên khác tham gia chương trình cũng làm theo hai người.
Tuyển Đức trước đó giành chiến thắng trước Costa Rica trong trận đấu ngày 1/12, bằng điểm với đội tuyển Tây Ban Nha, nhưng thua về hiệu số bàn thắng nên xếp thứ ba và phải chấp nhận về nước sớm. Nhật Bản đứng đầu bảng sau khi thắng sốc Tây Ban Nha với tỷ số 2-1.
Theo CNN, hành động của Mubarak, el-Hadary và các bình luận viên trên đài Qatar nhắm vào vụ lùm xùm vào đầu giải đấu liên quan đội tuyển Đức.
Trong ảnh chụp toàn đội trước trận gặp Nhật Bản ngày 23/11, các cầu thủ Đức đã dùng tay phải bịt miệng nhằm thể hiện sự phản đối FIFA cấm các đội trưởng đeo băng tay "One Love", biểu tượng ủng hộ cộng đồng LGBT. Các cầu thủ Đức cho rằng hành động này của FIFA ngăn cản quyền tự do ngôn luận.
Cuối tuần trước, người dẫn chương trình Khalid Jassem của Alkass Sports chia sẻ anh rất sốc trước màn biểu tình của đội tuyển Đức.
Jassem cho rằng đội Đức hành động không sòng phẳng khi từ chối tôn trọng truyền thống, phong tục, văn hóa và tôn giáo tại nước chủ nhà Qatar, trong khi người Qatar sẵn sàng tôn trọng luật lệ và quy chuẩn xã hội Đức khi đến nước này.
Trong loạt tweet tuần qua, Liên đoàn bóng đá Đức (DFB) tuyên bố họ ủng hộ hành động của đội tuyển. "Đó không phải là một tuyên bố chính trị, bởi nhân quyền là điều không thể thương lượng. Ngăn cản chúng tôi đeo băng tay đồng nghĩa lấy đi tiếng nói của chúng tôi", DFB viết.
Thanh Danh (Theo CNN)
