CIA từng tiến hành hơn 400 chuyến bay ở Đức 
Chính phủ Đức có trong tay bản danh sách liệt kê ít nhất 437 chuyến bay nghi ngờ do Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) thực hiện trong không phận của nước này. 
Trong đó, riêng 2 chiếc máy bay từng có tới 137 và 146 lần sử dụng không phận và hạ cánh tại Đức năm 2002 và 2003. Những chiếc phi cơ này có khả năng được dùng để chuyển nghi phạm khủng bố tới các địa điểm bí mật. 
Vấn đề này chắc chắn sẽ được nêu ra khi Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice thăm Đức ngày mai. Bà Rice hồi đầu tuần từng tuyên bố sẽ có câu trả lời cho bức thư của EU, trong đó tỏ ý lo ngại về những thông tin nói rằng CIA sử dụng các nhà tù bí mật ở Đông Âu. 
Bản danh sách các chuyến bay nói trên được bên kiểm soát không lưu trao cho chính phủ. Các máy bay khả nghi từng hạ cánh ở Berlin, Frankfurt và căn cứ không quân Ramstein của Mỹ. 
Tuy nhiên, bản danh sách này không nói lên được những chiếc phi cơ chở gì. Một phát ngôn viên chính phủ Đức nhận xét nó chỉ đơn thuần cho người ta biết có bao nhiêu lần những máy bay nào của các công ty nào bay trong không phận Đức hay hạ cánh ở sân bay Đức.
Trong một diễn biến khác, một nhóm bảo vệ nhân quyền ở Mỹ, Liên đoàn Quyền Tự do Mỹ, tuyên bố sẽ kiện CIA vì họ cho rằng cơ quan này đã vi phạm cả luật pháp Mỹ lẫn quốc tế. 

