IAEA khẳng định Libya đã bí mật chế tạo plutonium
Các thanh viên vũ khí của Liên Hợp Quốc hôm qua thông báo, Tripoli từng sử dụng công nghệ kiếm được từ thị trường "chợ đen" để sản xuất plutonium. Họ không đề cập số lượng chính xác nhưng khẳng định nó chưa đủ để làm ra một quả bom hạt nhân.
Báo cáo của các thanh sát viên cho thấy, trong hơn 2 thập kỷ qua Libya đã bí mật nhập khẩu uranium giàu nhằm chế tạo một loại vũ khí hạt nhân. IAEA còn khẳng định, chương trình vũ khí nguyên tử của Tripoli "đã dựa nhiều vào sự ủng hộ của các nguồn từ nước ngoài". 
Plutonium và uranium giàu là 2 chất liệu chính được sử dụng trong các đầu đạn hạt nhân. Các cơ quan tình báo Mỹ và Anh trước đây từng đánh giá chương trình hạt nhân của Libya đã đạt mức khá phát triển. Trong khi đó, chuyên gia của IAEA khẳng định chương trình đó mới chỉ ở vào giai đoạn đầu. 
Cuối năm 2003, Libya tuyên bố từ bỏ các kế hoạch phát triển vũ khí huỷ diệt. Các thanh sát viên của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) đã tới quốc gia Bắc Phi này để giám sát việc tiêu huỷ các thiết bị từng được sử dụng trong những chương trình bí mật.
Tuần tới, giám đốc IAEA Mohammed ElBaradei sẽ tới Libya để gặp gỡ các quan chức nước này và đánh giá tiến trình giải trừ quân bị. Trong một diễn biến khác, Buhary Syed Abu Tahir, người bị cáo buộc là phụ trách tài chính cho nhà khoa học hạt nhân Pakistan mới bị cách chức Abdul Qadeer Khan, đã khai nhận rằng, ông Khan từng bán uranium giàu cho một số nước trong đó có Libya.
Libya huỷ bỏ chương trình vũ khí hủy diệt(22/12/2003)
Libya ở giai đoạn đầu của chương trình hạt nhân(30/12/2003)
Libya cho phép thanh sát các địa điểm hạt nhân(29/12/2003)
Giám đốc IAEA đến Libya(27/12/2003)
Libya đối mặt với kiểm tra hạt nhân sớm(23/12/2003)

