EU trao cơ hội cuối cho Iran về vấn đề hạt nhân
Các quan chức cấp cao của Pháp, Anh và Đức hôm nay sẽ nhóm họp cũng đồng nghiệp Iran tại Vienna, nhằm tạo cho Tehran cơ hội cuối cùng chấm dứt các hoạt động làm giàu uranium, trước khi Hội đồng bảo an ra quyết định trừng phạt. 
Ba nước liên minh châu Âu không muốn để Mỹ đưa ra đề nghị này, mặc dù Mỹ tin rằng Iran chỉ sử dụng các cuộc đàm phán với châu Âu để tranh thủ thời gian tìm cách chế tạo được bom hạt nhân. 
Trong khi đó Iran khẳng định chương trình hạt nhân của nước này hoàn toàn vì mục đích hoà bình là sản xuất điện, Iran sẵn sàng đàm phán nhưng sẽ không bao giờ ngừng làm giàu uranium. Quá trình này có thể được sử dụng để chế nhiên liệu cho các lò phản ứng hoặc làm nguyên liệu tạo bom hạt nhân. 
"Nếu như quyền của chúng tôi được tôn trọng, và họ thừa nhạn rằng Iran có quyền phát triển công nghệ hạt nhân hoà bình, chúng tôi sẽ đưa ra tất cả những bằng chứng cần thiết cho thấy Iran không sản xuất bom. Nhưng chúng tôi sẽ không bao giờ từ bỏ quyền của mình", tổng thống Iran Mohammad Khatami phát biểu hôm qua. 
Đại diện cấp cao của Iran tại Cơ quan năng lượng nguyên tử Hossein Mousavian hôm qua cho biết đàm phán với EU sẽ thất bại nếu Iran không được quyền kiểm soát toàn bộ quy trình phản ứng hạt nhân. 
Các nhà phân tích nhận định nếu Iran từ chối đề nghị của EU, các nước châu Âu sẽ ủng hộ đòi hỏi của Mỹ về việc đưa vấn đề của Tehran ra Hội đồng bảo an, và một lệnh trừng phạt kinh tế là điều có thể. 
Châu Âu kêu gọi Iran thay thế các lò phản ứng nước nặng, vốn có thể dùng để chế tạo plutonium dùng cho bom hạt nhân. 
Một trong những đề xuất khác từ phía EU có thể là việc nối lại thương thảo về hiệp định thương mại Iran - EU, và sự đảm bảo nhiên liệu từ Nga. 
Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế đã điều tra chương tình hạt nhân của Iran hai năm qua. Họ phát hiện nhiều hoạt động mà Tehran không báo cáo, nhưng không tìm được bằng chứng nào chứng tỏ nước này sản xuất vũ khí hạt nhân. 

