London bị tấn công lần thứ hai như thế nào?
Chỉ hai tuần sau vụ khủng bố đẫm máu tại thủ đô London, thành phố này lại phải chứng kiến thêmnhững vụ nổ mới. Tuy không gây thiệt hại lớn về người và của, nhưng các vụ nổ vẫn khiến người dân London kinh hoàng.
12h25' (20h25' Hà Nội): Nhà ga tàu điện ngầm Shepherd's Bush thuộc tuyến Hammersmith  City được sơ tán. Trước đó, một vụ nổ nhỏ xảy ra tại đây và các nhân chứng nhìn thấy một người đàn ông bỏ chạy khỏi hiện trường.
12h30': Các xe cứu thương được gọi tới nhà ga tàu điện ngầm Oval thuộc tuyến Northern và nhà ga cũng được sơ tán. Các nhân chứng kể, họ có nghe thấy một tiếng nổ khi đoàn tàu về tới nhà ga.
12h45': Một loạt xe cứu thương tiếp tục được điều tới nhà ga Warren Street, thuộc tuyến Northern  Victoria và nhà ga này cũng được sơ tán. Các hành khách cho biết có nghe thấy một tiếng nổ lớn ở phía trước đoàn tàu và bỏ chạy về phía sau để ra khỏi nhà ga.
13h20': Thị trường tài chính London sụt giá do tác động của các vụ nổ mới.
13h21': Lực lượng cứu hoả cho biết, có khói bốc lên từ nhà ga tàu điện ngầm Warren Street. 
13h25': Mạng lưới tàu điện ngầm London thông báo tạm ngưng hoạt động trên 3 tuyến là Victoria, Northern và Hammersmith  City. 
13h30': Cảnh sát nhận được tin báo xảy ra nổ trên tầng hai của chiếc xe buýt số 26 tại Bethnal Green, phía đông London. Không có ai bị thương trong sự kiện này. Chiếc xe buýt đang chạy từ Waterloo tới Hackney. Toàn bộ khu vực xung quanh chiếc xe được phong toả.
13h45': Cơ quan quản lý hoạt động giao thông London cho áp dụng mức độ báo động màu hổ phách (Code Amber) trên tất cả các tuyến tàu điện ngầm bị ảnh hưởng, theo đó toàn bộ hành khách phải lập tức rời khỏi đoàn tàu tại các nhà ga và sơ tán lên mặt đất.
14h11': Cảnh sát Anh tiến hành phong toả một khu vực rộng xung quanh University College Hospital, nằm gần nhà ga Warren Street. 
14h13': Thủ tướng Tony Blair hoãn chuyến thăm tới một ngôi trường ở phía đông London và có cuộc điện đàm truyền hình với Thủ tướng Australia John Howard đang ở thăm nước Anh.
14h26': Lực lượng cảnh sát mang thiết bị phòng độc được triển khai tới nhà ga Warren Street. 
14h28': Cảnh sát trưởng London Sir Ian Blair khẳng định, những biến cố hôm thứ năm "rất nghiêm trọng", nhưng các vụ nổ có quy mô nhỏ hơn so với những gì diễn ra hai tuần trước làm 56 người chết. Ông tuyên bố, hệ thống giao thông sẽ tạm đóng cửa "trong một thời gian ngắn".
14h30': Nhóm phản ứng khẩn cấp của chính phủ Anh Cobra triệu tập một cuộc gặp tại phố Downing, với sự tham dự của Thủ tướng Tony Blair, Ngoại trưởng Jack Straw và chỉ huy cảnh sát Sir Ian Blair. 
14h43': Cảnh sát Anh yêu cầu mọi người hãy ở yên tại nơi làm việc hoặc nhà riêng của mình.
15h22': Cảnh sát khẳng định không hề có dấu hiệu của chất độc hoá học tại nhà ga Warren Street, sau khi đã tiến hành những cuộc kiểm tra kỹ lưỡng.
15h25': Lực lượng an ninh Anh bắt giữ một người đàn ông bên ngoài cổng văn phòng của Thủ tướng Tony Blair ở số 10 phố Downing. 
15h45': Chỉ huy cảnh sát Sir Ian Blair khẳng định, tình hình đã "hoàn toàn được kiểm soát". Theo ông không hề có dấu hiệu về một vụ tấn công bằng hoá chất và chỉ có một trường hợp bị thương nhẹ. Ông cho biết thêm, các vụ nổ gần như xảy ra cùng lúc.
15h47': Thủ tướng Anh Tony Blair cho rằng, các sự kiện nói trên chỉ nhằm đe doạ mọi người. "Chúng ta hãy phản ứng một cách bình tĩnh và tiếp tục công việc như bình thường", ông nói thêm. 
16h20': Cảnh sát thông báo có hai nghi phạm bị bắt giam và họ đang truy lùng những kẻ bỏ trốn. 
17h50': Chỉ huy cảnh sát London Sir Ian Blair tuyên bố, London đã trở lại bình thường, nhưng phải mất thêm thời gian để khẳng định có mối liên hệ nào giữa các vụ nổ hôm thứ năm với các vụ nổ sáng 7/7 hay không.
20h49': Cảnh sát Anh thả những người bị bắt vì họ được xác định là vô can trong các vụ nổ.
London bị tấn công(07/07/2005)
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)

