Hội chợ triệu phú Matxcơva
Những chiếc ôtô, thuyền buồm, trực thăng, đồ trang sức và đồ cổ có giá từ 1,2 triệu USD đang được bày bán tại hội chợ dành cho các triệu phú đôla của Nga tại ngoại ô Matxcơva. 
Trong số những mặt hàng được nhiều người quan tâm có một chiếc nhẫn có đính viên kim cương to bằng quả bóng chơi golf và những bộ quần áo may bằng những tờ đôla Mỹ.
Mỗi ngày khoảng 7.000 người dân Matxcơva trả 20 USD để được vào chiêm ngưỡng lối sống vương giả của bộ phận thiểu số của thành phố này. Hội chợ diễn ra từ thứ bảy đến hết ngày mai.
Các nhà tổ chức thậm chí còn nói đến loại thuốc trường sinh nhưng vẫn chưa bày bán. Các vị khách mặc những bộ áo choàng và lễ phục buổi tối có thể lái xe để đi thăm triển lãm. Cuộc triển lãm này được cho là tạo ra nơi để 88.000 triệu phú và 33 tỷ phú đô la của Matxcơva phô trương sự giàu có. 
Các nhà tổ chức cho biết cuộc triển lãm nhằm khuyến khích mua hàng chứ không chỉ kích động sự ghen tỵ. Trong số hàng đã được bán có một hòn đảo trị giá 10 triệu USD. Nhiều người cho rằng hội chợ này không phải nhằm vào những tỷ phú lâu đời của Nga mà là cánh nhà giàu mới nổi của nước này. 
Nhắm chiếc Hummer jeep, Ksenia Sobchak - một người dẫn chương trình, con gái của cựu thị trưởng St Petersburg - cho biết: "Chiếc xe này không đến nỗi tồi. Tôi rất hào hứng được tận mắt ngắm nó vì tất cả bạn bè của tôi đều đã đặt mua qua catalogue nhưng họ không biết ở ngoài nó trông thế nào". 
Ngọc Sơn (theo Mosnews, Guardian)

