Myanmar: Số nạn nhân sóng thần có thể cao hơn công bố
Hàng trăm ngư dân Myanmar có thể đã thiệt mạng trong đợt thiên tai, Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) ước tính. Chính phủ nước này thông báo 53 người chết và 21 người mất tích. 
"Chúng tôi e rằng hàng trăm ngư dân đã thiệt mạng", phát ngôn viên WFP Simon Pluess cho biết. "Khoảng 30.000 người đang rất cần chỗ ở, lương thực, nước uống và thuốc men". 
Pluess cho hay trái ngược với những tuyên bố ban đầu, Rangoon vừa kêu gọi viện trợ quốc tế. "Lúc đầu, Myanmar nghĩ rằng họ có thể tự giải quyết được vấn đề nhưng sau đó thay đổi quan điểm. Vì vậy, lời đề nghị giúp đỡ của chúng của tôi đã được chấp nhận", Pluess nói.
Hôm chủ nhật, báo giới Myanmar cho hay 53 người đã chết khi các đợt sóng thần đánh vào 17 làng chài. 21 người được cho là mất tích, 43 người bị thương và 778 người không có nhà cửa. Thiệt hại ước tính là 53 nghìn USD. 
Pluess cho biết WFP sẽ đánh giá mức độ thiệt hại mà sóng thần gây ra đối với khu vực bờ biển Kawthaung của Myanmar. Một phái đoàn tương tự đã điều tra một khu vực châu thổ, nơi 10.000 người đang cần lương thực khẩn cấp. 
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua cho hay các hình ảnh từ vệ tinh cho thấy Myanmar không chịu thiệt hại nhiều trong trận sóng thần như một số nước khác trong khu vực. 
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)


