Bạo loạn phủ bóng hội nghị thượng đỉnh châu Mỹ
Hôm qua, người biểu tình ném gạch đá vào cảnh sát bảo vệ nơi 34 nhà lãnh đạo châu Mỹ khai mạc hội nghị thượng đỉnh, ở khu nghỉ mát Mar del Plata của Argentina
Họ còn đốt cháy một ngân hàng, buộc cảnh sát phải dùng hơi cay để đối phó.
Ban đầu, hàng ngàn người tham gia biểu tình hoà bình tại thành phố biển Mar del Plata và hô vang khẩu hiệu "Tống cổ Bush đi". Họ tuần hành qua những con phố, cách nơi diễn ra hội nghị vài km. Trong số những người tham gia có huyền thoại bóng đá Diego Maradona. 
Nhưng các nhóm nhỏ hơn trang bị gậy gỗ và mang những chiếc khăn sặc sỡ bắt đầu đốt cờ Mỹ, ném gạch đá cùng bom xăng tứ tung, phá vỡ cửa kính và phá phách những cửa hàng. Cảnh sát Argentina buộc phải sử dụng hơi cay để giải tán họ và đẩy dần đoàn người quá khích ra xa khu vực diễn ra hội nghị.
Hơn 8.000 nhân viên an ninh được huy động để bảo vệ Hội nghị thượng đỉnh châu Mỹ lần thứ 4 này. Theo báo chí địa phương, có 20 người biểu tình bị thương khi đụng độ với cảnh sát.
Tổng thống Mỹ George Bush tham dự hội nghị trên để thảo luận về nhiều vấn đề, trong đó có tự do thương mại và đói nghèo. Nhưng ông đang đối mặt với sự phản đối và cho đến khi hội nghị khai mạc, vẫn không có dấu hiệu nào cho thấy vấn đề mậu dịch tự do sẽ đạt được quyết định cuối cùng. 
Những người biểu tình ở Argentina cho rằng, chính sách thị trường tự do mà Mỹ hậu thuẫn đã đẩy hàng triệu người trong khu vực vào cảnh nghèo khổ. Ngoài Mar del Plata, các cuộc biểu tình tương tự cũng diễn ra tại thủ đô Buenos Aires của Argentina và một số thành phố ở Uruguay, Venezuela. 
Phát biểu trước đám đông tuần hành tại một sân vận động, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez tuyên bố: "Tại đây, ở Mar del Plata, FTAA (Khu vực tự do thương mại châu Mỹ) sẽ bị chôn vùi. Chỉ có sự đoàn kết chúng ta mới có thể đánh bại chủ nghĩa đế quốc và tạo cho người dân một cuộc sống tốt đẹp hơn".
Venezuela khẳng định sẽ cự tuyệt mọi tuyên bố của hội nghị đề cập đến tự do thương mại. Tuy nhiên, Tổng thống Mexico Vicente Fox cho biết, 29 trên 34 quốc gia tham dự hội nghị sẵn sàng đẩy mạnh đàm phán về tự do thương mại mà không cần sự tham gia của các nước phản đối.
Ngoài Venezuela, các nước Argentina, Brazil, Uruguay và Paraguay cũng phản đối việc xây dựng một khu vực tự do thương mại khổng lồ tại châu Mỹ. 
Cuộc đối đầu giữa hai nhà lãnh đạo Bush và Chavez được dự đoán sẽ chi phối hội nghị ở Mar del Plata. Trong một cuộc họp báo, khi được hỏi về thái độ khi tiếp xúc với ông Chavez, Tổng thống Mỹ Bush trả lời rằng ông sẽ "lịch sự".

