Mỹ công bố danh tính nghi phạm xả súng siêu thị khiến 6 người chết 
Giới chức Mỹ xác nhận nam quản lý ca đêm tại siêu thị Walmart tên Andre Bing đã xả súng bắn chết 6 người trước khi tự sát.
Chính quyền Chesapeake, bang Virginia, Mỹ, hôm 23/11 xác định Andre Bing, 31 tuổi, cư dân thành phố, là nghi phạm trong vụ xả súng ở Walmart cùng ngày khiến 6 người chết và 4 người bị thương phải nhập viện. Walmart xác nhận Bing là quản lý ca đêm của siêu thị, làm việc cho công ty từ năm 2010.
Bing sử dụng súng lục và cầm theo nhiều băng đạn. Cảnh sát trưởng Chesapeake Mark Solesky cho biết Bing đã tử vong sau khi tự sát, thêm rằng động cơ của tay súng này vẫn chưa được xác định.
Nhân viên Walmart tên Briana Tyler, người sống sót sau vụ tấn công, kể lại cảnh tượng kinh hoàng khi Bing bước vào phòng nghỉ của nhân viên và bắt đầu nổ súng.
"Anh ta không nhắm cụ thể vào ai. Anh ta bắn vào khắp phòng nghỉ của nhân viên và tôi đã chứng kiến nhiều người nằm xuống sàn. Có người tìm chỗ nấp, có người đã bị trúng đạn. Anh ta không nói lời nào, không hề nói gì", Tyler nhớ lại, thêm rằng Bing đã nhìn vào cô và nổ súng, nhưng bắn trượt trong gang tấc.
Tyler, người bắt đầu làm việc tại Walmart hai tháng trước, cho biết cô chưa từng gặp vấn đề với Bing, nhưng những người khác nói với cô rằng anh ta là "quản lý nên dè chừng". Bing được cho là thường lập biên bản mọi người mà không nêu lý do.
"Tôi nghĩ anh ấy thích bới móc những thứ nhỏ nhặt vì bản thân có quyền như vậy. Anh ấy là kiểu người như vậy. Đó là điều mà tôi nghe mọi người nói về anh ấy", Tyler chia sẻ thêm.
Các vụ xả súng tại các cửa hàng tạp hóa ở Mỹ ngày càng phổ biến trong những năm gần đây. Một tay súng thiếu niên hồi tháng 5 nổ súng bắn chết 10 người, chủ yếu là người da màu, tại một cửa hàng tạp hóa ở Buffalo, New York.
Năm ngoái, vụ xả súng tại siêu thị ở Boulder, Colorado, cũng khiến 10 người thiệt mạng. Năm 2019, một tay súng trẻ tuổi đã giết 23 người và làm bị thương 26 người khi hắn nhằm vào những người mua sắm tại Walmart ở El Paso, Texas.
Nhóm vận động Guns Down America cho biết từ ngày 1/1/2020 tới ngày 14/5/2022 đã xảy ra 448 vụ nổ súng, khiến 137 người chết tại 12 nhà bán lẻ lớn trên toàn quốc.
Ngọc Ánh (Theo AFP/Fox)
