Giới trẻ Trung Quốc ăn trái cấm ngày càng sớm
Thanh thiếu niên ở tuổi 14-20 của nước đông dân nhất thế giới quan hệ tình dục lần đầu tiên ở tuổi 17, sớm hơn gần chục năm so với thế hệ ông bà, kết quả một khảo sát công bố hôm qua cho hay.
Theo ý kiến của gần 2.300 người sống ở các thành phố lớn của Trung Quốc, thì những người ở lứa tuổi 51-60 hiện nay từng chung giường chiếu với người khác giới ở tuổi trung bình là 26; còn những người ở tuổi ngoài 20 thường ăn trái cấm năm 21 tuổi. 
"Xã hội Trung Quốc cởi mở hơn, trẻ dậy thì sớm hơn là các yếu tố dẫn đến thay đổi trong thái độ đối với tình dục", giáo sư Zhou Xiaozheng, viện trưởng viện Xã hội học thuộc Đại học Bắc Kinh nhận xét.
Tình dục từng là chủ đề cấm kỵ ở Trung Quốc, nhưng ngày nay các sản phẩm liên quan đến sex hiện diện khắp các thành phố, từ internet đến DVD. Chính phủ nới lỏng hạn chế về tuổi kết hôn và khuyến khích tình dục an toàn, thiếu niên giờ không phải lớn lên cùng với suy nghĩ cho rằng tình dục là tội lỗi nữa.
Trong khi các học giả đón nhận kết quả điều tra trên với thái độ bình thản, nhiều người dân tỏ ý nghi ngờ. Tu Jun, một tay môi giới bất động sản 26 tuổi, từng làm dịch vụ cho nhiều cặp thanh niên thuê nhà sống chung, nói: "Với giới trẻ, sống chung giờ là chuyện thường; đầy sinh viên đại học sống như thế. Nhưng nói rằng hầu hết thanh niên làm chuyện ấy lần đầu ở tuổi 17 thì có lẽ hơi ngoa. Thường thì phải vào đại học xong họ mới nghĩ đến quan hệ tình dục". 
Khảo sát nói trên được thực hiện ở 7 thành phố lớn của Trung Quốc, trong đó có Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu và Tây An. Tuổi trung bình cho lần quan hệ đầu tiên đối với tất cả những người tham gia là 22,9. Những người càng trẻ, độ tuổi lên giường càng sớm. 
Sự thoáng hơn trong quan niệm về chuyện tình dục ở Trung Quốc chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến cấu trúc gia đình nước này trong tương lai, Zhou Xiaozheng nhận định. "Không thể không nói rằng sex chính là một nhân tố dẫn đến tỷ lệ ly hôn rất cao ở thủ đô Bắc Kinh, tới 50% trong năm ngoái". 

