Mỹ chỉ trích báo Anh đăng ảnh Saddam mặc đồ lót
Quân đội Mỹ hôm nay ra tuyên bố lên án việc báo Sun của Anh đăng lên trang bìa ảnh cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein trong tù. Trong một bức ảnh cựu tổng thống chỉ mặc đồ lót còn bức kia ông đang giặt quần áo. 
Những bức hình này rất có thể sẽ gây phản ứng tiêu cực trong thế giới Ảrập và khiến những người yêu quý Saddam Hussein nổi giận.
Quan chức quân đội Mỹ lập tức cho điều tra ai đã chụp và gửi các bức ảnh đó. Theo họ, chúng đã đi ngược lại đường lối của quân đội Mỹ và vi phạm Công ước Geneva. "Những bức ảnh trên đi ngược lại chính sách của Bộ Quốc phòng. Nội dung bức ảnh không phải vấn đề, mà là sự tồn tại và xuất bản chúng", Don Dees, một phát ngôn viên của quân đội Mỹ, nói. 
Hiện vẫn chưa rõ bức ảnh đó do ai chụp tuy nhiên quân đội Mỹ tin rằng nó đã được chụp cách đây hơn 1 năm. 
Khalil al-Duleimi, luật sư của Saddam Hussein bình luận: "Tôi không nghi ngờ có những hành vi như vậy trong quân đội Mỹ bởi họ không tôn trọng luật pháp. Họ áp đặt luật của họ, luật rừng. Họ không tôn trọng quyền con người và tôi cho rằng họ có thể làm mọi thứ".
Ông thêm rằng "nếu những bức ảnh trên là xác thực, chúng đã xâm phạm đến các nguyên tắc đạo đức và nhân quyền. Chúng cũng đi ngược lại Công ước Geneva về tù nhân chiến tranh. Thân chủ của tôi là một tù nhân chiến tranh". 
Cố vấn pháp luật của Saddam tại London Giovanni di Stefano chỉ trích những bức ảnh: "Không thể nào người ta có thể đưa một người đàn ông mặc đồ lót lên mặt báo". 
Phát ngôn viên của Hội chữ thập đỏ Quốc tế tại Trung Đông Dorothea Krimitsas cho biết việc sử dụng các tấm hình đó là trái pháp luật và quân đội phải "đảm bảo sự riêng tư của tù nhân". "Chụp và đăng những tấm hình như vậy rõ ràng là phải bị cấm", bà nói. 
The Sun cho hay họ đã lấy được những bức ảnh này từ "các nguồn tin quân sự Mỹ". Báo cũng cho biết Saddam bị giám sát bởi ba máy quay thậm chí vẫn bị kiểm soát ngay cả khi đi vệ sinh. 
Saddam bị bắt tháng 12/2003 ở một căn hầm gần nhà riêng tại Tikrit, cách Baghdad 130 km về phía bắc. 

