Luật sư của Saddam bị 'bỏ rơi'
Đội ngũ luật sư biện hộ cho cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein hôm qua cho biết họ không hề được thông báo chi tiết về phiên xét xử ông, dự kiến sẽ diễn ra trong vòng 2 tháng tới. 
Đoàn luật sư biện hộ cho hay họ không nhận được bất cứ thông tin nào về những tài liệu liên quan đến vụ án cũng như 12 tội danh mà cựu tổng thống sẽ phải đối mặt trong phiên xét xử sắp tới. 
Saddam chỉ còn được phép gặp gỡ luật sư hai lần nữa. 
Luật sư của Saddam Hussein đồng thời khẳng định cựu tổng thống vô tội đối với tất cả những tội danh chống lại ông. 
Những than phiền trên khiến mối lo ngại rằng phiên xét xử không được bắt đầu đúng thời gian đã định càng lên cao. 
Trong khi đó, Issam Ghazzawi, phát ngôn viên của đội luật sư, nhận định những bức hình về đời sống của Saddam ở trong tù trên báo Sun của Anh mới đây cho thấy những quyền cơ bản của cựu lãnh đạo Iraq bị vi phạm nghiêm trọng. "Những quyền con người cơ bản của ông ấy đã bị vi phạm", ông nói. "Ông ấy không được đối xử trong tù một cách đúng đắn với vị trí là một tù nhân chiến tranh và cựu tổng thống Iraq". 

