Nguyên thị trưởng thành phố lớn thứ hai Hàn Quốc tự sát
Sớm nay, các nhân viên nhà tù Busan phát hiện, cựu thị trưởng thành phố Ahn Sang-young, 64 tuổi, đã treo cổ tự vẫn trong phòng giam bằng chiếc áo lót. Ahn bị bắt tháng 10 năm ngoái và đang bị điều tra vì tội nhận hối lộ hàng trăm nghìn USD.
Nghi phạm Ahn Sang-young bị buộc tội nhận đút lót 85.500 USD từ một công ty xây dựng để cung cấp cho doanh nghiệp này những ưu đãi trong làm ăn. Ngoài ra, các nhà điều tra còn đang tìm hiểu xem ông ta có nhận hối lộ 28.500 USD từ một tập đoàn khác hay không. Theo các công tố viên, Ahn Sang-young có thể sẽ phải đối mặt với mức án 10 năm tù nếu bị đưa ra xét xử. 
Nguyên thị trưởng Busan được giam trong một phòng đặc biệt có chăm sóc y tế vì ông này mắc chứng bệnh về đường tiêu hóa. Năm 2002, Ahn Sang-young đã được bầu làm thị trưởng Busan nhiệm kỳ 4 năm lần thứ hai.

