Malaysia đảo ngược lệnh cấm lao động nhập cư 
Quốc gia Đông Nam Á sẽ nới lỏng quy định nhập cư để cho phép nhân công nhập cư trái phép trước đây vào tìm việc. Động thái này được đưa ra vài tuần sau khi chính phủ Malaysia tiến hành chiến dịch truy quét người lao động nước ngoài quy mô lớn.
Từng thuyết phục người nhập cư bất hợp pháp về nước với đe doạ sẽ phạt tiền, phạt tù nếu không tuân thủ, giờ đây đất nước Đông Nam Á đang rất muốn họ trở lại. Họ đã thiết lập 7 trung tâm tại Indonesia, quê hương của nhiều nhân công nhất, để đẩy nhanh tốc độ người lao động trở lại với tư cách lao động hợp pháp. 
Tuy nhiên, số tiền phải trả để có giấy phép lao động mà chính phủ Indonesia quy định rất cao đã cản trở người làm thuê. Các trung tâm của Malaysia phải đóng cửa. Vì vậy, Malaysia sẽ cho phép người Indonesia vào nước mình với visa du lịch. 

