Chuyện một người thoát chết ở vùng tâm chấn
Ahsan Haque, một du khách ưa mạo hiểm, sau nhiều ngày lên kế hoạch đã quyết định thực hiện chuyến du hành tới thung lũng Neelam xinh đẹp ở Kashmir. Nhưng chuyến đi trong mơ của anh diễn ra đúng ngày định mệnh xảy ra động đất và nguy hiểm hơn, Neelam lại nằm ngay sát vùng tâm chấn.
Ahsan Haque cùng những người bạn đi du lịch đúng vào thời gian diễn ra tháng nhịn ăn Ramadan của người Hồi giáo, do đó họ phải mang theo đầy đủ mọi thứ từ gas, gạo, đậu lăng, nước uống... Họ trông đợi rất nhiều ở chuyến đi đến Kashmir này vì đã chuẩn bị cho nó từ rất lâu và chính sự chuẩn bị chu đáo sau đó đã cứu họ.
Anh Ahsan Haque nhớ lại: "Khi chúng tôi đang hướng về phía thành phố Muzaffarabad, người lái xe đột nhiên kêu lên rằng "Tôi không điều khiển được xe nữa rồi, như thể nó đang bay ấy". Khi đó, đất đá cũng bắt đầu lăn từ trên núi xuống phía chúng tôi".
"Đúng vào thời điểm này chúng tôi thấy một ngã ba trên đường và người lái xe lập tức quẹo sang hướng khác, sau đó đưa xe xuống gầm một cây cầu lớn. Đất đá tiếp tục lăn xuống, bụi bay mù mịt khắp trời. Tôi bỗng nghĩ đến cảnh khủng bố 11/9 khi khói bụi ngập tràn không khí và mọi người thì chạy khắp nơi.
Có một màn sương mù rất dày lúc đó, cứ như thể cả quả núi đang sôi lên sùng sục vậy. Sau đó là sự im lặng và chúng tôi có cảm giác sung sướng rằng mình đã thoát chết. Lúc này chúng tôi cứ nghĩ đó chỉ là một trận lở đất lớn nhất nhìn thấy trong đời mà thôi".
Sau khi mọi thứ đã trở lại bình thường và mọi người cũng hoàn hồn, nhóm du lịch của Ahsan Haque tiếp tục lên đường. 
Anh kể tiếp: "Chúng tôi lái xe lòng vòng để tìm đường tới Muzaffarabad, nhưng mọi con đường đều bị đất đá bít kín. Sau đó, mặt đất lại rung chuyển lần thứ hai. Chúng tôi nghĩ cả con đường như đang sắp sụp xuống đến nơi và có thêm nhiều đất đá từ sườn núi lăn xuống".
"Lúc đó mọi người bắt đầu xuất hiện. Họ khiêng những người bị thương, chủ yếu là trẻ em. Có một người đàn ông bế bé gái khoảng 2 tuổi trên tay. Đầu của bé đang chảy máu và người cha cố bịt không cho nó tiếp tục tuôn ra, nhưng mắt của bé đã nhìn ngược lên".
"Tôi hỏi ông ấy có sao không, nhưng ông gần như đã hoàn toàn bị hoảng loạn. Ông ấy nói ngắt quãng rằng cha và vợ mình đang bị thương ở nhà. Tôi giúp ông lấy lại bình tĩnh và đưa cho ông một ít nước mà chúng tôi mang theo. Lúc này có thêm nhiều người nữa cũng đến. Không có ai trong số họ mang theo đồ ăn cả vì đang là tháng Ramadan".
"Ngay lập tức tin tức về việc chúng tôi có đồ dự trữ lan đi khắp nơi. Nhiều người lao tới và nói rằng, có trẻ em và phụ nữ đang cần giúp đỡ. Cho tới khi nghi thức nhịn ăn kết thúc vào lúc chạng vạng tối, chúng tôi nấu cho mọi người cùng ăn số lương thực mang theo".
"Tôi phải nhắc đến những người bạn đã cùng tham gia chuyến đi là Zahid Masood, Mirza Rizwan, Malik Abdullah và Zahid Majeed. Không ai trong chúng tôi biết về chuyện gì đã thực sự xảy ra. Khi tôi quay trở về nhà ở thành phố Lahore thì đang có một chiến dịch cứu trợ khổng lồ tại đây. Tất cả mọi người đều đã nghe nói về trận động đất".
Thung lũng Neelam nằm bên dưới thành phố Muzaffarabad, thủ phủ bang Kashmir do Pakistan kiểm soát. Đô thị miền núi này là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của trận động đất hôm thứ bảy tuần trước, với hầu như toàn bộ nhà cửa bị phá huỷ, hơn 10.000 người chết và hàng chục nghìn người khác bị thương.
Động đất kinh hoàng ở Nam Á(09/10/2005)
Trực thăng cứu trợ động đất rơi tại Pakistan(16/10/2005)
Số người chết vì động đất tại Pakistan tăng lên 38.000(15/10/2005)
Tìm thấy một bé gái còn sống sau 6 ngày động đất(15/10/2005)
Dựng lều trại cho nạn nhân động đất ở Pakistan(14/10/2005)

