Cảnh sát Mỹ bắt sống một cặp vợ chồng vượt ngục 
Cảnh sát bắt được một tù nhân cùng vợ y đêm qua, một ngày sau khi cô ta giúp chồng trốn thoát ngay bên ngoài toà án ở Kingston, bang Tennessee. Cả hai sẽ bị truy tố tội giết người.
Cặp vợ chồng George và Jennifer Hyatte đã hoạch định vụ trốn thoát rất kỹ càng. 
Khi tẩu thoát, George Hyatte đang bị xét xử vì một cáo trạng cướp của. Y đã ngồi tù 2 năm sau khi chịu mức án 35 năm tù vì tội tấn công và cướp của. 
Cảnh tượng giống như trong bộ phim Bonnie và Clyde. Khi cảnh sát chuyển George Hyatte và các tù nhân khác sang một xe tù bên ngoài toà án quận Roane thì Jennifer lao xe tới. George hét lên Bắn chúng đi. Jennifer giơ súng lục và bắn. Wayne Morgan, một người gác tù, trúng đạn và sau đó qua đời trong bệnh viện. Một cảnh sát khác bắn trả và khiến Jennifer bị thương. 
Nhưng tên chồng bị cùm của cô ta thì chui được lên xe và cả hai phóng đi. Chiếc xe được tìm thấy sau khi đã bị bỏ lại, và có vết máu ở vị trí tài xế. 
Giới chức lần ra được hành tung của cặp vợ chồng ở Columbus, Ohio, sau khi nhận được tin báo là cả hai đang ở trong một nhà trọ. Cảnh sát bèn bao vây nơi này và gọi điện lên phòng của đôi vợ chồng thông báo hai người bị bao vây. 
Cả hai sau đó ra hàng. Jennifer Hyatte ra trước, bước đi cà nhắc do bị thương. Chồng cô ta ra sau, áo trùm kín đầu. 
Chúng tôi đã tìm thấy vũ khí tại nhà trọ. Không rõ đây có phải là vũ khí giết người hay không, nhưng chúng tôi sẽ tiến hành kiểm tra, Mark Gwyn, Giám đốc Văn phòng Điều tra Tennessee, cho biết. 
Cả hai kẻ tội phạm đã bị đưa về Tennessee. 
Jennifer từng là y tá tại nhà tù khi gặp người chồng tương lai của mình. Cô ta bị đuổi việc hồi năm ngoái vì lén mang thức ăn cho George. Vài tháng sau, Jennifer được người quản giáo cho phép kết hôn với tên này.

