Kẻ hành quyết đại sứ Ai Cập tại Iraq bị bắt 
Quân đội Mỹ hôm qua thông báo, một chỉ huy Al-Qaeda cộm cán tại Iraq là Khamis Farhan Abed al-Fahdawi, kẻ bị tình nghi dính líu tới vụ bắt cóc và sát hại đại sứ Ai Cập, đã sa lưới ở thành phố Ramadi cuối tuần trước.
Nghi phạm Khamis Farhan Abed al-Fahdawi còn có biệt danh Abu Seba. Tuyên bố của quân đội Mỹ cho biết, người này đóng vai trò là "một chỉ huy cao cấp của mạng Al-Qaeda tại Iraq và bị tình nghi tham gia tấn công các nhà ngoại giao nước ngoài như đại sứ Bahrain, Pakistan và giết đại sứ Ai Cập".
Cũng cuối tuần qua, quân đội Mỹ còn bắt được một phụ tá quan trọng của Abu Musab al-Zarqawi, trùm khủng bố đứng đầu tổ chức tiến hành phần lớn vụ bạo lực tại Iraq. Tuần trước, chính nhóm này nhận trách nhiệm vụ bắt cóc và hành quyết đại sứ Ai Cập Ihab al-Sherif. 
Cái chết của nhà ngoại giao Ai Cập gây ra một cuộc tranh cãi giữa Baghdad và Cairo, khi giới chức Iraq cho rằng ông Sherif có liên lạc với các chiến binh trước khi bị bắt cóc. Chính quyền Ai Cập yêu cầu Iraq phải có lời xin lỗi về cáo buộc này.
Cuốn băng công bố trên mạng Internet tuần trước cho thấy, một người đàn ông bị bịt mắt tự nhận là đại sứ Ihab al-Sherif làm việc cho sứ quán Ai Cập tại Israel và Iraq. Sau đó nhóm chiến binh tuyên bố lý do hành quyết ông vì Ai Cập ủng hộ Mỹ và chính phủ Iraq mới. Tuy nhiên hiện chưa xuất hiện hình ảnh về cuộc hành quyết và thi thể ông Sherif cũng bặt vô âm tín.
Chỉ hai ngày sau khi nhà ngoại giao Ai Cập bị bắt cóc ở Baghdad, đến lượt đại sứ Pakistan và Bahrain bị truy sát trong cùng một ngày. May mắn là cả hai ông đều thoát chết, chỉ có đại sứ Bahrain bị thương nhẹ. Các vụ tấn công khiến Baghdad lo ngại các nhà ngoại giao nước ngoài sẽ rời bỏ Iraq.

