Truyền hình Nga trở về phong cách Xô viết
Các băng đảng Hồi giáo. Bão cát. Hồng quân chiến đấu để đưa chủ nghĩa Cộng sản đến những miền hoang sơ Trung Á, phụ nữ Hồi được giải phóng khỏi mạng che mặt... Mỗi khi truyền hình chiếu bộ phim của những năm 1960 này, dân chúng Nga bỏ mọi việc đang làm để dán mắt vào TV. 
"Cát trắng miền sa mạc" là phim mà gần như mỗi người Nga đều đã xem qua cách đây 4-5 chục năm. Nhưng giờ đây khi tái xuất trên truyền hình, nó lại được đón nhận nồng nhiệt. 
Tình cảm yêu nước và tự hào sống lại ở Nga hiện nay phản ánh hoài niệm về thời cả xã hội Nga có những mục tiêu và quyết tâm chung - vốn bị vùi dập sau khi Liên Xô tan rã 15 năm trước đây. 
Nếu thành công, những bộ phim hoặc chương trình kiểu như thế này sẽ làm sống lại tinh thần "Tổ quốc trên hết" từng dẫn dắt người Nga nhiều thế kỷ, đưa họ đến với những chiến thắng vĩ đại trong chiến tranh, văn hoá và khoa học. 
Ivan Kononov là nhà sản xuất hàng đầu của Zvezda (Ngôi sao), một mạng truyền hình nhà nước mới hoạt động nhờ tiền trợ cấp của chính phủ, với mục đích điều chỉnh cái mà Kremlin cho là nguy cơ tan biến niềm tự hào và bản sắc dân tộc trong giới trẻ. "Cho đến nay vẫn chưa có kênh truyền hình nào tập trung cho chủ đề Tổ quốc", Konokov nói. "Anh có thể cho đó là tuyên truyền, nhưng chúng ta cần chấm dứt xu hướng tự đánh giá thấp bản thân mình, chấm dứt chuyện bán rẻ đất nước mình". 
Sự trở lại của KGB trong thế giới giải trí (1)
Gián điệp Nga bước ra khỏi bóng tối
Nga chi 18 triệu USD để nâng cao lòng yêu nước
Zvezda bắt đầu hoạt động từ tháng 3 và đến nay đã phát chương trình tới 50 triệu hộ gia đình, trình chiếu 24 giờ mỗi ngày các bộ phim từ thời Xô viết, cùng các phim tài liệu quân sự và những cuộc phỏng vấn các nhân cách nổi tiếng của Nga. Konokov cho biết kênh sẽ nhanh chóng mở thêm các cuộc đối thoại và diễn đàn mở, cho phép thanh niên thảo luận về "các vấn đề nóng bỏng" của họ, đặc biệt là nạn trốn quân dịch hiện nay. 
Tháng trước, Kremlin đã bắt tay vào một chương trình đầy tham vọng kéo dài 5 năm, với các công việc liên quan tới 22 bộ, nhằm nâng cao hình ảnh của nước Nga ở nội địa và ngoại quốc, đồng thời "ngăn chặn những âm mưu làm giảm giá trị của tinh thần ái quốc trên các phương tiện truyền thông, văn học và nghệ thuật". Chính phủ cũng sẽ trợ giúp các văn nghệ sĩ theo đuổi chủ đề yêu tổ quốc; thuê các chuyên gia phần mềm viết trò chơi ái quốc; và lần đầu tiên kể từ khi Liên Xô tan rã, học sinh sẽ học quân sự và quốc phòng như là một môn bắt buộc. 
Bên cạnh đó, Nga còn thực hiện các biện pháp nhằm thay đổi hình ảnh của nước này trên thế giới, thay đổi những điều mà Kremlin thường gọi là "các phóng viên nước ngoài có tư tưởng bài Nga và chiến tranh lạnh". Một kênh truyền hình mới - trị giá 30 triệu USD - phát bằng tiếng Anh 24/24 giờ mang tên "Nước Nga ngày nay" sẽ đi vào hoạt động cuối năm nay dưới sự điều hành của hãng thông tấn Nga RIA-Novosti. Mục tiêu của nó là nhằm mang đến những "tin tức tích cực" về Nga đến thế giới. "Tôi thường xem các kênh truyền hình nước ngoài, và hầu hết họ nói về những thứ giống nhau", Tổng thống Putin phát biểu với đại diện một tổ chức thanh niên yêu nước hồi tuần trước. "Tất cả những gì họ nói là về khủng hoảng và đổ vỡ". 
Nhưng những người chỉ trích cho rằng kế hoạch của Kremlin chẳng khác gì một cuộc tấn công báo chí bằng PR nhằm tô hồng những vấn đề của Nga, đặc biệt là trong quân đội. Theo họ thì Zvezda, được tài trợ bởi Bộ Quốc phòng, chẳng qua là một cách nhằm ngăn chặn làn sóng trốn quân dịch hiện nay bằng cách trưng ra những mặt tốt đẹp của cuộc đời quân ngũ. "Đây là biện pháp hành chính sặc mùi Xô viết", Vitaly Shlykov, một cựu quan chức Liên Xô, bình luận. 
Một số người tự hỏi vì sao nước Nga - vốn đã có 3 đài truyền hình lớn - phải cần thêm những kênh nữa làm gì. Tin tức hàng đầu trên các đài này bao giờ cũng liên quan đến Kremlin, và trong thời gian gần đây, số lượng các phim và seri truyền hình mang âm hưởng ái quốc đã tăng lên đáng kể. Những "Chiến sĩ", "Điệp viên" hay "Đất mẹ đang chờ" đều có tư tưởng chung là ca ngợi quân đội và nghĩa vụ bảo vệ đất nước. 
Tuy nhiên, theo Konokov, những kênh truyền hình hiện có đều đang thương mại hoá và ngày càng gắn với nội dung giải trí kiểu phương tây. "Vâng, họ có những chương trình ái quốc, nhưng phần lớn những gì họ phát là tin tội phạm, bê bối chính trị và phim nước ngoài", ông than phiền. "Hầu như chẳng có gì mang tính chất Nga cả". 
Vladimir Pozner, điều hành một chương trình TV nổi tiếng ở Nga, cho rằng mối lo ngại của Konokov là có cơ sở. "Rõ ràng là ngày nay nhiều thanh niên thiếu lòng tự hào về các giá trị Nga, tinh thần ái quốc đang ở mức thấp", Pozner nói. 
Tuy nhiên ông này e rằng những mục tiêu mà "Nước Nga ngày nay" đặt ra khó có thể thực hiện được. "Làm thế nào mà dạy được cảm giác yêu nước cơ chứ?". 

