Elon Musk đình chỉ tài khoản Twitter của Kanye West 
Ông chủ Twitter Elon Musk đình chỉ tài khoản của Kanye West với cáo buộc "kích động bạo lực", sau khi rapper đăng ảnh giống biểu tượng chữ thập ngoặc.
"Cần làm rõ rằng tài khoản của anh ta bị đình chỉ vì kích động bạo lực, không phải vì đăng hình ảnh không tốt về tôi", tỷ phú Mỹ Elon Musk, chủ sở hữu mạng xã hội Twitter, thông báo ngày 2/12 về việc tạm khóa tài khoản của Kanye West.
West trước đó đăng lên tài khoản Twitter bức ảnh dường như thể hiện chữ thập ngoặc bên trong Ngôi sao David, ngôi sao 6 cánh tượng trưng cho người Do Thái.
Hình ảnh chữ thập ngoặc bị coi như biểu tượng của Đức Quốc xã. West gần đây thường đưa ra loạt bình luận bài Do Thái và từng nhiều lần nói "Tôi thích Hitler".
Nam rapper Mỹ trước đó cũng đăng trên Twitter bức ảnh Elon Musk không mặc áo và đang bị xịt nước kèm chú thích: "Hãy nhớ rằng đây là dòng tweet cuối cùng của tôi".
Tỷ phú Musk, từng tự mô tả bản thân là người theo chủ nghĩa "tự do ngôn luận", nhiều lần tuyên bố rằng mọi nội dung được pháp luật cho phép nên được xuất hiện trên Twitter, thuộc quyền sở hữu của ông.
Sau khi tiếp quản Twitter từ tháng 10, Musk đã tìm cách tái thiết lại nền tảng. Tỷ phú Mỹ đã cắt giảm khoảng một nửa nhân lực của Twitter, trong đó có nhiều nhân viên có nhiệm vụ rà soát thông tin sai lệch. Nhiều nhân viên Twitter cũng đã xin nghỉ việc sau khi Musk quản lý mạng xã hội này.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
