Lễ hội của dân gay Singapore bị huỷ
Cảnh sát quốc đảo đã bác bỏ kế hoạch những đồng tính về việc tổ chức một lễ Giáng sinh, bởi "điều đó đi ngược lại lợi ích của công chúng". 
Jungle Media, một chi nhánh của fridae.com, website gay lớn nhất châu Á, đã nộp đơn xin giấy phép tổ chức hội hè vào ngày 20 tháng này tại một sàn nhảy. Đơn không được chấp nhận. 
Trong một thông báo đưa ra hôm qua, cảnh sát Singapore khẳng định không phân biệt đối xử với người đồng tính, nhưng Singapore là một "xã hội bảo thủ và truyền thống".
Trong những năm gần đây Singapore đã nỗ lực nhiều để làm mờ đi hình ảnh của một xã hội nghiêm khắc, không hạn chế sự phát triển của ngành công nghiệp giải trí phục vụ giới đồng tính. Một lễ hội dành cho đồng tính cả nam và nữ đã diễn ra hồi tháng 8, thu hút tới 6.000 người. 
Chính phủ Singapore từ năm ngoái cũng đã thay đổi chính sách, cho phép người đồng tính làm việc trong lĩnh vực công. 

