Sinh viên nước ngoài bị tấn công ở Nga
Một sinh viên Peru đã bị giết hại và hai người nữa bị thương trong một vụ tấn công được cho là vì lý do phân biệt chủng tộc tại thành phố Voronezh, phía Nam Matxcơva, hôm qua. 
Khoảng 15 người đã tấn công hai sinh viên Peru và Tây Ban Nha tại Voronezh. 
Hãng Interfax dẫn nguồn tin cảnh sát cho hay: "Vụ tấn công của những kẻ hooligans khiến một người Peru thiệt mạng do bị thương nặng và hai người nữa phải vào viện do bị những vết thương vào đầu". 
Kể từ thời Xô viết, Đại học Quốc gia Voronezh là trung tâm giáo dục lớn với hàng trăm sinh viên nước ngoài đến đây học tập mỗi năm. Thành phố này là một trong những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất của làn sóng các vụ tấn công bài ngoại ngày càng tăng. Năm ngoái, những kẻ phân biệt chủng tộc đã giết hại một sinh viên 24 tuổi đến từ Guinea-Bissau.
Tổng thống Nga Putin từng thừa nhận mức độ nghiêm trọng của vấn đề này trong cuộc phỏng vấn trực tiếp trên truyền hình tháng trước. Ông đã xin lỗi những người nước ngoài bị tấn công tại Nga và hứa chấm dứt hành động phân biệt chủng tộc tại nước này. 

