Các đảng Shiite, Kurd chiến thắng trong bầu cử Iraq
Với 48% số phiếu, liên minh của người Shiite đã giành thắng lợi trong cuộc bầu cử lịch sử của Iraq. Liên minh của cộng đồng Kurd đứng thứ hai với 26% phiếu, theo công bố hôm qua của uỷ ban bầu cử. 
Đảng do Thủ tướng lâm thời Iraq Ilyad Allawi đứng đầu nhận được gần một phần tư số phiếu ủng hộ. 
Do không giành được trên 50%, Liên minh Iraq thống nhất của người Shiite không thể nắm quyền kiểm soát trong Quốc hội. Kết quả này có thể dẫn tới việc thành lập một chính phủ liên minh mới - giữa người Shiite và Kurd. 
"Đây là một sự tái sinh đối với Iraq", phát ngôn viên của uỷ ban bầu cử Farid Ayar nhận định. Cử tri Iraq trở thành "những huyền thoại trong cuộc chiến với khủng bố". 
Các đảng phái có ba ngày để xem xét kết quả bầu cử. Sau ba ngày, uỷ ban bầu cử sẽ chính thức thừa nhận kết quả và sẽ phân bổ các vị trí trong quốc hội. Số ghế được tính theo số phần trăm phiếu các đảng phái nhận được. Liên minh của người Shiite dự kiến giành được 140 ghế, liên minh của người Kurd có khoảng 75 ghế.
Công việc đầu tiên của quốc hội sẽ là bầu ra tổng thống và hai phó tổng thống. Ba người này sẽ chọn một thủ tướng mới và đề đạt lên quốc hội thông qua. 
Trong một diễn biến khác, các tay súng đã bắt cóc người đứng đầu đảng của người Thiên chúa giáo tại Iraq hôm qua. Yêu sách của các tay súng là quân đội Mỹ phải rút khỏi đất Iraq. 

