Israel tiêu diệt một chỉ huy chiến binh Palestine
Luay Saadi, một chỉ huy của tổ chức Thánh chiến Hồi giáo Palestine, đã bị quân đội Israel bắn chết trong trận đấu súng ở Bờ Tây hôm nay. 
Theo đài phát thanh Israel, một tay súng Palestine đã nổ súng vào đoàn binh sĩ Israel tại thành phố Tulkarm ở Bờ Tây. Lính Israel lập tức bắn trả khiến chiếc xe hơi mà chiến binh này ẩn nấp găm đầy đạn còn tay súng này bị tiêu diệt. Ngay sau đó, một tay súng khác cũng bị bắn chết khi định nổ súng vào đoàn lính. 
Đài phát thanh Israel không xác nhận ai trong số hai chiến binh này là Luay Saadi.
Tổ chức Thánh chiến Hồi giáo thừa nhận đứng đằng sau những vụ đánh bom gần đây vào câu lạc bộ đêm Stage ở Tel Aviv và một vụ đánh bom ở thành phố Netanya. 
Phía Palestine chưa xác nhận thông tin về vụ đấu súng. 
Hôm 21/10, hai người Palestine bị lính Israel bị bắn chết gần thành phố Tulkarm ở Bờ Tây. 

