Triều Tiên cảnh báo gia tăng thù địch nếu Hàn Quốc áp trừng phạt 
Triều Tiên lên án Hàn Quốc về nỗ lực gia tăng trừng phạt nước này, cảnh báo những biện pháp như vậy sẽ khiến Bình Nhưỡng thêm "thù địch".
"Nếu nghĩ có thể thoát khỏi tình thế nguy hiểm hiện tại bằng 'các lệnh trừng phạt', họ thực sự là những kẻ ngốc bởi họ không biết làm thế nào để sống trong hòa bình và thoải mái", Kim Yo-jong, em gái lãnh đạo Kim Jong-un, cho biết trong tuyên bố hôm nay.
"Chúng tôi cảnh báo những kẻ trơ tráo và ngớ ngẩn một lần nữa rằng các biện pháp trừng phạt cùng áp lực từ Mỹ và Hàn Quốc lên Triều Tiên sẽ chỉ đổ thêm dầu vào lửa thù địch và giận dữ", bà Kim Yo-jong nói thêm trong tuyên bố được đăng trên hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA.
Bà Kim Yo-jong đưa ra bình luận sau khi Bộ Ngoại giao Hàn Quốc ngày 22/11 thông báo đang xem xét các lệnh trừng phạt độc lập với Triều Tiên, trong trường hợp Bình Nhưỡng tiến hành thử hạt nhân.
Triều Tiên năm nay liên tiếp thử tên lửa đạn đạo tầm ngắn với tần suất cao kỷ lục, trong bối cảnh Mỹ và đồng minh nhiều lần tổ chức tập trận quy mô lớn trong khu vực. Washington nhận định Bình Nhưỡng đã hoàn tất quá trình chuẩn bị và có thể thử hạt nhân, lần đầu tiên kể từ năm 2017, bất cứ lúc nào.
Mỹ kêu gọi Hội đồng Bảo an buộc Triều Tiên phải chịu trách nhiệm cho các vụ phóng thử tên lửa, cáo buộc Trung Quốc và Nga "khuyến khích" Bình Nhưỡng bằng cách chặn hành động của cơ quan này.
Bắc Kinh cho rằng Washington nên đưa ra những đề xuất đáp ứng "các yêu cầu hợp lý" của Bình Nhưỡng. Trong khi đó, Nga cáo buộc Mỹ tìm cách buộc Triều Tiên đơn phương giải giáp vũ trang thông qua các lệnh trừng phạt và phô trương sức mạnh, cho rằng những đợt thử tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng là biện pháp đối phó những cuộc tập trận quy mô lớn của Washington và đồng minh.
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc gồm 15 thành viên, trong đó 5 thành viên thường trực gồm Mỹ, Anh, Pháp, Nga và Trung Quốc có quyền phủ quyết. Quyền này giúp họ có thể chặn một nghị quyết được thông qua, bất kể nó nhận được bao nhiêu phiếu ủng hộ tại Hội đồng.
Như Tâm (Theo Reuters)
