Con tin Ba Lan xin tha mạng
Con tin Iraq gốc Ba Lan Teresa Borcz Khalifa hôm qua xuất hiện trong cuốn băng video phát trên truyền hình Al Jazeera, cho biết mạng sống của bà phụ thuộc vào việc quân đội Ba Lan rút khỏi Iraq, theo như yêu sách của nhóm bắt cóc.
"Tôi cầu xin sự giúp đỡ từ chính phủ, người dân Ba Lan và bất kỳ ai có thể giúp tôi", con tin nói trong khi ngồi dưới băng rôn màu đen của nhóm du kích Hồi giáo Lữ đoàn Abu Bakr al-Seddiq Salafist - thủ phạm bắt cóc. "Tôi xin mọi người hãy giúp tôi thoát khỏi tình trạng này... vì là một công dân Ba Lan, tôi cũng có phần nào trách nhiệm trong chuyện lính Ba Lan có mặt trên đất Iraq. Hãy cứu mạng tôi... Cuộc sống của tôi đang vô cùng nguy hiểm và điều duy nhất có thể giúp tôi là chấp nhận yêu sách của nhóm bắt cóc là rút binh lính Ba Lan khỏi Iraq và giúp trả tự do cho các nữ tù nhân Iraq đang bị giam trong nhiều nhà tù Mỹ".
Trong khi đó, Vacsava cho biết sẽ không đàm phán với "những tên khủng bố".
Borcz Khalifa kết hôn với một người Iraq và mang cả quốc tịch Iraq. Bà bị bắt cóc hôm 27/10 ở Baghdad, nơi bà đã sinh sống nhiều năm nay. 
Ba Lan, được Mỹ coi là một đồng minh quan trọng, có 2.500 lính ở miền trung - nam Iraq và chỉ huy một sư đoàn đa quốc gia gồm 8.000 quân.
Các cuộc thăm dò dư luận Ba Lan cho thấy, nhân dân rất phản đối việc triển khai quân đội tại đất nước vùng Vịnh. Vacsava dự định cắt giảm quân số sau cuộc tổng tuyển cử tại Iraq tháng 1/2005.

