Barghouti tham gia cuộc đua ghế tổng thống Palestine 
Sau khi tới thăm chồng trong tù, bà Fadwa Barghouti, vợ thủ lĩnh intifada đang ngồi trong nhà giam Israel Marwan Barghouti, hôm qua đã nộp đơn tranh cử cho chồng chỉ vài giờ trước khi hết hạn đăng ký. 
Bên ngoài văn phòng uỷ ban bầu cử trung ương tại thành phố Bờ Tây Ramallah, bà tuyên bố: "Tôi chính thức thông báo ghế ứng viên của Marwan trong cuộc bầu cử tổng thống". 
Em trai của Barghouti, ông Muqbal, cho biết đã kịp trả phí đăng ký trước khi ngân hàng đóng cửa. 
Hạn chót đăng ký là 12 giờ đêm qua (giờ địa phương).
Người phát ngôn cánh chính trị Fatah Tayeb Abdelrahim cho đây là hành động "vô trách nhiệm". "Chạy đua với tư cách ứng viên độc lập, Barghouti đã từ bỏ mối quan hệ với Fatah", ông Abdelrahim khẳng định. "Chúng tôi cho rằng quan điểm của Marwan là lạ lùng và đáng bị chỉ trích". 
Quyết định của thủ lĩnh intifada khiến kết quả cuộc bầu cử người kế nhiệm ông Yasser Arafat rất khó dự đoán. Hồi tuần trước, Barghouti ra tuyên bố khẳng định sẽ không tranh cử cuộc bầu cử 9/1 và ủng hộ Abbas. Vì vậy, nhiều người cho rằng Chủ tịch PLO Mahmoud Abbas sẽ giành thắng lợi dễ dàng. 
Theo kết quả các cuộc thăm dò dư luận, Barghouti, 45 tuổi, có được sự ủng hộ rộng rãi của người Palestine để có thể trở thành người kế nhiệm cố chủ tịch Arafat. 
Cho tới nay, ông Abbas là ứng viên hàng đầu, ở vị trí thứ hai là em họ ông Barghouti, Mustafa, một nhà hoạt động nhân quyền. 
Israel khẳng định sẽ hội đàm với Abbas, nhưng không làm việc với Barghouti, người đang chịu 5 án chung thân vì liên quan đến vụ giết hại 4 người Do Thái và một thày tu Hy Lạp. 
Về phần mình, thủ lĩnh intifada không công nhận toà án Israel và khẳng định không dính dáng đến bạo lực. 

