Bạo loạn lan rộng ra nhiều nơi ở Pháp
Lần đầu tiên trong hơn một tuần qua, bạo động đã lan ra nhiều khu vực ở Paris và một số thành phố trên đất Pháp.
Tại trạm xe buýt ở Trappes, ngoại ô phía tây Paris, 23 chiếc xe buýt đã bốc cháy đồng loạt. Ở Sevran, ngoại ô phía bắc thủ đô, một phụ nữ tàn tật 56 tuổi đã bị bỏng nặng sau khi xe buýt chở bà bị đám thanh niên phóng hoả. 
Trong khi đó, nhiều xe hơi ở thành phố Rouen miền bắc, Dijon miền đông và Marseille ở miền nam Pháp cũng bị đốt cháy. Các nhà kho, cơ sở kinh doanh thậm chí một trường học trở thành mục tiêu của bạo động. Tại sao lại là trường học? Tại sao lại đốt xe hơi? Các anh có thể nhận xét gì về những hành vi bạo lực mù quáng đó?, Michel Beaumale, người đứng đầu một thị trấn ngoại ô Paris, nói.
Cảnh sát cho biết tổng số xe hơi bị phóng hoả từ khi xảy ra bạo loạn đã lên tới hơn 600 xe trong khi có gần 80 nghi phạm trên toàn Paris đã bị bắt giữ.
Dân địa phương cho hay họ đã mất hết kiên nhẫn với chính phủ. "Tôi đã chịu đựng quá đủ rồi", một phụ nữ ở Aulnay-sous-Bois, ngoại ô phía bắc Paris, nói. "Những việc như thế này phải chấm dứt ngay lập tức". 
Bạo động xảy ra sau khi hai thiếu niên nhập cư chết do chạy trốn cảnh sát. Hiện, giới chức an ninh Pháp đã cho điều tra về vụ việc này.
Trước đó, 1.300 cảnh sát được tăng cường tới vùng ngoại ô xảy ra bạo động. Các bộ trưởng Pháp cũng họp bàn về phương cách giải quyết tình hình.
Ảnh các vụ bạo động ở Paris(04/11/2005)
Người dân Paris đứng nhìn bạo động trong tuyệt vọng(04/11/2005)
Pháp tăng cường cảnh sát tới khu vực bạo động(04/11/2005)
315 ôtô bị đốt trong vụ bạo động ở Paris(03/11/2005)
Bộ trưởng Pháp họp bàn về bạo động(03/11/2005)

