2 kg cocaine được trút xuống sông Thames mỗi ngày
Dòng sông Thames chảy qua thành phố London của Anh nhiễm đầy cocaine bởi người dân thành phố này hít hơn 150 nghìn tép ma tuý mỗi ngày.
Một cuộc điều tra của tờ Sunday Telegraph cho thấy sau khi cocaine đi qua cơ thể của người sử dụng và các nhà máy xử lý chất thải, một lượng ma tuý nặng khoảng 2 kg chảy ra sông mỗi ngày. 
Con số này cao gấp 15 lần so với số liệu thống kê của Bộ Nội vụ Anh và đồng nghĩa với việc 250 nghìn trong số 6 triệu người dân London sửdụng cocaine hàng ngày.
Những người tham gia chiến dịch chống ma tuý cho rằng kết quả cuộc điều tra kể trên cho thấy việc sử dụng cocaine là quả bom hẹn giờ đối với sức khoẻ và kêu gọi chính phủ có những hành động mạnh mẽ. 
Đây là cuộc điều tra đầu tiên thuộc dạng này ở Anh và do một nhóm các nhà khoa học tiến hành với phương pháp phát hiện ma tuý chính xác nhất hiện nay. 
Giá trị lượng cocaine lậu được tiêu thụ ở Anh lên đến 586,4 triệu USD mỗi năm và khiến 139 người chết năm 2002, tăng gấp 6 lần so với năm 1996. 

