Tòa án Nhật tuyên bố Thủ tướng vi hiến
Một toà án địa phương hôm qua ra phán quyết chuyến thăm ngôi đền gây nhiều tranh cãi của Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi là vi phạm hiến pháp. Đây là lần đầu tiên một toà án xét đơn kiện về vấn đề này. 
Chánh toà án Fukuoka, ông Kiyonaga Kamegawa, nói rằng chuyến thăm đền Yasukuni Shrine, nơi thờ các công dân Nhật chết trong chiến tranh, mang tính chất tôn giáo. Điều đó vi phạm nguyên tắc riêng biệt giữa tín ngưỡng và việc điều hành nhà nước. 
Trước đó, một nhóm hơn 200 người đã đâm đơn kiện chuyến thăm của ông Koizumi là vi phạm hiến pháp và gây cho họ chấn thương tâm lý. Nhóm đòi bồi thường thiệt hại 200.000 USD.
Toà án Fukuoka đã bác đòi hỏi bồi thường, nhưng cũng không cho biết chi tiết nào thêm về vụ kiện. Trước đây từng có nhiều nhóm các nhà hoạt động kiện hoặc tìm cách ngăn cản thủ tướng đi thăm đền, nhưng đều bị bác. 
Việc Thủ tướng Koizumi tới thăm ngôi đền khiến Trung Quốc, Hàn Quốc và một số quốc gia trong khu vực tức giận, bởi nó gợi lại những ký ức đau buồn về thời quân đội Nhật Hoàng đô hộ. Đền Yasukuni thờ cả một nhân vật đã bị treo cổ vì tội ác chiến tranh. 
Phán quyết hôm qua của toà án áp dụng cho chuyến thăm của ông Koizumi hồi tháng 8/2001. Thủ tướng Nhật từng đến ngôi đền chiến tranh vài lần kể từ khi nhậm chức. 

