Toà án Hàn Quốc mở phiên đầu tiên về tổng thống
Phiên điều trần 15 phút hôm nay tại Toà án Tối cao Hàn Quốc không có sự tham dự của Tổng thống Roh Moo-hyun. Ông Roh bị quốc hội yêu cầu luận tội và đình chỉ chức vụ lãnh đạo đất nước. 
9 thành viên của Toà án Tối cao có 180 ngày để xem xét và sau đó ra phán quyết về đề nghị của quốc hội hôm 12/3, về việc luận tội Tổng thống Roh vi phạm luật bầu cử. Trong thời gian này, Thủ tướng Goh Kun đảm nhận trách nhiệm quyền tổng thống. 
Truyền hình YTN của Hàn Quốc cho hay, phiên điều trần tiếp theo tại toà án diễn ra vào thứ sáu tới. Ông Roh đã được gửi giấy triệu tập, và nếu lần thứ hai không trình diện tại toà, cơ quan tư pháp sẽ thực hiện các tiến trình pháp lý vắng mặt tổng thống. 
YTN hôm nay đã phát hình của đoàn thẩm phán 9 thành viên, gồm 8 nam và một nữ, khi họ tiến vào toà án trong những bộ áo mầu đỏ sẫm. Các nghị sĩ đối lập thuộc uỷ ban tư pháp quốc hội giữ quyền công tố, trong khi nhóm biện hộ cho tổng thống gồm các cố vấn cấp cao trong chính phủ. 
Chính những người này đã khuyến cáo vị tổng thống trực ngôn, mà bản thân cũng là luật sư, không tham dự phiên điều trần để tránh sự đối đầu bất lợi. 
Công chúng Hàn Quốc nghiêng về phía thông cảm với ông Roh nhiều hơn, bằng chứng là kết quả các thăm dò dư luận cho thấy hiện tỷ lệ ủng hộ tổng thống tăng so với khi ông cầm quyền một năm qua. Có tới 70% người Hàn Quốc không đồng tình với việc luận tội và đình chỉ tổng thống. 
Khảo sát dư luận trước bầu cử quốc hội 15/4 cũng cho thấy sự ủng hộ tăng mạnh đối với đảng Uri thân tổng thống, trong khi hai đảng đối lập ngày càng mất điểm. 
Người Hàn Quốc biểu tình phản đối đình chỉ tổng thống(13/03/2004)
Tổng thống Hàn Quốc hy vọng toà án bác việc luận tội(12/03/2004)
Tổng thống Hàn Quốc bị luận tội(12/03/2004)
Phe thân tổng thống Hàn Quốc 'chiếm' quốc hội(11/03/2004)
Phe đối lập Hàn Quốc tiếp tục tiến trình luận tội tổng thống(11/03/2004)

