Hàng trăm tay cá độ Euro bị tóm gọn ở Thái Lan
Cuộc truy quét những tay cá cược bóng đá được triển khai ngay sau tiếng còi bắt đầu trận đấu giữa Bồ Đào Nha và Hy Lạp. Một mẻ lưới gồm 353 con bạc, trong đó có 31 nhà cái, đã bị còng tay khắp xứ sở chùa Vàng. Tất cả sẽ bị truy tố vì tội đỏ đen. 
Phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Pongsapat Pongcharoen nói, những con bạc trước đó bị từng bị bắt sẽ phải chịu những hình phạt thích đáng nhất, nhằm răn đe những kẻ khác. Mức án tối đa cho tội cờ bạc là 1 năm tù giam. 
Cho dù cờ bạc, dưới bất kỳ hình thức nào, đều là phạm pháp ở Thái Lan, tình hình cá độ vẫn diễn ra khá rầm rộ, nhất là khi có các giải đấu quan trọng trên thế giới. Người dân Thái vốn rất hâm mộ giải Euro. 
Mùa Euro 2000, cảnh sát thủ đô Bangkok đã bắt 260 người và thu gần 100 nghìn USD. 
Ngân hàng địa phương Kasikorn dự báo, ngành công nghiệp cá độ ở Thái Lan sẽ thu về nhiều triệu USD trong 3 tuần diễn ra Euro 2004. 

