Mỹ cảnh báo Trung Quốc về quan hệ năng lượng với Iran 
Trung Quốc sẽ ngày càng mâu thuẫn với Mỹ nếu tiếp tục theo đuổi các thoả thuận về năng lượng với những nước như Iran, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Robert Zoellick bình luận hôm qua. 
Zoellick, phụ trách hoạt động đối thoại chiến lược mới của Mỹ với Bắc Kinh, đề cập đến những vấn đề chính mà hai nước đang phải đối mặt, trước cuộc gặp giữa Tổng thống Bush và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tại hội nghị thượng đỉnh Liên Hợp Quốc ở New York vào tuần tới. 
Lẽ ra ông Hồ có chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Nhà Trắng hôm nay, nhưng chuyến thăm bị huỷ bỏ để ông Bush có thể tập trung vào việc giải quyết hậu quả bão Katrina. 
Zoellick đã có chuyến thăm tới Bắc Kinh hồi tháng trước. Ông nhận xét rằng Bắc Kinh sẽ khó mà đảm bảo an ninh năng lượng từ những hợp đồng với các quốc gia mà Washington cho là có vấn đề, vì các vị không thể giam các nguồn năng lượng một chỗ trong một thị trường toàn cầu. 
Thay vào đó, chính quyền Bush khuyến khích Trung Quốc áp dụng một khái niệm rộng hơn về năng lượng, cùng Washington và các nước khác phát triển các nguồn năng lượng ngoài dầu khí, mở rộng khai thác các nguồn dầu khí hiện có và tăng tính hiệu quả trong việc sử dụng năng lượng. 
Trung Quốc trở thành nước nhập dầu lớn thứ 3 thế giới vào năm 2003. Nước này đang tìm kiếm các thoả thuận năng lượng và khoáng chất với Iran - quốc gia bị Mỹ và châu Âu cáo buộc là theo đuổi vũ khí hạt nhân, với Sudan - bị cáo buộc tiến hành thảm sát ở vùng Darfur và Venezuela - quốc gia có vị tổng thống là cái gai trong mắt Washington.
Vì vậy, Zoellick tuyên bố Bắc Kinh phải lựa chọn hoặc là cùng hợp tác với Washington để giải quyết các vấn đề liên quan đến những quốc gia nói trên trong khi vẫn bảo vệ các lợi ích năng lượng của mình, hoặc là chống lại chúng tôi và có lẽ cả các quốc gia khác trong hệ thống quốc tế. 
Cựu quan chức phụ trách các vấn đề Trung Quốc tại Bộ Ngoại giao Mỹ Randall Schriver hồi tuần trước tỏ ý lo ngại rằng Washington và Bắc Kinh đang trên đà đối đầu do những quan điểm riêng của mỗi nước trong việc tìm kiếm năng lượng.

