Một nhân vật cấp cao Hezbollah thiệt mạng ở Beirut
Một quả bom phát nổ ở căn cứ của nhóm du kích Libăng Hezbollah ở ngoại ô phía nam Beirut đã làm Ghalib Awali thiệt mạng khi ông này đang chuẩn bị bước lên ôtô, hôm nay. Chưa ai đứng ra nhận trách nhiệm vụ đánh bom.
Truyền hình Manar của Hezbollah mô tả Awali là "thành viên ban lãnh đạo Phong trào Hồi giáo". 
Hezbollah đóng vai trò quan trọng giúp chấm dứt cuộc chiếm đóng kéo dài 22 năm của Israel ở nam Libăng năm 2000. Tel Aviv ám sát thủ lĩnh nhóm Abbas al-Mussawi năm 1992 trong cuộc không kích nhằm vào ôtô của ông. Trong những năm gần đây, Libăng đã xét xử và kết án nhiều người vì tội làm gián điệp và âm mưu chống Hezbollah.

