Bão tuyết gây rối loạn khu vực Trung Đông
Hôm qua, một trận bão tuyết hiếm có tràn qua nhiều vùng trong khu vực, tạo ra lớp tuyết dày hơn nửa mét và gây nhiều phiền toái: đường dây điện ở Libăng bị phá hỏng; sập tường trong khu thánh địa Do Thái; đàm phán Israel - Palestine cũng bị đình trệ.
Thủ đô Amman của vương quốc Jordan vốn được biết đến với cảnh sa mạc nóng bỏng bỗng xuất hiện hàng loạt người tuyết ngộ nghĩnh trên đường phố. Trẻ em Jordan đã được dịp chơi những trò chơi trên tuyết ngay tại nhà mình. Nhưng Quốc hội Jordan thì buộc phải hoãn một phiên họp để bàn về ngân sách năm 2004 do thời tiết khắc nghiệt.
Tại Libăng, một người đàn ông đã bị điện giật chết vì gió mạnh làm đứt một đường dây điện ở thung lũng Bekaa. Khoảng 10.000 nhân viên an ninh, binh sĩ và dân phòng Libăng được huy động để hỗ trợ những trường hợp bị ảnh hưởng bởi bão tuyết, đặc biệt là các vụ tai nạn trên đường phố.
Trong khi đó ở Syria, trận bão tuyết đã khiến một cuộc biểu tình hàng năm phản đối Israel chiếm đóng cao nguyên Golan phải hoãn lại. Khoảng 400 người cố gắng tới ngôi làng Ein al-Tineh để tổ chức biểu tình đã buộc phải quay về nhà vì xe buýt và ôtô không thể lăn được bánh.
Những con đường phủ băng tuyết cũng làm trì hoãn vòng đàm phán giữa Israel và Palestine có nội dung chuẩn bị cho cuộc gặp giữa hai Thủ tướng Ariel Sharon và Ahmed Korei. Hiện giới chức hai nước chưa có thông báo về thời điểm mới của cuộc đàm phán này.
Trận bão tuyết còn làm sập một bức tường cổ gần khu đền Núi ở Jerusalem, thánh địa của cả người Do Thái và Hồi giáo. May mắn là không có ai bị thương khi tai nạn xảy ra. Một buổi cầu nguyện của các tín đồ nữ tại Bức tường phía Tây gần đó cũng đã bị huỷ bỏ.
Hiện nay, người dân ở một số vùng thuộc Trung Đông đang cố gắng tận dụng hiện tượng thời tiết bất thường để chơi những trò giải trí đặc biệt mà ít khi họ có. Tại thủ đô Amman, những người đàn ông mặc áo choàng dài đã mạnh dạn chơi ném tuyết với các cô gái mặc bộ y phục đen truyền thống, quàng tấm khăn quen thuộc theo truyền thống đạo Hồi. 

