Người Hồi giáo bắt đầu tháng lễ Ramadan
Chiều qua, ngay khi mặt trời vừa lặn, kết thúc ngày đầu tiên của tháng lễ Ramadan linh thiêng, các tín đồ Hồi giáo khắp mọi nơi hối hả trở về nhà để cùng gia đình và bạn bè dùng bữa iftar, sau khi nhịn ăn từ sáng đến tối theo truyền thống.
Trong vòng 4 tuần tới, các tín đồ Hồi giáo trên toàn thế giới sẽ kiêng đồ ăn, thức uống, hút thuốc và sex vào ban ngày, để tập trung suy ngẫm về giáo lý. Họ tin rằng, Thánh Allah bắt đầu tiết lộ kinh Koran, cuốn sách thiêng liên nhất của đạo Hồi, cho nhà tiên tri Muhammad hơn 1.400 năm trước đúng vào thời gian lễ Ramadan.
Cùng với nghi thức nhịn ăn, nhiều người Hồi giáo còn dành phần lớn thời gian trong các thánh đường để cầu nguyện và cố gắng đọc toàn bộ cuốn kinh Koran trong tháng Ramadan.
Tuy nhiên, làn sóng bạo lực ở nhiều nơi vẫn không suy giảm khi lễ Ramadan mở màn. Tại Baghdad, trong ngày đầu tiên của tháng nhịn ăn xảy ra một vụ đánh bom xe tại cổng chính dẫn vào Vùng Xanh, nơi tập trung các cơ quan chính quyền Iraq và sứ quán Anh, Mỹ, làm chết 2 cảnh sát. Nhóm Al-Qaeda tại Iraq còn kêu gọi gia tăng các vụ tấn công trong tháng Ramadan.
Tại thủ đô Cairo của Ai Cập, nạn ùn tắc giao thông đã xảy ra vào thời điểm cuối ngày khi mọi người cùng đổ về nhà để dùng bữa iftar. Ở nhiều khu vực trong thành phố, các doanh nhân có lòng hảo tâm cho dọn bàn ăn ở ngoài cửa để phục vụ những người nghèo túng.
Bầu không khí tại Ai Cập vào thời điểm bắt đầu tháng Ramadan cũng không tránh khỏi căng thẳng, sau khi nhóm Hồi giáo từng nhận trách nhiệm về vụ đánh bom ở khu nghỉ mát Sharm el-Sheik thề sẽ mở cuộc chiến tranh tổng lực chống Israel, Mỹ và cảnh sát Ai Cập. Một quan chức an ninh nước này cho biết, an ninh đang được thắt chặt trên khắp Ai Cập.
Israel thì yêu cầu công dân nước mình không nên tới bán đảo Sinai của Ai Cập trong lễ mừng năm mới của người Do Thái, bắt đầu từ thứ hai tuần này, vì các chiến binh Ảrập đang có kế hoạch bắt cóc du khách Israel tại đây.
Còn tại Indonesia, quốc gia có số tín đồ Hồi giáo đông nhất trên thế giới, người dân bắt đầu các nghi lễ của tháng Ramadan khi bóng đen của các vụ đánh bom trên đảo Bali vẫn còn ám ảnh. Cảnh sát địa phương đang ráo riết điều tra và truy bắt những nghi phạm liên quan đến vụ khủng bố làm gần 30 người thiệt mạng này.

