Ông Trump hứng chỉ trích sau bữa tối với rapper Mỹ 
Cựu tổng thống Trump hứng chỉ trích vì dùng bữa tối với rapper Kanye West và người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng Nick Fuentes ở Mar-a-Lago.
Phó thư ký báo chí Nhà Trắng Andrews Bates đã lên án cuộc gặp của ông Trump với Fuentes, người được Bộ Tư pháp Mỹ mô tả là phần tử theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng.
"Kỳ thị, thù ghét và quan điểm bài Do Thái hoàn toàn không có chỗ trên đất Mỹ, kể cả ở Mar-a-Lago. Việc phủ nhận thảm họa diệt chủng Holocaust là hành động nguy hiểm và phải bị lên án mạnh mẽ", Bates nói ngày 26/11.
Tổng thống Mỹ Joe Biden, người đang nghỉ cuối tuần ở Nantucket, đã né tránh câu hỏi từ phóng viên về bữa tối gây tranh cãi của người tiền nhiệm. "Bạn không muốn nghe những gì tôi nghĩ đâu", ông nói.
Trước đó, cựu tổng thống Trump thừa nhận đã ăn tối với rapper Kanye West tại dinh thự Mar-a-Lago, Florida, hồi đầu tuần. Ông cho biết nam rapper đi cùng bạn bè, một trong số đó là Nick Fuente, nhà bình luận chính trị bài Do Thái và phân biệt chủng tộc. Tuy nhiên, cựu tổng thống Mỹ cho hay trước bữa tối, ông "chưa bao giờ gặp" Fuentes.
Rapper West, người tuyên bố sẽ tranh cử tổng thống vào năm 2024, cũng đã đưa ra hàng loạt bình luận bài Do Thái trong những tuần gần đây, dẫn đến việc anh bị đình chỉ hoạt động trên các trang mạng xã hội. Công ty quản lý đã sa thải West và anh cũng bị một số công ty như Adidas hay Gap cắt hợp đồng hợp tác.
West lần đầu tiên chia sẻ chi tiết về bữa tối trong một video do anh đăng lên Twitter hôm 24/11. Nam rapper cho biết anh tới Florida để đề nghị ông Trump làm người đồng hành cùng tranh cử tổng thống vào năm 2024 với mình. Cuộc gặp đã trở nên khá căng thẳng, với việc cựu tổng thống "bối rối" trước yêu cầu từ anh và West tức giận khi ông chỉ trích Kim Kardashian, vợ cũ của anh. West cũng cho biết cựu tổng thống "thực sự ấn tượng với Nick Fuentes".
Vụ lùm xùm xảy ra chỉ một tuần sau khi ông Trump tuyên bố sẽ tái tranh cử vào năm 2024. Cựu tổng thống Mỹ hôm 25/11 đưa ra loạt tuyên bố giải thích về hoàn cảnh của cuộc gặp.
"Kanye West rất muốn đến Mar-a-Lago. Cuộc gặp ăn tối của chúng tôi dự định chỉ có tôi và Kanye, nhưng anh ấy đến cùng với một vị khách mà tôi chưa từng gặp và không biết gì về họ", Trump nói trong tuyên bố đầu tiên do chiến dịch tranh cử của ông đưa ra.
Không lâu sau, trên mạng xã hội Truth Social do ông sáng lập, Trump nói rằng West và "ba người bạn của anh ấy, những người mà tôi không biết gì về họ" đã "bất ngờ xuất hiện" tại Mar-a-Lago.
Ngoài những chỉ trích từ Nhà Trắng, cựu tổng thống Mỹ cũng bị phản đối bởi một số người ủng hộ, trong đó có David Friedman, đại sứ Mỹ tại Israel dưới chính quyền Trump.
"Gửi người bạn Donald Trump của tôi, ông là người tốt hơn thế này. Ngay cả một chuyến thăm xã giao từ một kẻ bài Do Thái như Kanye West và kẻ tồi tệ như Nick Fuentes cũng không thể chấp nhận được", Friedman tweet.
Cựu ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 26/11 cũng lên tiếng chỉ trích chủ nghĩa bài Do Thái, song không đề cập trực tiếp đến bữa tối gây tranh cãi của cựu tổng thống Trump tại Mar-a-Lago.
"Chủ nghĩa bài Do Thái là căn bệnh ung thư" ông Pompeo viết. "Chúng tôi sát cánh cùng người Do Thái trong cuộc chiến chống lại quan điểm cố chấp lâu đời nhất trên thế giới này".
Vũ Hoàng (Theo CNN, AP)
