Duma Nga thông qua dự luật cải cách của Putin
Hạ viện Nga hôm qua tán thành dự luật cho Kremlin thêm quyền kiểm soát đối với các vùng trong nước, chấm dứt bầu cử trực tiếp lựa chọn 89 tỉnh trưởng.
Thay vào đó, các tỉnh trưởng sẽ được tổng thống đề cử, rồi được cơ quan lập pháp địa phương thông qua. 
Biện pháp này là một phần trong các chủ trương cải cách do Tổng thống Putin đề ra, nhằm tăng cường an ninh, sau vụ bắt con tin ở trường học tại Beslan. 
Những người chỉ trích bình luận rằng Tổng thống đã xâm phạm đến hiến pháp và tước đi quyền bỏ phiếu dân chủ của người Nga. Một thành viên theo tư tưởng tự do trong Duma  Vladimir Ryzhkov  bình luận việc này không khác nào sự bất tín nhiệm đối với nhân dân. 
Dự luật được tán thành ngay trong phiên họp đầu tiên sau 2 giờ tranh cãi, với tỷ lệ 365 phiếu thuận, 64 phiếu chống, và 4 nghị sĩ bỏ phiếu trắng.
Đảng Nước Nga Thống nhất (ủng hộ Kremlin) nắm đa số 2/3 trong Hạ viện. Trong cuộc tranh luận trước khi bỏ phiếu, Bộ trưởng Tư pháp Nga Vladimir Ustinov đề xuất bắt họ hàng của những kẻ lên kế hoạch khủng bố. Ông cho rằng việc chỉ cho khủng bố thấy điều gì có thể xảy ra đối với người thân của mình có thể là một công cụ hữu hiệu trong thương thuyết. 

