Hoàng tử William không muốn nhập ngũ
Hoàng tử Wiliam chưa quyết định mình sẽ làm gì sau khi tốt nghiệp đại học. Anh cũng không muốn tham gia Học viện quân sự Sandhurst như cậu em Harry.
Hiện nay, William đang học kỳ cuối tại Đại học St. Andrews. Theo truyền thống của hoàng gia Anh, anh sẽ tham gia một khoá học tại Học viện Sandhurst để trở thành sĩ quan quân đội. Tuy nhiên, do muốn theo đuổi binh nghiệp nên cậu em Harry có kế hoạch theo học tại trường từ trước. Thời gian nhập học của cậu chỉ bị trì hoãn do bị thương khi chơi thể thao. Điều đó đồng nghĩa với việc, William sẽ trở thành đàn em của em trai mình. Điện Buckingham thông báo, William đang quá bận bịu chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp nên không có đầu óc đâu để quyết định cần phải làm gì.
Giới cận thần của hoàng gia tỏ ra khó chịu khi người kế vị ngai vàng không mặn mà với quân nghiệp và chỉ muốn nghỉ xả láng. William mơ ước được đi du lịch vài tháng, trở lại Kenya để giúp bảo tồn động vật hoang dã như đã làm sau khi tốt nghiệp trung học.


