Putin đi thị sát Ingushetia sau vụ tấn công
Tổng thống Nga đã đến thăm nước cộng hòa nói trên tối qua và thề sẽ tiêu diệt lực lượng phiến quân, những kẻ muốn đẩy khu vực Caucasus vào tình trạng bất ổn. Chuyến đi của Putin được tiến hành ngay sau khi các tay súngđột kích các cơ sở an ninh tại Nazran, giáp Chechnya, làm 57 người thiệt mạng. 
Người đứng đầu điện Kremlin nói rằng, những kẻ tấn công phải bị tìm ra và trừng phạt. Putin đã phát biểu như vậy trong cuộc gặp gỡ Murat Zyazikov, tổng thống nước cộng hòa Ingushetia.
Putin yêu cầu giới lãnh đạo Ingushetia tìm ra những kẻ tấn công trong thời gian sớm nhất. Ông cũng chỉ thị cho Thủ tướng Mikhail Fradkov giúp đỡ các nạn nhân của vụ tấn công và khôi phục những cơ sở bị hủy hoại trong vụ đột kích đó.
Khoảng 300 tay súng đã tấn công trụ sở lực lượng biên phòng, một kho quân nhu của cảnh sát và toà nhà bộ Nội vụ nước cộng hoà Ingushetia ở Nazran, giáp Chechnya. Trong số 57 nạn nhân có quyền Bộ trưởng Nội vụ Ingushetia.

