Bắc Triều Tiên thay đổi cách gọi ông Kim Châng In
Báo giới Bắc Triều Tiên không còn dùng cụm từ "Nhà lãnh đạo kính yêu" khi đề cập đến Chủ tịch Kim Châng In trong các bài báo gần đây mà thay vào đó là chức danh của ông, Radiopresscủa Nhật cho biết hôm nay. 
Hãng thông tấn Bắc Triều Tiên và Truyền hình Trung ương Triều Tiên bắt đầu gọi ông Kim bằng chức danh như "Tổng bí thư đảng Lao động Triều Tiên" hoặc "Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng Triều Tiên" và "Chỉ huy tối cao của Quân đội Nhân dân Triều Tiên". 
Radiopress cho hay cụm từ "Nhà lãnh đạo kính yêu" không còn xuất hiện trong các bài báo viết về chuyến thị sát hoạt động quân sự của ông Kim Châng In. 
Hôm thứ ba, hãng thông tấn Nga Itar-Tass dẫn lời một quan chức ngoại giao giấu tên cho hay các bức ảnh chân dung của ông Kim Châng In tại các toà nhà và địa điểm công cộng đã được dỡ xuống. 
Động thái trên được cho là một phần nỗ lực nhằm giảm bớt hình ảnh độc tài của ông Kim, biên tập của Radiopress Shinya Kato bình luận. Kato cũng nhận định rằng việc thay đổi cách gọi ông Kim của báo giới Bắc Triều Tiên là theo lệnh của ông chứ không phải dấu hiệu của sự suy yếu quyền lực của vị chủ tịch.
"Chúng tôi tin rằng sự thay đổi này là theo ý ông Kim nhằm giảm ấn tượng tôn sùng cá nhân ông mặc dù thật khó xác định lý do thực sự. Chúng tôi không tin đó là dấu hiệu của một cuộc đảo chính hay suy giảm quyền lực của ông", Kato nói. 
Kato cũng đề cập đến một số thay đổi trong báo chí Bắc Triều Tiên, trong đó có việc cái bài báo về Kim Châng In ngắn hơn trước.

