Thủ tướng Israel dính một lời nguyền
Các phần tử cực đoan Do Thái đã yểm một lời nguyền độc địa lên Thủ tướng Israel Ariel Sharon và khẳng định chỉ có Chúa mới phá vỡ được vòng vây an ninh dày đặc xung quanh ông, trang web của nhóm này đưa tin hôm qua.
"Chúng ta nên để Chúa giết chết ông ấy đơn giản là vì vệ sĩ của thủ tướng quá giỏi", trang web Ynet dẫn lời một trong những người tham gia lễ Pulsa Denora, nghi lễ cổ thường được tổ chức tại nghĩa trang ở Israel vào dịp cuối tuần.
Trong lễ Pulsa Denora, người tham gia sẽ đọc những đoạn văn thần bí được viết từ thời trung cổ dưới ánh nến. Theo Ynet, khoảng 20 người tham gia buổi lễ tại nghĩa trang ở thành phố Rosh Pina ở miền bắc. Gần như tất cả mọi người đều mặc trang phục màu đen.
Cơ quan an ninh Shin Bet của Israel đã thắt chặt an ninh xung quanh Sharon kể từ khi ông đề xuất kế hoạch rút các khu định cư Do Thái khỏi Dải Gaza và một phần Bờ Tây. 
Trước đây, những phần tử cực đoan Do Thái từng yếm một lời nguyền tương tự đối với cựu thủ tướng Yitzhak Rabin. Sau đó ít lâu, ông đã bị Yigal Amir, người Do Thái, bắn chết trong một cuộc biểu tình hoà bình. 

