Bệnh án của Arafat có thể sớm được công bố
Bí ẩn về cái chết của cố chủ tịch Yasser Arafat sẽ sớm được làm sáng tỏ sau khi Pháp cho biết họ sẽ đưa bệnh án của ông cho Nasser al-Kidwa - một thân nhân của ông và là đại diện của Palestine tại Liên Hợp Quốc. 
Kidwa sẽ tới Pháp hôm nay chính thức yêu cầu được xem bệnh án, Ngoại trưởng Palestine Nabil Shaath hôm qua cho biết. Yêu cầu này đơn thuần dựa trên tư cách là "một thân nhân" của Arafat, Shaath nói thêm. 
"Bản báo cáo chi tiết về tình trạng sức khoẻ của chủ tịch Arafat là một tài liệu mang tính lịch sử của nhân dân Palestine", thư ký nội các Palestine Hassan Abu Libdeh cho biết. "Chúng tôi sẽ nhận bản báo cáo và Chính quyền Palestine sẽ cân nhắc các quyết định bao gồm việc có nên thông báo cho người dân toàn bộ chi tiết hay không". 
Giới chức Pháp trước đó cho hay, luật của nước này không cho phép họ công khai đưa ra bệnh án của Arafat. Họ cũng từ chối tuyên bố nguyên nhân cái chết của chủ tịch. Pháp hôm qua cho biết, Kidwa có đủ tư cách để nhận bệnh án của chủ tịch. 
Cho đến nay, nguyên nhân về cái chết của Arafat vẫn là một bí ẩn. Việc Pháp không công bố bệnh án của Arafat ngày càng làm tăng nghi vấn cho rằng ông bị đầu độc. Tuy nhiên, Kidwa nhận định không có dấu hiệu nào chứng tỏ Israel đã đầu độc Arafat. Giới chức Palestine sau cuộc gặp gỡ với các bác sĩ Pháp cũng loại bỏ khả năng này. 
Trước khi Arafat qua đời, các bác sĩ Pháp đã tiết lộ ông bị bệnh tiểu cầu thấp. Giới chức Palestine cũng cho hay ông đã bị xuất huyết não. 
Giới quan sát nhận định việc cho ông Kidwa xem bệnh án sẽ giải quyết một tình huống ngoại giao khó khăn giữa Palestine và Pháp. Sau này, việc có đưa nguyên nhân cái chết của Arafat ra công chúng hay không hoàn toàn phụ thuộc vào người thân của cố chủ tịch. 
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)
Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004)

