Hàng nghìn cựu binh đến Pháp dự lễ kỷ niệm D-Day
Hôm nay, các cựu binh Thế chiến II từ nhiều nước đã trở lại chiến trường xưa ở miền bắc Pháp nhân 60 năm ngày quân Đồng minh đổ bộ lên Normandy (D-Day). Lễ kỷ niệm chính thức sẽ diễn ra vào ngày mai với sự tham gia của nhiều nguyên thủ quốc gia.
Một đội tàu đã nhổ neo khỏi cảng Porthmouth của Anh chiều nay để chở khoảng 12.000 cựu binh tới Normandy. Nước chủ nhà Pháp đang thực hiện một chiến dịch an ninh có quy mô lớn nhất trong thời bình để phục vụ cho lễ kỷ niệm vào ngày mai với sự tham gia của hơn 30.000 binh sĩ và cảnh sát.
Các tên lửa phòng không, máy bay chiến đấu và trực thăng quân sự đã được nước chủ nhà huy động vào chiến dịch an ninh đặc biệt ở Normandy. Số khí tài này có nhiệm vụ đảm bảo an ninh tuyệt đối cho vùng cấm bay trong phạm vi giữa cảng Cherbourg và Deauville. Bất cứ chiếc máy bay nào vi phạm vùng cấm bay này sẽ đều bị bắn hạ. Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Michele Alliot-Marie đã trực tiếp giám sát các hoạt động chuẩn bị về an ninh.
Ngày mai sẽ có 17 nguyên thủ các nước và người đứng đầu một số hoàng gia tham dự lễ kỷ niệm D-Day tại Pháp. Trong đó có Tổng thống Mỹ George Bush, Nữ hoàng Anh Elizabeth II, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder, Thủ tướng Anh Tony Blair, Tổng thống Nga Vladimir Putin và tất nhiên là cả Tổng thống nước chủ nhà Jacques Chirac. Việc lần đầu tiên một nhà lãnh đạo Đức được mời dự hoạt động này đã từng gây ra một số tranh cãi trong cộng đồng các cựu chiến binh Thế chiến II.
Tổng thống Mỹ George Bush đã rời Rome đi Paris chiều nay, kết thúc chuyến công du Italy và toà thánh Vatican. Sau một cuộc gặp với người đồng nhiệm Pháp Jacques Chirac, ông chủ Nhà Trắng sẽ lên đường tới Normandy để dự lễ kỷ niệm D-Day.
Ngoài các cựu chiến binh và nguyên thủ quốc gia còn có hơn một triệu du khách quốc tế tới Pháp trong dịp này để dự lễ kỷ niệm 60 năm D-Day. Ngày 6/6/1944, hơn 150.000 quân nhân Mỹ, Anh, Canada, Pháp và một số nước khác đã đi trên 5.000 chiếc tàu cùng 11.000 máy bay đổ bộ lên bãi biển Normandy. Đây được coi là chiến dịch đổ bộ lớn nhất trong lịch sử quân sự thế giới.

