Phái nữ Trung Quốc tìm đến mỹ viện để đổi đời 
Trong bệnh viện Nhân dân số 9 ở Thượng Hải, một người mẹ đang ngồi trên ghế băng cùng cô con gái 20 tuổi. Bà đang chờ một việc hy vọng sẽ giúp con mình thuận lợi trong bước đường sự nghiệp và hôn nhân hơn.Mỹ viện ở châu Á
Có thời, những người mẹ Trung Quốc bó chân con gái để lớn lên họ dễ kiếm chồng. Còn hôm nay, người mẹ và cô con gái đang chờ một cuộc hẹn với bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ. Mất khoảng 118 USD, tương đương với hơn nửa tháng lương của cả nhà, mắt cô gái sẽ được sửa thành thành hai mí, cho có vẻ tròn hơn, và theo xu hướng thời trang hiện nay, hấp dẫn hơn. 
Ba thập kỷ trước, khi người mẹ, Tao Fenfang, 20 tuổi, bà hãy còn bận bộ đồng phục màu nâu xám tại một xí nghiệp chế biến cá và chả có lúc nào để bận tâm đến ngoại hình. Nhưng khi con gái bà, Chen Yingli, sắp tốt nghiệp một trường kỹ thuật, cô chuẩn bị bước vào một thế giới khác hẳn. Trung Quốc hôm nay là một đất nước có thu nhập ngày càng tăng và phẫu thuật thẩm mỹ phát triển mạnh cùng đà với nền kinh tế. 
Giờ đây xã hội ngày càng cởi mở hơn, và ngoại hình càng lúc càng trở nên quan trọng, Tao bình luận. Thu nhập của bà, một nhân viên bảo vệ, và chồng cộng lại được khoảng 2.500 USD/năm. Chúng tôi cho rằng ca phẫu thuật này là một sự đầu tư tốt cho con gái mình. Nếu người ta đẹp hơn, thì cũng được đối xử ưu tiên hơn.
Chính suy nghĩ này lý giải cho sự bùng phát của mỹ viện tại những thành phố giàu nhất ở Trung Quốc. Theo thống kê của chính phủ, hơn 10.000 cơ sở y tế trên khắp cả nước hiện cung cấp dịch vụ này. Tại Bắc Kinh, số trung tâm mỹ viện được cấp phép từ 57 giữa năm 2003 giờ đã nhảy vọt lên hơn 100. Tại Bệnh viện Phẫu thuật Thẩm mỹ Bắc Kinh, cơ sở mỹ viện lớn nhất Trung Quốc, các bác sĩ tiến hành 50 ca/ngày, gần như gấp đôi 3 năm về trước, và hơn gấp ba năm 1999. 
Bệnh viện Nhân dân số 9 ở Thượng Hải năm ngoái đã tiến hành 25.000 ca phẫu thuật thẩm mỹ, như căng da mặt, hút mỡ và sửa mắt một mí thành hai mí  tăng  so với năm ngoái. 40 năm trước, khi khoa phẫu thuật chỉnh hình tại bệnh viện bắt đầu đi vào hoạt động, nó chủ yếu dành cho các nạn nhân bỏng, tai nạn, các binh lính bị thương trong chiến tranh Triều Tiên và những người bị khuyết tật bẩm sinh. Rồi thời kỳ Cách mạng Văn hóa cuối những năm 1960 và 1970, các nữ diễn viên trên phim phải bọc ngực trong tấm vải dày để không có vẻ nở nang và bị chê là tiểu tư sản. Giờ đây, chính nhưng căn phòng ấy trong bệnh viện được dùng để bơm silicone (nhập từ Mỹ) vào ngực của bất kỳ phụ nữ nào có 2.500 USD trong tay.
Thanh niên ngày nay chấp nhận nền văn hóa phương Tây, Cao Yilin, trưởng khoa phẫu thuật chỉnh hình tại bệnh viện Nhân dân số 9 cho biết. "Họ quan niệm ngực là một biểu tượng của phái nữ, vì vậy một cô gái không có ngực thì không thực sự là một phụ nữ. Hơn thế, ngực nhân tạo trở thành một biểu tượng địa vị, nó chứng tỏ chủ nhân của bộ ngực ấy có khả năng bỏ tiền cho những thứ xa xỉ trong cuộc sống. Ở Trung Quốc ngày nay, người có tiền được coi là người có quyền kiêu hãnh, Cao Yilin bình luận. 
Tại Bắc Kinh, cô gái Hao Lulu 24 tuổi có ngoại hình trung bình đã trở nên nổi tiếng, sau khi đồng ý trở thành người mẫu marketing cho Bệnh viện phẫu thuật Thẩm mỹ EverCare, để đổi lấy các dịch vụ chăm sóc trị giá 50.000 USD.
Tháng 7 năm ngoái, cuộc chạy đua dưới lưỡi dao mổ của cô bắt đầu. Hao được phẫu thuật thành mắt hai mí, bỏ túi mỡ dưới mắt và nâng sống mũi. Tháng tiếp theo, các bác sĩ rút bớt mỡ ở bắp chân và nâng ngực cho cô. Đến mùa thu, cô được phẫu thuật hút mỡ đùi, nâng và làm tròn mông. Mùa đông, cô được rút mỡ ở má và xóa các nếp nhăn ở cổ. 
Tôi chỉ muốn mình trở nên xinh đẹp mà thôi, Hao giải thích. 

