Tỷ phú Wal-Mart tử nạn máy bay 
Hôm qua, con trai nhà sáng lập chuỗi siêu thị bán lẻ Wal-Mart của Mỹ John Walton thiệt mạng khi chiếc máy bay của ông bị rơi. Đây là người giàu thứ 11 trên thế giới theo xếp hạng của Forbes với tài sản 18,2 tỷ USD.
Chiếc máy bay siêu nhẹ gặp nạn ngay sau khi cất cánh khỏi sân bay Jackson Hole ở bang Wyoming. Không có ai khác trên máy bay do tỷ phú John Walton, 58 tuổi, trực tiếp điều khiển. Tập đoàn Wal-Mart do cha ông là Sam Walton sáng lập là hệ thống bán lẻ lớn nhất thế giới hiện nay. John Walton là một thành viên trong ban lãnh đạo Wal-Mart. 
Hiện vẫn chưa xác định được nguyên nhân khiến máy bay rơi. Joan Anzelmo, người phát ngôn Công viên quốc gia Grand Teton, nơi chiếc máy bay lao xuống cho biết, John Walton là một phi công giàu kinh nghiệm và điều kiện thời tiết lúc đó tốt.
Nhà tỷ phú John Walton điều khiển một chiếc máy bay tự ráp với cánh làm bằng loại vải siêu bền, căng trên chiếc khung bằng nhôm. Tổng trọng lượng chiếc máy bay chỉ từ khoảng 180 đến 225 kg. "Đây là một chiếc máy bay có trọng lượng rất nhẹ và đang thử nghiệm", bà Joan Anzelmo cho biết thêm.
Tháng 3 vừa qua, tạp chí Forbes xếp John Walton là người giàu thứ 11 trên thế giới với tổng trị giá tài sản sở hữu 18,2 tỷ USD. Ông gia nhập ban lãnh đạo tập đoàn Wal-Mart từ năm 1992. 
Phát ngôn viên của Wal-Mart cho biết đã báo tin John Wanton thiệt mạng cho hơn 1,5 triệu nhân viên trên toàn thế giới. Hiện hãng có hơn 3.600 cửa hàng tại Mỹ và 1.500 cửa hàng ở nước ngoài như Trung Quốc, Hàn Quốc, Đức, Brazil và Anh.
John Walton là một cựu binh trong chiến tranh tại Việt Nam, từng phục vụ cho cho lực lượng biệt kích tinh nhuệ Mũ nồi Xanh với vai trò là một lính cứu thương. Ông lập gia đình với bà Christy và có một con trai, Luke.

