Anh, Mỹ muốn IRA giải tán 
Cả Anh và Mỹ cùng tuyên bố như vậy hôm qua, sau khi Quân đội Cộng hoà Ireland (IRA) đưa ra đề xuất bắn 4 nhân vật  trong đó có 2 cựu thành viên - bị cáo buộc giết một dân thường ở thành phố Belfast. 
Thủ tướng Anh Tony Blair phát biểu trước Hạ viện hôm qua rằng đề xuất của IRA thật quá sức miêu tả và là bằng chứng cho thấy nhóm này nên giải giáp và giải tán. 
Phái viên Mỹ về vấn đề Bắc Ireland  Mitchell Reiss  cũng nhất trí với nhận định này và bình luận: Đã đến lúc IRA ngừng hoạt động. 
Những lời chỉ trích được đưa ra một tuần trước ngày lễ Thánh David. Lần đầu tiên trong vòng một thập kỷ, các lãnh đạo đảng chính trị Sinn Feinn của IRA sẽ không được làm khách ở Nhà Trắng. 
Năm nay, các lời mời được gửi tới 5 chị em của nạn nhân mới nhất của IRA  Robert McCartney - một dân thường 33 tuổi theo Cơ đốc giáo. McCartney qua đời, sau khi một băng nhóm thuộc IRA hành hung bạn anh bên trong một quán rượu ở Belfast - thủ phủ Bắc Ireland, rồi tấn công cả 2 người ở bên ngoài, dùng gậy sắt để nện McCartney và đâm dao vào cổ và bụng anh. 
Các hung thủ tiếp đó lau sạch vết máu và dấu vân tay, lấy đi băng video ở camera theo dõi. Chúng doạ hơn 70 nhân chứng trong quán rượu không được nói gì với cảnh sát, nếu không sẽ phải chịu án tử hình theo truyền thống của IRA dành cho những người báo tin. 
IRA ban đầu bác bỏ mọi sự liên quan. Tuy nhiên, sau đó nhóm đã liên lạc với gia đình McCartney và đưa ra đề xuất bắn 4 nghi phạm. IRA cũng cam kết sẽ cung cấp đầy đủ các thông tin về vụ giết người, dựa trên cuộc điều tra nội bộ.
Hôm qua, các chị em gái của McCartney cùng vị hôn thê của anh  Bridgeen Hagans  tuyên bố những lời lẽ của IRA là giả dối.

