Tổng thống Haiti kêu gọi dân bình tĩnh
Đối mặt với tình trạng vô chính phủ, thiếu lương thực và sức ép đòi từ chức ngày càng tăng từ Mỹ, trong khi phiến quân đang tiến về thủ đô, ông Jean-Bertrand Aristide kêu gọi dân chúng bình tĩnh và củng cố lực lượng trung thành.  
Đáp lại lời kêu gọi của tổng thống, nhiều chướng ngại vật trên đường phố được dỡ bỏ, các đám cháy tắt. Hôm thứ say, thành phố Port-au-Prince rơi vào tình trạng hỗn loạn, ít nhất 3 người chết khi những tên kẻ cướp hoành hành. Tình trạng cướp bóc hôi của tràn lan. 
Đội quân nổi loạn gồm các cựu binh và băng nhóm đang tiến vào thủ đô trên những chiếc xe tải nhẹ, tuyên bố sẽ chiếm Port-au-Prince thêm vài ngày nữa, trước khi tấn công nhằm lật đổ tổng thống.
Bạo lực diễn ra lẻ tẻ trong ngày hôm qua. Các cửa hiệu thực phẩm và xăng dầu đều đóng cửa. Hầu hết các chuyến bay thương mại từ Haiti bị hoãn. Canada bắt đầu sơ tán công dân khỏi quốc đảo. Hai chiếc thuyền chở 300 người Haiti hôm qua đã cập bến Port-au-Prince sau khi cố vào Florida, nhưng bị lực lượng tuần duyên của Mỹ buộc quay về. Cuba, Jamaica và Canada tuyên bố sẽ tiếp nhận người tị nạn. 
Cùng ngày hơn 1.000 người Haiti ủng hộ tổng thống biểu tình trước toà đại sứ Mỹ, vãu cờ Haiti và hô vang "Ủng hộ Aristide, phản đối những tên khủng bố". 
Tronng khi đó tại Washington, Nhà Trắng tỏ thái độ nghi ngờ liệu ông Aristide có còn thích hợp lãnh đạo đất nước hay không - dấu hiệu rõ nhất cho thấy Mỹ muốn ông này ra đi nhằm chấm dứt cuộc bạo loạn từ đầu tháng 2, giết chết khoảng 65 người. 
"Chúng tôi kêu gọi ông (Aristide) thận trọng xem xét lại lập trường của mình, chấp nhận trách nhiệm, và hành động vì lợi ích của người dân Haiti", tuyên bố của Nhà Trắng viết. 
Tổng thống Aristide, một thời là anh hùng của sự nghiệp dân chủ Haiti, bị các lực lượng đối lập tố cáo tham nhũng và duy trì sự trung thành của các cộng sự bằng bạo lực. 
Ngoại trưởng De Villepin của Pháp - nước bảo hộ thời thuộc địa của Haiti - hôm qua đã thảo luận với Tổng thư ký LHQ Kofi Annan về cuộc khủng hoảng. Phát ngôn viên của ông Villepin sau đó cho hay Pháp sẵn sàng cung ứng lực lượng gìn giữ hoà bình, một khi ông Aristide đưa ra "kết luận chính trị cần thiết". 

