Myanmar từ chối chức chủ tịch ASEAN
Đại diện của Myanmar hôm qua tuyên bố nước này sẽ không giữ chức chủ tịch luân phiên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) vào năm tới. Theo thứ tự chữ cái, chức vụ sẽ về tay Philippines. 
Tuyên bố tại Hội nghị Bộ trưởng ASEAN tại Lào hôm qua, Ngoại trưởng Myanmar U Nyan Win nói rằng Rangoon quyết định rút lui vì muốn "tập trung nỗ lực cho việc hoà giải và thực thi tiến trình dân chủ trong nước trong thời kỳ quyết định ở năm 2006". 
Đây được coi là lý do chính thức cho việc Myanmar không nhận chức chủ tịch luân phiên, tuy nhiên một số quan chức tham dự hội nghị bình luận rằng quyết định này có thể là do áp lực từ một số nước thành viên ASEAN kêu gọi Rangoon rút lui, nhằm đảm bảo lợi ích chung của cả khối. 
Các quan chức ASEAN cho hay ngoại trưởng Nyan Win của Myanmar thông báo quyết định một cách bất ngờ. 
"Bộ trưởng chỉ nói rằng ông có một tuyên bố về vấn đề này. Đó là ý nguyện của họ. Hoàn toàn không có áp lực nào cả", một vị quan chức nói. 
"Chúng tôi đều thống nhất rằng nếu Myanmar sẵn sàng đảm đương chức chủ tịch ASEAN, nước này có thể làm như vậy", tuyên bố của hội nghị các bộ trưởng, do Ngoại trưởng Lào Somsavat Lengsavat đọc trước các phóng viên, có đoạn. 
Theo thứ tự, lẽ ra Myanmar giữ chức chủ tịch hiệp hội sau khi Malaysia hết nhiệm kỳ vào tháng 7 tới. Kế đó là phiên của Philippines. 
Tuyên bố của Myanmar được công khai trong cuộc họp báo cuối ngày hôm qua, sau hội nghị kín của các bộ trưởng 
Ngoại trưởng Malaysia Syed Hamid Albar hoan nghênh quyết định của Myanmar. 
"Quyết định này là rất tích cực", Syed Hamid nói với các phóng viên. "Nó cho thấy tinh thần làm việc cùng nhau và hiểu biết lẫn nhau và tầm quan trọng của sự đoàn kết trong khối ASEAN". 

