Đệ nhất phu nhân Mexico trong cuộc chiến sách
Vợ của Tổng thống Vicente Fox - Marta Sahagun - tung ra sách tự ca ngợi mình, sau khi có hai quyển sách khác phê phán bà đã làm ngơ trước những vụ làm ăn khuất tất của các con trai và còn thử cả trò ma thuật.
Cuốn Đi tiếp do Sahagun viết và được tung ra trong tuần này, miêu tả bà là một người lao động không mệt mỏi vì người nghèo Mexico, những người da đỏ và phụ nữ bị chà đạp. 
Nó trái ngược với hai quyển sách của tác giả Olga Wornat - nhà báo Argentina. Chính cô đã góp phần tạo nên tên tuổi của Sahagun là một người nhiều chuyện, thích can dự vào công việc của chính phủ. 
Sahagun kiện Wornat hồi tuần này vì tội bôi nhọ và xâm phạm đời tư bà trong quyển sách Biên niên sử một nước Mexico tàn tạ của cô, phát hành hồi tháng trước. Theo đó, đệ nhất phu nhân đã để cho 3 cậu con riêng giàu lên một cách đáng ngờ từ các hợp đồng của chính phủ. 
Quốc hội Mexico hôm thứ tư đồng ý thành lập uỷ ban điều tra về những lời cáo buộc là các hợp đồng công trình công cộng béo bở đã biến các con trai của Sahagun thành những nhà triệu phú thích sắm máy bay riêng.
Các con trai của Marta giàu lên một cách khó hiểu. Một lối sống không thể lý giải theo lẽ thường, Wornat bình luận. 
Còn trong Người phụ nữ làm sếp, Wornat viết rằng Sahagun từng đốt ảnh của những kẻ thù của mình, trong đó có người vợ thứ nhất của Fox, trong một lễ ma thuật để tổng thống không còn chịu ảnh hưởng của họ.
Sahagun, người vợ thứ 2 kiêm cựu thư ký báo chí của Tổng thống Fox, kể bà đã đi lên từ chỗ là con gái của một bác sĩ làng: Người ta đã nói nhiều về tôi. Cả sự thật và dối trá. Có những người còn tự bịa. Sách của Sahagun đa phần nói về khoảng thời gian bà ở bên Fox. Hai người yêu nhau khi cùng làm việc trong chiến dịch tranh cử giúp ông trở thành tổng thống năm 2000, chấm dứt 71 năm một đảng cầm quyền. 
Cả hai, đều đã ly dị, bất ngờ kết hôn năm 2001. Sahagun thề với mình là sẽ không giống như các đệ nhất phu nhân khác, sống ẩn mình: Tôi sẽ không chấp nhận để người ta bảo đi đâu hay làm gì. Tôi sẽ không ngừng làm việc. Tôi sẽ không đi đằng sau Vicente. Tôi muốn đi bên ông ấy.
Sahagun phải gác lại những tham vọng chính trị, khi những lời chỉ trích từ phía các cố vấn của Fox khiến bà phải tuyên bố sẽ không ra tranh cử tổng thống năm 2006. 
Mặc dù bị giới báo chí và chính trị phê phán, đệ nhất phu nhân lại được các cử tri nữ yêu thích. Các cuộc thăm dò cho thấy bà sẽ đứng ở vị trí thứ hai trong cuộc chạy đua chức tổng thống, nếu ra tranh cử. 

