Anh phủ nhận những bức ảnh ngược đãi tù nhân
Bộ trưởng Các Lực lượng vũ trang Adam Ingram hôm qua tuyên bố, những bức ảnh trên tạp chí Daily Mirror miêu tả cảnh binh sĩ Anh làm nhục tù nhân Iraq chắc chắn là không được chụp tại Iraq. 
Ông Ingram cho hay rằng điều tra của cảnh sát quân sự cho thấy chiếc xe tải trong bức hình không phải ở Iraq đồng thời khẳng định rằng thông tin này đã được kiểm chứng một cách độc lập. 
Tuyên bố trên của cảnh sát quân sự hoàng gia đã gây áp lực lớn cho Piers Morgan, tổng biên tập của tờ Mirror với những câu hỏi về số phận của tạp chí này. 
Daily Mirror vẫn khẳng định rằng những bức ảnh đó là thật, trong đó có cảnh một binh sĩ Anh đi tiểu vào tù nhân, một bức khác cho thấy một binh sĩ chĩa súng vào cổ một người khác. 
Ông Ingram đã kêu gọi Morgan hỗ trợ điều tra và nói rằng việc tờ báo đăng tải những bức ảnh đó đã gây ra tác động tiêu cực đối với các nhân viên quân đội Anh. Vị bộ trưởng cũng cho hay ông chưa nhận được báo cáo của tổ chức Chữ Thập đỏ về việc lính Anh lạm dụng tù nhân Iraq. 
Lính liên quân hành hạ tù nhân Iraq(03/05/2004)
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)

