Kofi Annan cảnh báo về sự sụp đổ của Palestine
Tôi sợ rằng nếu tình trạng bế tắc này tiếp tục, chúng ta sẽ chứng kiến sự sụp đổ một phần của Chính quyền Palestine, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan phát biểu sau cuộc thảo luận hôm qua với Ngoại trưởng Ireland Brian Cowen, nước hiện giữ chức Chủ tịch EU. 
Ông Annan kêu gọi thêm viện trợ và bình luận rằng tình hình ngày càng tồi tệ hơn đối với người dân Palestine.
Hôm qua, 8 người Palestine thiệt mạng trong một đợt bố ráp của quân đội Israel ở Dải Gaza. Các dân quân Palestine nổ súng, khi xe tăng quân đội Do Thái tiến vào khu vực al-Zeitoun của thành phố Gaza. Phía Israel giải thích rằng họ được thông báo về khả năng có vụ tấn công ở khu định cư Netzarim gần đó. 
EU, cùng với Nga, Mỹ và Liên Hợp Quốc tham gia phác thảo các bước đi trong lộ trình hòa bình Trung Đông. Tel Aviv tuyên bố Chính quyền Palestine phải thẳng tay với các nhóm chuyên đánh bom tự sát, thì thương thuyết mới có thể bắt đầu trở lại. Palestine lại muốn Israel ngừng xây các khu định cư ở những vùng đất bị chiếm đóng và ngừng xây hàng rào ở khu Bờ Tây.
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc nhận xét 4 bên cần tìm ra một biện pháp để phá vỡ thế bế tắc và đưa Israel và Palestine tới bàn đàm phán. Cùng chung quan điểm với ông Annan, Ngoại trưởng Ireland Cowen bình luận cần phải tái khởi động" tiến trình hòa bình: Chúng tôi đều rất lo ngại về tình hình hiện nay, sự bế tắc dường như kéo dài". 
Hôm qua, Thủ tướng Palestine Ahmed Korei đã có cuộc thảo luận với phái viên về Trung Đông của Mỹ, John Wolf.

