Bắc Kinh khẳng định tình hình Bắc Triều Tiên ổn định 
Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vũ Đại Vệ hôm qua cho hay chính trị ở Bắc Triều Tiên ổn định. Bình luận này được đưa ra sau khi có tin rằng chân dung của ông Kim Châng In đã bị dỡ xuống và binh sĩ Trung Quốc triển khai dọc biên giới hai nước. 
Ông Vũ cho hay ông đã chứng kiến những thay đổi tích cực to lớn trong chuyến công du của ông tới nước này hồi tháng 9. 
"Tình hình chính trị ổn định, kinh tế đang phát triển và các nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên đang thực sự quan tâm đến việc cải cách kinh tế", ông Vũ nói.
Vị thứ trưởng bác bỏ thông tin của báo giới Hàn Quốc rằng 10.000 binh sĩ Trung Quốc chuẩn bị triển khai lâu dài dọc biên giới của nước này với Bắc Triều Tiên để ngăn chặn làn sóng người tị nạn.
"Những thông tin đó là hoàn toàn vô căn cứ. Sau khi đọc những bài báo đó, người ta sẽ nghĩ rằng nó là thật và điều đó thật nguy hiểm".
Vị thứ trưởng cũng nhấn mạnh hiệu quả của công cuộc cải cách kinh tế ở Bắc Triều Tiên đồng thời nói rằng mức sống trung bình của người dân nước này đã khá lên nhiều.
"Đời sống của người dân Bắc Triều Tiên đã được cải thiện đáng kể. Qua những gì tôi nhìn và nghe thấy, tôi đã rất ấn tượng".
Nhận định của ông Vũ trái ngược với báo cáo mà Liên Hợp Quốc đưa ra hôm thứ ba, theo đó thị trường nông sản được hoạt động tự do và dẫn đến việc giá cả leo thang chóng mặt, khiến cho người dân Bắc Triều Tiên không đủ thực phẩm.
Vị thứ trưởng đưa ra tuyên bố trên sau khi có nghi ngờ rằng đang có sự thay đổi ở miền bắc bán đảo Triều Tiên khi mà các bức ảnh của ông Kim Châng In được tháo khỏi các toà nhà và các địa điểm công cộng.
Ông Vũ, người đại diện cho Trung Quốc tại các cuộc hội đàm 6 bên về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên, cũng bày tỏ nghi ngờ về tương lai của các cuộc đàm phán đó.
Giới phân tích cho rằng việc xác định tình hình thực tế tại Bắc Triều Tiên là rất khó khăn và ưu tiên hàng đầu của Trung Quốc là muốn quốc gia láng giềng của họ ổn định.

