Trực thăng chở quân Mỹ bị bắn rơi do 'ăn may'
Một tư lệnh quân đội Mỹ là trung tướng James Conway hôm qua cho rằng, một quả pháo bắn hú hoạ của phiến quân Afghanistan có thể đã làm rơi chiếc CH-47 Chinookthứ 3 vừa qua, làm toàn bộ 16 binh sĩ thiệt mạng.
Theo trung tướng James Conway, chỉ huy các chiến dịch của Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, vụ tấn công của chiến binh Afghanistan thành công nhờ "một phát đạn ăn may nhằm vào chiếc trực thăng đang di chuyển". Tất cả số binh sĩ Mỹ có mặt trên chiếc máy bay vận tải này không có ai sống sót khi nó rơi xuống tỉnh Konar, miền đông Afghanistan.
Lực lượng Taliban tuyên bố, họ đã bắn rơi chiếc máy bay của Mỹ đang chở binh sĩ tăng cường cho chiến dịch chống chiến binh tại Konar mang mật danh Red Wing. Đây có thể là chiếc trực thăng đầu tiên của quân đội Mỹ bị bắn rơi tại Afghanistan kể từ tháng 3/2002.
Giới chức Lầu Năm Góc hôm qua cũng xác nhận đã tìm thấy xác của 16 binh sĩ và công tác nhận diện đang được tiến hành. Quân đội Mỹ tiếp cận địa điểm máy bay rơi tại một thung lũng hoang vắng thuộc dãy núi Hindu Kush, đêm thứ tư vừa qua. Thời tiết xấu, địa điểm rơi máy bay nằm quá cao (3.048 mét) và các cuộc giao tranh không dứt trong vùng đã ngăn cản cuộc tìm kiếm.
Trước đó, tỉnh trưởng Konar Asadullah Waffa thông báo, chiếc trực thăng vận tải của Mỹ bị một quả rocket bắn rơi. Ông cho rằng, đây là hành động của các chiến binh được trang bị tốt, những kẻ thâm nhập vào Afghanistan nhằm khuấy động tình trạng hỗn loạn trước cuộc bầu cử quốc hội vào tháng 9 tới.
Hồi tháng 4 vừa qua, 18 binh sĩ Mỹ cũng thiệt mạng khi một chiếc CH-47 Chinook bị rơi gần Ghazni, cách thủ đô Kabul của Afghanistan 128 km về phía tây nam. 

