Bush và Hồ Cẩm Đào bàn về Đài Loan 
Trong cuộc điện đàm với Chủ tịch Hồ Cẩm Đào hôm qua, Tổng thống Mỹ George W Bush khẳng định một lần nữa Washington không thay đổi quan điểm một Trung Quốc trong vấn đề Đài Loan. 
Ông Bush cảm ơn ông Hồ tuần trước đã chúc mừng mình tái đắc cử và tuyên bố sẽ thúc đẩy hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước trong nhiệm kỳ hai của ông. 
Đáp lại, Chủ tịch Hồ nói rằng Trung Quốc đánh giá cao cam kết ủng hộ chính sách một Trung Quốc của Washington và việc Mỹ phản đối độc lập cho Đài Loan.
Mỹ là nước cấp vũ khí lớn nhất cho Đài Loan, mặc dù đã chuyển công nhận về ngoại giao từ Đài Loan sang Bắc Kinh năm 1979.
Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lý Triều Tinh cũng trao đổi qua điện thoại với Cố vấn An ninh Mỹ Condoleezza Rice tối qua. Theo ông Lý, quan điểm của Trung Quốc trong vấn đề hạt nhân ở Iran là giải quyết trong khuôn khổ Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế. 
Hôm thứ sáu tuần trước, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc đã bàn về vấn đề Iran với người đồng nhiệm Mỹ Colin Powell.

