EU sẽ đàm phán với Thổ Nhĩ Kỳ về gia nhập trong năm sau
Liên minh châu Âu (EU) hôm qua nhất trí sẽ bắt đầu đàm phán về quy chế thành viên với Ankara từ ngày 3/10/2005. Thủ tướng Hà Lan Jan Peter Balkenende sẽ đưa đề xuất này với người đồng nhiệm Erdogan trong bữa sáng nay. 
Ông Balkenende cũng cho biết, các nhà lãnh đạo liên minh vẫn phải bàn về các điều kiện đi kèm với việc gia nhập. 
Chủ tịch Uỷ ban châu Âu (EC) Jose Manuel Barroso ca ngợi đề xuất. "Đêm nay, EU đã mở cửa với Thổ Nhĩ Kỳ", ông nói. "Với việc làm này, EU tính đến mối bận tâm chính đáng của Ankara cũng như của các quốc gia thành viên. Chúng tôi tin rằng đây là đề xuất mà Thổ Nhĩ Kỳ nên vui vẻ chấp nhận".
Về phần mình, ông Erdogan chưa có phản ứng chính thức. Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn với một tờ báo hôm qua, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ thận trọng hoan nghênh việc lãnh đạo EU ủng hộ nỗ lực của Ankara. Ông cam kết sẽ nghiên cứu cẩn thận "mọi từ ngữ" trong quyết định của EU. 
Theo các nhà lãnh đạo Liên minh, mục tiêu của hội đàm là quy chế thành viên đầy đủ với Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, không thể đảm bảo việc gia nhập của Ankara. Lãnh đạo EU cảnh báo Thổ Nhĩ Kỳ phải có những bước đi công nhận đảo Síp trước khi hội đàm bắt đầu. Trước đó, Thủ tướng Tayyip Erdogan tỏ ý hy vọng sẽ đạt được thoả thuận về hòn đảo bị chia rẽ trước khi hội nghị thượng đỉnh EU bế mạc hôm nay.
Quyết định đàm phán gia nhập được đưa ra trong hội nghị thượng đỉnh EU kéo dài hai ngày tại Brussels. Quá trình đàm phán gia nhập có thể kéo dài 15 năm.

