Malaysia điều tra vụ lạm dụng một phụ nữ Trung Quốc
Một nghị sĩ phe đối lập của Malaysia hôm nay kêu gọi điều tra vụ đoạn băng video quay cảnh một phụ nữ Trung Quốc trong tình trạng khoả thân bị bắt quỳ trước mặt nữ cảnh sát. 
Nghị sĩ Teresa Kok cho biết cuốn băng đó làm dơ bẩn Malaysia, quốc gia có đa số người dân theo đạo Hồi. "Đó rõ ràng là sự hổ thẹn cho đất nước của chúng ta. Đó là nhà tù Abu Ghraib của chính chúng ta", bà phát biểu và nhắc tới scandal làm nhục tù nhân của lính Mỹ tại Iraq.
Đoạn băng kể trên được cho là quay bằng điện thoại di động có cảnh một tù nhân và một nữ cảnh sát. Sĩ quan cảnh sát này quàng khăn trùm đầu của người Hồi giáo đứng trước một nữ tù nhân khoả thân, kéo tai và đẩy người phụ nữ này liên tục. 
Đoạn băng có kèm với tiếng đọc kinh Koren song hiện chưa rõ đó có phải là tiếng người phụ nữ này hay không. Những hình ảnh đó đã được chuyển đến một nghị sĩ phe đối lập và sau đó được tryền đi tại hành lang quốc hội Malaysia. 
Trong số những người xem đoạn băng đó có Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Azmi Khalid. Ông sẽ đến Bắc Kinh thứ tư tuần tới để xoa dịu sự tức giận của Trung Quốc.
Trong khi đó, các quan chức cơ quan di trú Malaysia bị cáo buộc là đã mô tả các nữ du khách Trung Quốc là những người có thể là gái điếm. 
Một phát ngôn viên cảnh sát Malaysia cho biết họ đang điều tra xem ai đã thu âm và đoạn băng được quay ở đâu.
Vụ việc vỡ lở chỉ vài ngày trước khi một phái đoàn Malaysia đến Trung Quốc để hàn gắn quan hệ song phương. Chuyến đi này được tiến hành sau một loạt các lời phàn nàn về cảnh sát Malaysia của các nữ du khách người Trung Quốc.

