Beslan có hai trường học mới
Các buổi lễ trang trọng đã diễn ra tại thị trấn Beslan hôm nay, đánh dấu ngày khai trương hai ngôi trường mới thay thế trường học cũ bị phá huỷ trong vụ thảm sát con tin hồi tháng 9 năm ngoái. 
Thi trưởng Matxcơva Yuri Luzhkov cho biết việc xây dựng hai trường học này chỉ là một phần trong kế hoạch lớn nhằm xây dựng lại Beslan. Mỗi trường học, đạt tiêu chuẩn hiện đại, sẽ nhận 600 học sinh vào nhập học. 
Người đứng đầu khu vực Bắc Ossetia Taymuraz Mamsurov cảm ơn Matxcơva đã xây dựng hai ngôi trường chất lượng cao tại Beslan chỉ trong một thời gian ngắn. 
Các trường học sẽ mở cửa đón học sinh vào ngày 5/9. 
Tháng 9 năm ngoái, khoảng 1.000 người bao gồm học sinh và người lớn đã bị các tay súng Chechnya bắt cóc trong vòng 3 ngày. Hơn 300 người, phần lớn là học sinh, đã thiệt mạng trong vụ tấn công khủng bố, kết thúc bằng những tiếng nổ và cuộc đấu súng giữa những tay súng này và lực lượng đặc nhiệm Nga. Trùm khủng bố Chechnya Shamil Basayev đã lên tiếng nhận trách nhiệm trong vụ việc. 
Các điều tra viên của Nga nhận định có thể nhóm khủng bố đã tìm cách giấu vũ khí trong trường học khi học sinh được nghỉ hè. Bộ trưởng Nội vụ Nga Rashid Nurgaliyev cho hay cảnh sát địa phương đã được lệnh xem xét trường học, các trường cao đẳng và đại học trước khi học sinh, sinh viên bắt đầu năm học mới vào 1/9 tới. 

