Cháy phà Indonesia chở 271 người 
Chiếc phà chở 271 người bốc cháy ngoài khơi đảo Bali, Indonesia, song chưa có thông tin về thương vong và giới chức đang nỗ lực sơ tán.
Phà chở khách Mutiara Timur I, gồm 236 hành khách và 35 thành viên thủy thủ đoàn, hôm nay bốc cháy ở eo biển Bali, cách bãi biển Karangasem khoảng 1,5 km.
Lãnh đạo Cơ quan Tìm kiếm và Cứu nạn Bali Gede Darmada cho biết hàng chục nhân viên cứu hộ, thủy thủ hải quân và ngư dân địa phương đang phối hợp để nỗ lực sơ tán hành khách trên phà Mutiara Timur I lên hai tàu hải quân. Hiện chưa có báo cáo về thương vong.
"Chúng tôi đang tập trung thực hiện nỗ lực sơ tán", ông Darmada nói, thêm rằng nguyên nhân vụ cháy phà đang được điều tra.
Hình ảnh và video do Cơ quan Tìm kiếm và Cứu nạn Quốc gia Indonesia công bố cho thấy lực lượng cứu hộ ngồi trên những chiếc thuyền phao đang sơ tán mọi người lên tàu hải quân, trong khi chiếc phà Mutiara Timur I vẫn bốc lên khói đen.
Theo ông Darmada, chiếc phà gặp nạn đang di chuyển từ thị trấn Ketapang ở Đông Java tới cảng Lembar ở tỉnh Tây Nusa Tenggara.
Tai nạn hàng hải do tình trạng quá tải và tiêu chuẩn an toàn thấp thường xuyên xảy ra ở Indonesia, quốc gia gồm hơn 17.000 hòn đảo, nơi phà thường được sử dụng để di chuyển.
Năm 2018, chiếc phà quá tải chở khoảng 200 người chìm ở hồ nước sâu thuộc tỉnh Bắc Sumatra, khiến 167 người thiệt mạng. Năm 1999, con tàu quá tải chở theo 332 người bị chìm và chỉ có 20 người sống sót.
Ngọc Ánh (Theo AP)
