Cảnh sát Pháp bắt 250 kẻ gây rối
Bất chấp sự hiện diện dày đặc của cảnh sát, gần 900 xe ô tô đa bị đốt trong đêm vừa qua khi bạo lực lan rộng ở ngoại ô Paris và các thành phố khác. Hơn 250 người tham gia bạo loạn đã bị bắt. 
Tình trạng bạo loạn, đốt phá lan đến cả các thành phố Nice, Lille, Marseille và Toulouse, sau 9 ngày liền hoành hành ở ngoại ô Paris. 
Đêm qua, những kẻ bạo loạn đốt 897 chiếc xe hơi, trong đó hơn 650 chiếc ở quanh Paris, trưởng công tố thành phố này cho biết, trong khi cảnh sát còng tay 253 người. 
Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy nói với cảnh sát rằng tình trạng bạo loạn này là có tổ chức, và điều quan trọng cần làm để dập tắt bạo lực là bắt những kẻ tham gia. 
Trong khi đó thì Thủ tướng Dominique de Villepin gặp các nhóm thanh niên thuộc khu vực xảy ra bạo lực. Cảnh sát đã được tăng cướng tới các khu vực này. Chính phủ một số nước, trong đó có Mỹ, đã khuyến cáo công dân tránh xa khu vực. 
Người dân ở khu ngoại ô - nơi chủ yếu là người nhập cư - đổ lỗi cho cảnh sát gây tình trạng căng thẳng. Tuy nhiên sau cuộc gặp của ông de Villepin với các nhóm thanh niên, họ nhận xét rằng thủ tướng đang đi đúng hướng để tìm cách chấm dứt tình trạng bạo động. 
"Tôi có cảm tưởng rằng họ đã lắng nghe", một sinh viên tên là Anyss nói. 
Ông de Villepin cam kết sẽ vãn hồi trật tự, sau khi nghe những lời chỉ trích rằng chính phủ đã không ngăn chặn được bạo lực. Tuy nhiên một số người đứng đầu hội đồng chính quyền địa phương vẫn phê phán, và cho rằng không còn thời gian cho việc lập kế hoạch tái lập trật tự nữa. 
"Giờ chỉ cần một cái chết, và rồi mọi thứ sẽ tuột khỏi vòng kiểm soát cho mà xem", Jean-Christophe Lagarde, lãnh đạo một địa phận nói. 
Thất nghiệp và kỳ thị - cội nguồn bạo loạn Paris(05/11/2005)
Bạo loạn lan rộng ra nhiều nơi ở Pháp(05/11/2005)
Ảnh các vụ bạo động ở Paris(04/11/2005)
Người dân Paris đứng nhìn bạo động trong tuyệt vọng(04/11/2005)
Pháp tăng cường cảnh sát tới khu vực bạo động(04/11/2005)

