Trung Quốc đề phòng các cuộc biểu tình chống Nhật
Hôm qua, Quảng trường Thiên An Môn ở Bắc Kinh tạm ngưng hoạt động nhằm ngăn chặn các cuộc biểu tình phản đối Nhật. Trong khi đó, binh sĩ Trung Quốc cũng được tăng cường để bảo vệ an ninh cho các cơ quan đại diện ngoại giao của Tokyo.
Ngày 4/5 hôm qua là lễ kỷ niệm lần thứ 86 Phong trào Ngũ Tứ tại Trung Quốc. Đây là cuộc biểu tình quy mô lớn đầu tiên trong lịch sử hiện đại nước này diễn ra vào năm 1919 để phản đối Hiệp ước Versailles sau Chiến tranh thế giới thứ I, trong đó có điều khoản chuyển giao các tô giới của Đức tại Trung Quốc cho Nhật Bản. 
Nhiều người lo ngại những người biểu tình phản đối Nhật Bản sẽ tập trung tại Bắc Kinh nhân kỷ niệm sự kiện trên. Tháng trước, hàng trăm nghìn người đã xuống đường trong làn sóng bài Nhật diễn ra trên khắp các thành phố lớn ở Trung Quốc. Một số cuộc tuần hành bị biến thành bạo lực và đẩy mối quan hệ ngoại giao giữa Bắc Kinh và Tokyo lâm vào khủng hoảng.
Những người biểu tình Trung Quốc phẫn nộ trước việc Nhật Bản cho tái bản cuốn sách giáo khoa lịch sử, trong đó họ cho rằng đã bóp méo sự thật, phủ nhận những tội ác của quân đội Nhật trong quá khứ. Một số phần tử quá khích ném gạch đá và trứng vào sứ quán Nhật Bản tại Bắc Kinh, hoặc đập phá hàng chục nhà hàng theo phong cách Nhật.
Quan hệ song phương giữa hai nước láng giềng Đông Á đã được cải thiện một phần sau khi Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào gặp Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi, bên lề Hội nghị thượng đỉnh Á Phi tại Jakarta, hồi tháng trước.
Cũng hôm qua, Trung Quốc cho triển khai hàng trăm binh sĩ chống bạo động tới sứ quán Nhật Bản tại Bắc Kinh. Những nhân viên an ninh đội mũ sắt và mang lá chắn đứng gác hoặc đi tuần trên các con phố gần cơ quan ngoại giao này. Cảnh sát thành phố Thượng Hải cũng tăng cường xung quanh lãnh sự quán Nhật Bản. 
Trước đó có tin sẽ diễn ra các cuộc biểu tình phản đối Nhật Bản trong ngày kỷ niệm Phong trào Ngũ Tứ 4/5. Nhưng cho đến hết hôm qua không có dấu hiệu về bất cứ một cuộc tuần hành nào.
Căng thẳng ở Đông Bắc Á(17/03/2005)
Chủ tịch Trung Quốc đồng ý gặp Thủ tướng Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc không hài lòng với lời xin lỗi của Nhật(23/04/2005)
Trung Quốc đóng cửa các trang web kêu gọi biểu tình(22/04/2005)
Nhật xin lỗi vì sai lầm trong quá khứ(22/04/2005)

