Pantani có thể đã tự tử
Theo các điều tra viên tại thành phố nơi Marco Pantani qua đời, có khả năng chính tay đua xe đạp này đã tự kết liễu đời mình. Tuy vậy, vẫn chưa ai dám khẳng định đâu là nguyên nhân thật sự dẫn đến cái chết của cựu vô địch Tour de France. 
Công tố viên Franco Battaglino khẳng định hôm qua: "Sẽ không phải là một tin tức gây sốc nếu như đúng là Pantani tự sát. Anh ta đang chìm sâu trong một cuộc khủng hoảng tinh thần không lối thoát". Battaglino còn nói thêm rằng cũng có thể cái chết của Pantani "có liên quan tới việc sử dụng nhiều loại thuốc". 
Hôm thứ tư, cảnh sát đã tiến hành mở rộng các cuộc điều tra tại hiện trường vụ án. Đó là một căn phòng của khách sạn Roses, thuộc khu nghỉ mát Rimini, miền trung Italy. Theo những điều ghi nhận được, trong ngày mà Pantani chết, anh đã đón tiếp 5 người khách. Battaglino thừa nhận: "Chúng tôi đang kiểm tra. Cả việc tại sao Pantani lại tới Rimini, mọi việc đã diễn ra như thế nào và anh ta đã tiếp xúc với những ai cũng đang được xem xét kỹ lưỡng". 
Thứ bảy tuần trước, nhân viên khách sạn Roses đã tìm thấy xác của Pantani trong phòng, sau nhiều ngày không thấy cuarơ 34 tuổi xuất hiện. Khám nghiệm tử thi cho thấy Pantani đã bị đau tim trước khi chết. Ngoài ra, phổi của anh cũng bị tổn thương. Người ta còn phát hiện được nhiều chai thuốc an thần đã dùng hết trong phòng. 
Cái chết của Pantani vẫn nằm trong bóng tối(17/02/2004)
Cái chết bất ngờ của tay đua người Italy Marco Pantani(15/02/2004)

