Mỹ, Anh vận động bỏ phiếu về nghị quyết Iraq
Mỹ, Anh đang thúc đẩy bỏ phiếu nhanh chóng về dự thảo nghị quyết Iraq mới. Tuy nhiên, Pháp và Đức muốn có một số sửa đổi để đảm bảo rằng chính phủ lâm thời Iraq có thể phủ quyết các chiến dịch lớn do lực lượng đa quốc gia tiến hành.
Đại sứ Mỹ John Negroponte cho biết dự thảo sửa đổi - văn bản thứ tư trong vòng 2 tuần - sẽ được công bố hôm nay. Washington hy vọng sẽ hoàn tất nội dung trong đêm 7/6, để Hội đồng Bảo an bỏ phiếu vào chiều hoặc tối 8/6.
Việc phê chuẩn và nội dung nghị quyết sẽ là chủ đề tranh cãi tại Hội nghị thượng đỉnh G8, do Tổng thống Bush chủ trì, khai mạc vào ngày mai.
Tuy nhiên, Pháp và Đức - được sự ủng hộ của Chile, Algeria và các uỷ viên Hội đồng Bảo an khác - vẫn muốn một số sửa đổi trong lời lẽ văn bản, đặc biệt là mối quan hệ giữa chính phủ mới và lính nước ngoài. Tại Matxcơva, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Yuri Fedotov cho biết các cuộc đàm phán hồi cuối tuần đã cải thiện nội dung nghị quyết, nhưng vấn đề đó phải được bàn thảo thêm nữa.
Đêm qua, Hội đồng Bảo an có một phiên họp đặc biệt thảo luận về các lá thư từ chính phủ Iraq. Về phần mình, Mỹ cũng nêu rõ chủ quyền sẽ được chuyển giao và vạch ra mối quan hệ đối tác quân sự mới.
Những bức thư này sẽ được đưa vào nghị quyết làm phụ lục, nhưng Đại sứ Pháp tại Liên Hợp Quốc Jean-Marc de La Sabliere cho rằng vấn đề quan trọng là phải nhắc đến thẩm quyền của chính phủ lâm thời với lực lượng vũ trang Iraq và khẳng định cần phải có thoả thuận về những chiến dịch nhạy cảm.
Trong khi một số uỷ viên Hội đồng Bảo an kêu gọi cho chính phủ mới quyền phủ quyết các chiến dịch quân sự, nhưng Thủ tướng Iyad Allawi không yêu cầu như vậy.

