Ukraina: Chủ tịch quốc hội đề nghị không nói về vụ đầu độc
Chủ tịch Quốc hội Ukraina Volodymyr Lytvyn hôm qua tuyên bố không nên nhắc đi nhắc lại âm mưu đầu độc ứng viên đối lập Yushchenko trước khi cuộc bỏ phiếu lại diễn ra, bởi nó có thể gây ảnh hưởng tới kết quả bầu cử. 
"Vấn đề chính là Viktor Yushchenko hồi phục sức khoẻ", ông Lytvyn khẳng định. 
Tuyên bố này được đưa ra sau khi thủ lĩnh phe đối lập cho rằng cần phải điều tra vụ đầu độc dioxin làm mặt ông sần sùi và mất cảm giác một phần. "Cuộc điều tra sẽ được tổ chức sau bỏ phiếu để nó không có tác dụng tích cực hay tiêu cực với chiến dịch tranh cử", ông Yushchenko nói. 
Thủ tướng Viktor Yanukovich tỏ ý thông cảm với nỗi khổ của đối thủ sau khi bác sĩ kết luận ông này bị đầu độc, và cho rằng cần phải điều tra. 
Tổng thống sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma không bình luận về kết luận của bác sĩ Áo. 
Phản ứng trước thông tin Yushchenko bị đầu độc, người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan tuyên bố: "Đây là một tin khủng khiếp và kinh hoàng... Tôi biết chính phủ Ukraina đang điều tra kỹ lưỡng vấn đề này". Uỷ viên Quan hệ đối ngoại và láng giềng của EU Benita Ferrero-Waldner khẳng định bất kỳ ai cố tình đầu độc Yushchenko cũng phải ra trước công lý. 
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

