Bashir không bị kết án vì vụ Bali
Cảnh sát Indonesia hôm qua từ bỏ kế hoạch kết tội giáo sĩ Abu Bakar Bashir liên quan đến vụ đánh bom đẫm máu trên đảo Bali năm 2002, sau khi tòa án quyết định không dùng luật chống khủng bố trong trường hợp này.
Trưởng cơ quan điều tra Suyitno Landung nói rằng giới chức nước này có thể vẫn buộc tội vị giáo sĩ đứng đầu Jemaah Islamiah, tổ chức được cho là chi nhánh của Al-Qaeda ở Đông Nam Á và đứng sau vụ Bali.
Ông cũng cho hay, Bashir sẽ bị kết án vì liên quan đến những vụ việc khác, trong đó có vụ đánh bom khách sạn Marriot tại Jarkarta hồi năm ngoái. 
Hiện chưa rõ liệu quyết định trên có làm cho việc kết tội Bashir trở nên khó khăn hơn hay không. Năm ngoái, Bashir đã thoát án khủng bố, tuy nhiên, một số chính phủ nước ngoài vẫn cho rằng ông là trùm khủng bố ở khu vực Đông Nam Á.
Tuyên bố hôm qua là dấu hiệu đầu tiên cho thấy kết luận của tòa án hôm thứ sáu tuần trước có thể ảnh hưởng đến nỗ lực truy tố các chiến binh. Theo đó, luật chống khủng bố, được soạn thảo sau vụ Bali ngày 12/10/2002, không thể áp dụng cho những vụ án diễn ra trước thời điểm đó. 

