Ông Zelensky thăm binh sĩ gần đô thị chiến lược miền đông 
Tổng thống Zelensky đến thăm binh sĩ Ukraine tại mặt trận Kupyansk - Lyman, một trong những khu vực đang giao tranh ác liệt với Nga ở miền đông.
"Hôm nay, chúng tôi đã đến thăm các lữ đoàn đang thực hiện nhiệm vụ chiến đấu ở Kupyansk - Lyman, một trong những mặt trận ác liệt nhất tiền tuyến", Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cho biết.
Hình ảnh do văn phòng tổng thống Ukraine công bố cho thấy ông Zelensky trao đổi với các binh sĩ, ký tên lên cờ đại diện của một lữ đoàn.
Tổng thống Zelensky nói đã "thảo luận về tình hình tác chiến trên chiến trường, các vấn đề hiện tại và nhu cầu với các chi huy lữ đoàn, tiểu đoàn". Lãnh đạo Ukraine còn kiểm tra các vũ khí được nước ngoài viện trợ, như xe tăng Leopard 2.
Kupyansk, tỉnh Kharkov, là địa điểm chiến lược về giao thông, kết nối mạng lưới đường sắt và đường bộ ở đông bắc Ukraine, trong khi Lyman cũng có vai trò tương tự tại tỉnh Donetsk.
Lực lượng Nga rút khỏi hai thành phố sau đợt phản công chớp nhoáng của quân đội Ukraine hồi tháng 9/2022, nhưng đang mở mũi tiến công mới trên mặt trận này. Phát ngôn viên quân đội Ukraine cho biết Nga đã điều thêm hàng nghìn quân tới chiến tuyến trên hướng Kupyansk - Lyman.
Chiến lược phòng ngự chủ động của Nga coi tiến công là một cách phòng thủ, với mục tiêu khiến lực lượng Ukraine phải căng mình trên chiến tuyến hơn 1.000 km và không thể chi viện cho nhau. Chiến lược này còn giúp Nga phát hiện và tận dụng điểm yếu trong tuyến phòng thủ của Ukraine.
Như Tâm (Theo AFP)
