Anh lần đầu chuyển trực thăng cho Ukraine 
Anh chuyển cho Ukraine ba trực thăng vận tải Sea King, đánh dấu lần đầu London cung cấp máy bay có người lái cho Kiev từ đầu chiến sự.
Quyết định chuyển ba trực thăng vận tải hạng trung Sea King cho Ukraine được Bộ Quốc phòng Anh thông báo hôm nay. Hải quân Anh sẽ đào tạo phi công và kỹ thuật viên cho Ukraine trong vòng 6 tuần để vận hành loại trực thăng này.
Truyền thông Anh cho biết chiếc Sea King đầu tiên đã được bàn giao cho quân đội Ukraine.
Bộ trưởng Quốc phòng Anh Ben Wallace nói rằng đây là lần đầu nước này cung cấp máy bay có người lái cho Ukraine kể từ khi chiến sự bùng phát hồi tháng 2. Ông cũng thông báo Anh sẽ chuyển thêm 10.000 viên đạn pháo cho Ukraine, cũng như cam kết viện trợ cho Kiev 1.000 tên lửa phòng không và 125 pháo phòng không.
Sea King là trực thăng do Anh chế tạo theo giấy phép từ Mỹ, dựa trên thiết kế dòng Sikorsky S-61. Biến thể này được trang bị động cơ nội địa Anh và hệ thống kiểm soát bay được máy tính hóa hoàn toàn.
Không quân và hải quân Anh vận hành nhiều phiên bản Sea King, trong đó có dòng vận tải đa dụng và chống ngầm, trước khi loại biên hoàn toàn trong giai đoạn 2015-2018.
Anh là bên hỗ trợ quân sự lớn thứ hai cho Ukraine, chỉ sau Mỹ. Anh đã đào tạo 27.000 binh sĩ Ukraine kể từ năm 2015, cung cấp hàng trăm rocket, 5 hệ thống phòng không, 120 phương tiện bọc thép và nhiều thiết bị quân sự khác cho nước này kể từ khi xung đột với Nga nổ ra cuối tháng 2.
Vũ Anh (Theo BBC)
