Các con tin Italy tại Iraq lại bị doạ giết
Kênh Al-Arabiya hôm nay cho phát đoạn băng mới, trong đó chiến binh Iraq tuyên bố sẽ hành quyết 3 người mà họ giam giữ. Những tay súng khẳng định sẽ thả con tin nếu có những cuộc biểu tình tại Italy phản đối sự có mặt của quân đội nước này ở Iraq.
Nhóm bắt cóc tự nhận làLữ đoàn Xanhđưa ra thời hạn: trong 5 ngày nếu không tổ chức được các cuộc tuần hành như họ yêu cầu thì 3 con tin người Italy sẽ bị giết. Một trong những đồng hương cùng cảnh ngộ với những người này là Fabrizio Quattrocchi đã bị hành quyết, hai tuần trước. Người này trở thành con tin người nước ngoài đầu tiên bị giết trong cuộc khủng hoảng về bắt cóc tại Iraq.
Đoạn băng do kênh truyền hình đóng tại Dubai phát có cảnh 3 người đàn ông phương Tây rậm râu. Họ đang ngồi phía sau một chiếc bàn nhỏ và ăn bốc từ một chiếc chậu to. Sau đó, đoạn băng đã được phát lại trên kênh truyền hình quốc gia của Italy. Sự kiện này đã gây ra những cảm xúc khác nhau trong gia đình những con tin. Họ vừa vui mừng vì thấy người thân của mình còn sống nhưng vừa lo sợ trước lời đe doạ của nhóm chiến binh.
Thời gian qua, nhiều con tin dân sự người Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc... đã được phóng thích tại Iraq. Nhưng một số người mang các quốc tịch khác nhau, trong đó có một lính Mỹ, vẫn đang bị chiến binh địa phương cầm giữ. Các con tin người Italy bị bắt hôm 12/4 khi họ đang rời Baghdad trên một chiếc taxi. Họ là những nhân viên bảo vệ cho một công ty có trụ sở tại Mỹ.
Rome là một đồng minh thân cận của Washington trong cuộc chiến Iraq. Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi đã cử khoảng 3.000 binh sĩ tới Iraq để tham gia các hoạt động liên quan đến tái thiết và cứu trợ nhân đạo. Năm ngoái, tại Italy đã diễn ra nhiều cuộc biểu tình phản chiến rầm rộ. Các cuộc thăm dò dư luận mới đây cũng cho thấy, đa số người dân quốc gia Nam Âu này phản đối việc triển khai binh sĩ tại Iraq. Tuy vậy, Thủ tướng Berlusconi khẳng định sẽ giữ nguyên quân đội Italy tại vùng Vịnh cho đến sau cuộc chuyển giao quyền lực theo kế hoạch vào ngày 30/6 tới.
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

