Tham mưu trưởng, tư lệnh tác chiến Ba Lan cùng từ chức 
Tham mưu trưởng và tư lệnh tác chiến quân đội Ba Lan nộp đơn từ chức, nguyên nhân được cho là bất đồng với Bộ trưởng Quốc phòng Blaszczak.
"Tướng Rajmund Andrzejczak đã nộp đơn từ chức ngày 9/10", Joanna Klejszmit, phát ngôn viên của ông Andrzejczak, nói với AFP hôm nay. Ông Andrzejczak là tham mưu trưởng quân đội Ba Lan. "Như mọi quân nhân, ông ấy có quyền từ chức mà không cần phải nêu lý do".
Thư ký báo chí lực lượng vũ trang Ba Lan Jacek Goryszewski cùng ngày xác nhận tư lệnh tác chiến Tomasz Piotrowski cũng xin từ chức.
Tổng thống Andrzej Duda, tổng tư lệnh quân đội Ba Lan, sẽ quyết định có chấp thuận hai đơn xin từ chức hay không. Ông Duda hôm nay đã triệu tập cuộc họp với Cục An ninh Quốc gia Ba Lan cùng Thủ tướng và các bộ trưởng chủ chốt.
Ông Andrzejczak và ông Piotrowski đảm nhiệm hai vị trí tham mưu trưởng và tư lệnh tác chiến từ năm 2018. Truyền thông Ba Lan đưa tin hai người từ chức do bất đồng với Bộ trưởng Quốc phòng Mariusz Blaszczak và phản đối chính phủ dùng lực lượng vũ trang để tranh cử trong cuộc bầu cử diễn ra ngày 15/10.
Phe đối lập Ba Lan cũng kêu gọi ông Blaszczak từ chức.
"Đang có một cuộc chiến ở Ukraine, một cuộc chiến ở Trung Đông còn quân đội Ba Lan rời rạc", Krzysztof Gawkowski, lãnh đạo nhóm nghị sĩ đảng NL tại quốc hội Ba Lan, viết trên X. "Hành động của đảng cầm quyền Luật pháp và Công lý (PiS) khiến chúng ta mất khả năng phòng vệ nếu khủng hoảng tồi tệ nhất xảy ra".
Lo ngại sau khi Nga mở chiến dịch ở Ukraine, Ba Lan đã tăng chi tiêu quốc phòng lên khoảng 4% GDP trong năm nay và điều thêm binh sĩ đến biên giới với Belarus, đồng minh thân cận của Moskva.
Giới chuyên gia cho rằng chi tiêu quốc phòng và tranh luận tại Ba Lan về vấn đề được thúc đẩy bởi các chiến dịch tranh cử. Đảng PiS dân túy được dự báo chiến thắng trong cuộc bầu cử sắp tới nhưng sẽ không đủ thế đa số để lập chính phủ. PiS khả năng cao sẽ liên minh với Confederation, đảng cánh hữu muốn Ba Lan dừng viện trợ cho Ukraine.
Như Tâm (Theo Reuters, AFP)
