Nhật, Hàn chưa giải quyết được tranh chấp
Trong cuộc hội đàm kéo dài hai giờ hôm qua, Tổng thống Roh Moo-hyun và Thủ tướng Junichiro Koizumi tập trung thảo luận về những chuyến thăm đền Yasukuni và cuốn sách giáo khoa lịch sử gây tranh cãi về quá khứ quân phiệt Nhật.
"Chúng tôi nỗ lực để hiểu nhau và đã hiểu nhau ở một số lĩnh vực, nhưng không đạt được thoả thuận", ông Roh phát biểu với phóng viên bên ngoài dinh tổng thống Hàn Quốc. 
"Chúng tôi nghiêm túc tính đến cảm nghĩ của người Hàn Quốc về quá khứ", ông Koizumi nói. "Nhật Bản sẽ phản ánh những gì cần phản ánh. Tôi nghĩ duy trì đối thoại chân thành hướng tới tương lai sẽ đặc biệt quan trọng để thúc đẩy và tăng cường niềm tin, tình hữu nghị giữa hai nước". 
Tổng thống Roh đề xuất thiết lập một địa điểm tưởng niệm thay thế đền Yasukuni, nơi thờ những người Nhật chết trong chiến tranh, kể cả tội phạm chiến tranh. Thủ tướng Koizumi cho biết sẽ xem xét ý tưởng này sau khi tìm hiểu công chúng nước này nhìn nhận động thái đó như thế nào. 
Hai bên cũng nhất trí thiết lập một uỷ ban lịch sử chung. "Vấn đề quan trọng là nhấn mạnh thiện ý hoà bình, tăng cường tiếp xúc và hợp tác. Nhưng thật khó nói hoà bình trong tương lai có thể được đảm bảo chỉ với những điều đó", Tổng thống Hàn Quốc nói.
Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí về sự cần thiết phải có một giải pháp hoà bình cho cuộc khủng hoảng hạt nhân Bắc Triều Tiên. Ông Koizumi mời Tổng thống Hàn Quốc tới thăm Nhật Bản trong năm nay. 
Cuộc gặp thượng đỉnh Nhật - Hàn diễn ra trong bối cảnh quan hệ song phương xuống tới mức thấp nhất trong nhiều năm. Tuần trước, Tổng thống Roh còn tuyên bố không chắc có gặp Thủ tướng Koizumi hay không. Gần đầy, Hàn Quốc tức giận chuyện Nhật Bản tuyên bố chủ quyền đối với nhóm đảo ở vùng biển do Seoul kiểm soát giữa hai nước và việc một nhà ngoại giao Tokyo tuyên bố Mỹ không tin tưởng Seoul. 
Chuyến thăm của Koizumi châm ngòi cho những cuộc phản đối nhỏ tại sứ quán Nhật Bản ở trung tâm Seoul. 15 sinh viên bị bắt khi đột nhập vào trung tâm văn hoá Nhật. Một nhóm người biểu tình còn định chặn đoàn xe ôtô đang đưa ông Koizumi đến gặp Tổng thống Roh. 

