Vatican và Israel lời qua tiếng lại 
Toà thánh Vatican bác bỏ lời chỉ trích của Israel là Giáo hoàng Benedict XVI lẽ ra cần lên án các vụ tấn công của chiến binh Palestine nhằm vào nước này. 
Hồi đầu tuần, Israel than phiền rằng Giáo hoàng đã không nhắc đến họ trong danh sách các nước chịu tấn công khủng bố, nhất là sau khi họ vừa chịu vụ đánh bom tự sát hôm 12/7, khiến 5 người Israel thiệt mạng. Bộ Ngoại giao Israel bình luận, bài phát biểu của Giáo hoàng có thể hiểu là thừa nhận sự hợp pháp của các vụ tấn công khủng bố nhằm vào người Do thái. Trong tuyên bố hôm chủ nhật, Giáo hoàng Benedict XVI lên án các vụ đánh bom ở Ai Cập, Thổ Nhĩ Kỳ, Iraq và Anh. 
Vatican hôm nay bình luận: Không phải lúc nào cũng có thể đưa ra một tuyên bố lên án ngay lập tức sau mỗi vụ tấn công nhằm vào Israel, bởi vì sự đáp trả ngay tức thì của Israel không phải lúc nào cũng phù hợp với luật pháp quốc tế. Vì thế không thể lên án hành động thứ nhất (các vụ tấn công của chiến binh Palestine) mà phớt lờ hành động sau (sự trả đũa của Israel). 
Tuyên bố nói thêm: Toà thánh không tiếp nhận những giáo huấn hay chỉ dẫn của bất kỳ giới chức nào về cách thức hay nội dung các tuyên bố của mình.

