Đồng phạm với kẻ gài bom trong giày lãnh 13 năm tù
Toà án Anh hôm qua tuyên án 13 năm tù đối với Saajid Badad, kẻ thừa nhận hợp mưu với nhân vật gài bom trong giày Richard Reidđịnh cho nổ các máy bay vượt Đại Tây Dương. 
Reid bị bắt ngay sau khi tìm cách châm thuốc nổ giấu trong giày trên chuyến bay của American Airlines từ Paris (Pháp) đi Miami (Mỹ) ngày 22/12/2001. Y bị toà án Mỹ kết án chung thân hồi tháng 1/2003. 
Badat thừa nhận cũng có kế hoạch tương tự. Tên này mua vé đi từ Manchester (bắc Anh) tới Amsterdam (Hà Lan) ngày 17/12/2001 sau đó bay tiếp sang Mỹ. Tuy nhiên, Badat không đáp chuyến bay này, và gửi e-mail nhắn gia đình mình ngày 14/12 rằng đã đổi ý. 
Thẩm phán Adrian Fulford cho biết án 13 năm tù là thể hiện sự nhân từ, vì Badat đã chân thành thay đổi ý định, từ bỏ kế hoạch tấn công và nhận tội. 
Badat là công dân Anh, từng được cấp một thiết bị nổ ở Afghanistan và có một ngòi nổ y hệt Reid. Anh ta bị bắt hồi tháng 11/2003. Tại nhà của Badat, cảnh sát tìm được một quả bom mà Badat đã tháo ngòi nổ. 

