Koizumi có thể kêu gọi bầu cử sớm
Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi hôm nay có thể kêu gọi tổ chức tổng tuyển nếu ông thất bại trong cuộc bỏ phiếu về kế hoạch tư nhân hóa hệ thống bưu điện nước này. 
Các tờ báo lớn của Nhật dự đoán rằng đề xuất tư hữu hóa ngành bưu điện nước này có thể bị bác bỏ hôm nay tại Thượng viện với sự phản đối từ chính các nghị sĩ của đảng Dân chủ Tự do (LDP) của ông Koizumi. 
Koizumi, vốn khẳng định công cuộc cải tổ kể trên là nội dung chính trong chương trình đối nội, đã nhắc đi nhắc lại rằng việc dự luật đó bị bác bỏ chẳng khác nào bỏ phiếu bất tín nhiệm ông và có thể dẫn đến một cuộc tổng tuyển cử sớm. 
"Đây là quyết định dứt khoát của tôi", Koizumi phát biểu trước cựu thủ tướng Yoshiro Mori hôm thứ bảy và nói thêm rằng ông sẵn sàng đánh liều sự nghiệp chính trị của mình vào vụ cải cách bưu điện. 
Kaoru Yosano, chủ tịch Hội đồng nghiên cứu các vấn đề chính sách của LDP, cho biết Koizumi có thể tổ chức tổng tuyển cử ngay sau khi dự luật cải tổ bưu điện bị bác bỏ. 
"Thủ tướng không còn sự lựa chọn nào khác ngoài việc hỏi ý kiến của dân chúng", Yosano bình luận. "Trong trường hợp như thế này, tôi cho rằng Koizumi sẽ nhanh chóng giải tán hạ viện và tổ chức bầu cử sớm". 
Vì đảng cầm quyền không chiếm đa số áp đảo trong thượng viện nên Koizumi có thể thất bại trong cuộc bỏ phiếu nếu 18 nghị sĩ trong đảng của ông ủng hộ phe đối lập.Nhật báo hàng đầu của Nhật Yomiuri Shimbun dự đoán rằng ít nhất 17 nghị sĩ LDP sẽ bác bỏ đề xuất cải tổ của Koizumi và hai người bỏ phiếu trắng. Số phiếu trắng sẽ được tính là một phiếu chống.Nếu thất bại, Koizumi có thể sẽ tổ chức cuộc họp nội các khẩn cấp trước khi kêu gọi tổ chức tổng tuyển cử, tờ Nihon Keizai Shimbun nhận định.
Nhiều nhật báo khác dự đoán rằng tổng tuyển cử vốn được dự kiến diễn ra vào cuối năm sau sẽ được chuyển sang ngày 11/9. 
Hệ thống bưu điện của Nhật được sử dụng như ngân hàng và hiện giữ khoảng 3.200 tỷ USD tiền tiết kiệm và bảo hiểm. Việc tư nhân hóa hệ thống bưu điện gây chia rẽ lớn trong LDP. Đảng này được sự ủng hộ rộng rãi của 270.000 nhân viên trong ngành bưu điện và số người này có thể huy động tới một triệu phiếu trong tổng tuyển cử. 
Việc tư nhân hóa có thể cắt giảm việc làm trong ngành bưu điện trong khi số nhân công ở lại sẽ không được đảm bảo về công việc và mất phúc lợi từ chính phủ. 

