Nga chuẩn bị đối phó với nước ô nhiễm từ Trung Quốc
Thành phố Khabarovsk ở vùng viễn đông của Nga đã dự trữ đủ nước sinh hoạt cho hơn 10 ngày, phó thị trưởng Andrei Vologzhanin cho biết hôm nay.
Ông cho hay giới chức chỉ ngừng việc lấy nước sông Amur trong trường hợp nồng độ benzene và các hoá chất khác trong nước ở mức rất cao khi chảy đến thành phố này. Nguồn nước dự trữ cho công nghiệp của thành phố này đủ dùng trong 3 ngày. 
600 nghìn dân thành phố Khabarovsk sẽ được thông báo trước khi có lệnh cắt nước 2 ngày để họ có thể dự trữ nước sinh hoạt, một quan chức thành phố cho hay.
Natalya Prokofyeva, phát ngôn viên điện lực thành phố Khabarovsk, cho biết các thiết bị cung cấp năng lượng tại đây có thể bị ảnh hưởng nặng nề vì chất lượng nước cần để chạy những thiết bị này cao hơn tiêu chuẩn nước uống rất nhiều. 
Do đó, các thiết bị có thể bị tổn hại và gây tác động xấu đến hệ thống sưởi của thành phố. Hệ thống sưởi ấm ở Nga chủ yếu được vận hành nhờ mạng lưới đường nước nóng xuyên khắp thành phố, cả ngầm và trên mặt đất.
"Hậu quả việc hệ thống sưởi bị hư hại ngay giữa mùa đông như thế này có thể là thảm hoạ", bà cho hay.
Các nhà khoa học đang lấy mẫu nước sông Amur và mang về Khabarovsk để phân tích. Tại thành phố Leninskoye, sát biên giới với Trung Quốc, nồng độ benzene cao gấp 1,3 lần mức an toàn. Tuy nhiên, hiện chưa rõ mức độ ô nhiễm này có liên quan đến vụ nổ nhà máy hoá dầu ở Cát Lâm, Trung Quốc, hay không bởi sông Amur vốn bị ô nhiễm nặng do chất thải công nghiệp.
Ô nhiễm nước ở Cáp Nhĩ Tân(28/11/2005)
Trung Quốc tính xây đập chặn ô nhiễm(08/12/2005)
Phó thị trưởng Cát Lâm đột tử sau vụ ô nhiễm nước(07/12/2005)
Mỹ giúp Trung Quốc khắc phục vụ tràn hoá chất(07/12/2005)
Thêm một thành phố của Trung Quốc cắt nước vì ô nhiễm(05/12/2005)

