Phiến quân tấn công một thành phố khác của Haiti
Các nhóm vũ trang chiếm trụ sở cảnh sát thành phố Hinche (miền trung Haiti) hôm thứ hai, giết chết cảnh sát trưởng Maxime Johnas và vệ sĩ của ông. Đây là sự kiện mới nhất trong chuỗi 11 ngày nổi dậy chống Tổng thống Jean-Bertrand Aristide. 
Phiến quân đã kiểm soát được thành phố Gonaives (miền bắc) và một số thành phố nhỏ hơn ở đất nước 8 triệu dân vùng Carribean này. 
Tổng thống Artistide phải đương đầu với áp lực ngày càng tăng từ các chính trị gia đối lập và nhóm phiến quân đòi ông phải từ chức. Tuy nhiên, tại cuộc họp báo hôm thứ hai, Artistide từ chối đưa ra bất kỳ chi tiết nào về kế hoạch đương đầu với phiến quân, ngoại trừ việc ông dự định dùng các biện pháp hòa bình. 

