'Al-Qaeda nhận trách nhiệm về các vụ nổ ở London'
Một nhóm tự xưng là Tổ chức Bí mật của Al-Qaeda ở châu Âu đăng một tuyên bố trên Internet, nói rằng chính mình đã tiến hành loạt vụ nổ ở London để trả đũa sự tham gia của Anh ở Iraq và Afghanistan. 
Tuyên bố này được đăng tải trên một trang web hay được các nhóm chiến binh Hồi giáo sử dụng. 
Hãy vui mừng, quốc gia Hồi giáo. Hãy vui mừng, thế giới Ảrập. Thời khắc đã đến cho sự trả thù chính phủ Zion của Anh, đáp trả những hành động thảm sát mà Anh đã tiến hành ở Iraq và Afghanistan. Những người mujahedeen anh hùng đã tiến hành một vụ tấn công ở London, và nước Anh giờ đây đang bùng cháy vì sợ hãi và kinh hoàng, từ bắc sang nam, từ đông sang tây. 
Chúng tôi đã cảnh báo chính phủ Anh nhiều lần. Chúng tôi đã thực hiện lời hứa của mình và đã tiến hành một vụ tấn công quân sự ở Anh, sau nhiều nỗ lực lớn lao của các mujahedeen anh hùng trong một thời gian dài để đảm bảo thành công. 
Chúng tôi tiếp tục cảnh báo chính phủ Đan Mạch, Italy và các chính phủ tham gia thập tự chinh khác rằng họ sẽ nhận được sự trừng phạt tương tự nếu không rút quân khỏi Iraq và Afghanistan. 
Bên dưới ký tên: Tổ chức bí mật của Al-Qaeda ở châu Âu.
Tính xác thực của tuyên bố chưa thể được xác nhận. 

