Tỷ lệ tự sát ở Nhật Bản tăng vọt
Con số các vụ tự tử diễn ra ở xứ Phù Tang đã tăng lên mức kỷ lục từ trước tới nay. Hơn 34.000 người nước này đã tự kết liễu đời mình trong năm 2003, tăng hơn 7% so với năm trước đó.
Tổ chức an ninh quốc gia Nhật Bản cho biết 3/4 trong số những người xấu số đó là đàn ông, và 1/3 là trên 60 tuổi. Các chuyên gia tin rằng những vấn đề sức khoẻ là nguyên nhân chính, tiếp đến là các sức ép về kinh tế.
Thủ tướng Junichiro Koizumi cho rằng chưa có biện pháp tức thời nào để đối phó với tình trạng tự sát này, nhưng chính phủ sẽ tiếp tục các nỗ lực để cải thiện tình hình kinh tế.
Cứ trong 100.000 người lại có 27 người tự tử ở Nhật Bản, một trong những tỷ lệ cao nhất trên thế giới. Con số này cũng là kỷ lục từ khi cảnh sát bắt đầu thu thập số liệu về những vụ tự sát từ năm 1978.
Các vấn đề sức khoẻ là lý do của gần 45% những vụ bỏ mạng, còn hơn 1/4 trong số đó liên quan tới trục trặc kinh tế và tài chính. Một con số kỷ lục là 11.500 người trên 60 tuổi đã tự kết liễu đời mình. Xu hướng tự sát cũng gia tăng ở những người trẻ tuổi hơn. Trong số những em xấp xỉ 19 tuổi, con số đã nhảy vọt lên 22%. Ở những học sinh tiểu học và trung học, tỷ lệ tăng tới 60%.
"Trẻ em rất dễ bị ảnh hưởng bởi môi trường xung quanh. Nếu tỷ lệ tự tử ở người lớn gia tăng, thì con số tự sát ở trẻ em cũng không dừng lại", Yukio Saito, người đứng đầu tổ chức Phone of Life, phát biểu.
Trong một bài xã luận hôm qua, tờ báo Yomiuri cũng kêu gọi chính phủ cần phải nỗ lực nhiều hơn nữa để tìm hiểu vì sao người Nhật Bản lại có xu hướng tự sát nhiều hơn người dân nước khác. "Chúng ta không thể tránh gặp stress trong cuộc sống thường ngày, nhưng cần phải tìm hiểu nguyên nhân gây nên stress. Chúng ta cần coi xã hội như một thể thống nhất để xác định tại sao tình trạng tồi tệ này lại xảy ra".
Một lý do cho tỷ lệ tự tử cao có thể là nó không được coi là điều tối kỵ như ở phương Tây, mà thậm chí còn được nhìn nhận như một cách tự bảo vệ danh dự do những thất bại cá nhân.
Một bản báo cáo gần đây của Bộ Y tế Nhật Bản cho thấy tự sát là một trong 6 nguyên nhân phổ biến gây nên cái chết, sau ung thư, bệnh tim và các bệnh tật khác.

