Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ
Tổng thống sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma hôm qua ký sắc lệnh giải tán chính phủ, nhưng yêu cầu nội các cũ tiếp tục thực thi các trách nhiệm cho tới khi có chính phủ mới. Trước đó, ông Kuchma đã chấp nhận đơn từ chức của Viktor Yanukovich. 
Phó thủ tướng thứ nhất Mykola Azarov được chỉ định là quyền thủ tướng. 
Hôm 31/12, ông Yanukovich tuyên bố sẽ từ chức thủ tướng - vị trí mà ông nắm giữ hai năm nay. Tuy nhiên, ông khẳng định sẽ theo đuổi vụ kiện về thất bại trong cuộc bầu cử lại vòng hai dù không có nhiều hy vọng vào quyết định của toà án tối cao và uỷ ban bầu cử trung ương.
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Đồng minh của Yushchenko muốn làm thủ tướng(05/01/2005)

