Đệ nhất phu nhân Mỹ và cháu gái lên trang bìa tạp chí Vogue 
Đệ nhất phu nhân Mỹ Jill Biden và cháu gái Naomi xuất hiện trên trang bìa tạp chí Vogue bản kỹ thuật số phát hành hôm nay.
Trang bìa tạp chí Vogue bản kỹ thuật số phát hành hôm nay là hình ảnh Đệ nhất phu nhân Mỹ Jill Biden ngồi trên sofa, tay ôm cháu nội Naomi Biden trong bộ váy cưới. Một nguồn thạo tin nói với CNN rằng các bức ảnh cùng câu chuyện của Naomi sẽ xuất hiện trong tạp chí Vogue bản in, số phát hành vào tháng 2.
Các bức ảnh được chụp ngày 17/11 bên trong Phòng Xanh tại Nhà Trắng, hai ngày trước khi Naomi làm đám cưới cùng hôn phu Peter Neal tại Bãi cỏ phía Nam. Váy cưới của Naomi do Ralph Lauren thiết kế, lấy cảm hứng từ nữ diễn viên Grace Kelly.
Nguồn thạo tin nói Naomi đã chia sẻ với Vogue câu chuyện về mối quan hệ giữa cô và Neal, cách hai người lên kế hoạch cho đám cưới ở Nhà Trắng. Đây là lần đầu cháu gái nội của một tổng thống Mỹ tổ chức đám cưới ở Nhà Trắng và là đám cưới thứ 19 tổ chức ở đây.
Elizabeth Alexander, giám đốc truyền thông của Đệ nhất phu nhân Mỹ, xác nhận một buổi chụp ảnh với Vogue đã diễn ra hôm 17/11 nhưng không cung cấp thêm chi tiết.
Naomi, 28 tuổi, là một trong 7 người cháu của Tổng thống Mỹ Joe Biden. Cô là con gái của Hunter, con trai thứ hai của ông Biden, với vợ cũ Kathleen Biden.
Naomi là cháu nội gần gũi nhất với ông Biden. Cô làm việc tại một công ty luật ở thủ đô Washington và là người đầu tiên giục ông nội ra tranh cử năm 2019. Neal, 25 tuổi, là luật sư tại Đại học Georgetown.
Như Tâm (Theo CNN)
