Khủng bố hàng loạt ở Uzbekistan 
Sáng nay, khu chợ nổi tiếng nhất thủ đô Tashkent đã rung chuyển vì một tiếng nổ lớn. Sau đó, lực lượng cảnh sát ở thủ đô bị tấn công và một quả bom cũng phát nổ ở Bukhara làm tổng cộng 19 người thiệt mạng và 26 người khác bị thương. 
Bộ Ngoại giao Uzbekistan cáo buộc các phần tử khủng bố đã gây ra các sự kiện bạo lực ở Tashkent và Bukhara. "Tội ác này do khủng bố quốc tế tiến hành... Đây là dấu ấn của tội ác khủng bố mà chúng ta đã chứng kiến ở nước ngoài", Ngoại trưởng Sadyk Safayev nhấn mạnh. "Chúng đang nỗ lực chia rẽ liên minh quốc tế chống khủng bố".
Khu chợ ở Tashkent xảy ra vụ tấn công mang tên Chorsu nằm trong khu phố cổ. Theo hãng tin ITAR-Tass, những thông tin ban đầu cho thấy, có thể những kẻ đánh bom tự sát đã tự châm ngòi cho khối thuốc nổ quanh cơ thể. Cảnh sát và các điều tra viên Uzbekistan đã nhanh chóng cho phong toả hiện trường.
Hàng ngày, khu chợ Chorsu thường có hàng nghìn người tham gia buôn bán mọi thứ như thịt dê, quần áo và thảm. Nhưng thời điểm xảy ra nổ tại trung tâm thương mại này chỉ có những công nhân vệ sinh đang làm việc. Trong khi đó, theo cảnh sát Uzbekistan, nhiều khả năng vụ nổ ở Bukhara xảy ra trong một cơ sở chế tạo bom của những kẻ cực đoan.
Tổng thống Uzbekistan Karimov đã có bài phát biểu trên truyền hình sau các vụ tấn công ở Tashkent và Bukhara. Trong đó, ông khẳng định những sự kiện này có dính líu tới các tổ chức ở nước ngoài. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Zakirov thì cho rằng, vụ đánh bom chợ Chorsu có liên quan đến vụ Madrid và tình hình hỗn loạn kéo dài hiện nay tại Afghanistan. 
Một loạt vụ đánh bom gần như đồng thời tại thủ đô Tashkent tháng 2/1999 từng bị cáo buộc do nhóm khủng bố Phong trào Hồi giáo Uzbekistan (IMU), có liên quan đến mạng Al-Qaeda, gây ra. Hiện chưa rõ IMU có trách nhiệm trong các vụ bạo lực ở Tashkent và Bukhara hay không.

