Mỹ trưng bày các thiết bị hạt nhân của Libya
Hôm qua, lần đầu tiên Mỹ cho phép báo giới tiếp cận các thiết bị làm giàu uranium mà Libya giao nộp. Theo Washington, đây chỉ là phần nổi của tảng băng, còn thực tế, quy mô các thương vụ hạt nhân giữa nhà khoa học Pakistan Khan với Tripoli và các đối tác khác lớn hơn gấp bội.
Dẫn các nhà báo đi giữa các hàng thùng gỗ chứa 25 tấn thiết bị, trong đó có các bộ phận của máy ly tâm dùng để tinh luyện uranium, Bộ trưởng Năng lượng Mỹ giải thích: "Đây là những thành phần có thể tạo ra năng lực về vũ khí hạt nhân cho Libya. Việc Tripoli giao nộp chúng là kết quả lớn nhất đạt được nhờ nỗ lực chống phổ biến vũ khí hạt nhân của Mỹ, nếu tính về khối lượng".
Các thiết bị hạt nhân mà Libya tự nguyện giao nộp cho Mỹ hồi đầu năm được đặt thành hàng trong một căn lều khổng lồ màu trắng tại khu tổ hợp an ninh quốc gia Y-12 của Bộ Năng lượng. Theo Abraham, cuộc trưng bày hiếm hoi này nhằm thu hút sự chú ý của công chúng đến "thắng lợi to lớn" của chính phủ Mỹ trong cuộc chiến chống lại vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Tuy nhiên, chỉ có 45 nhà báo được tham dự.
Hầu hết các bộ phận của những thiết bị được trưng bày là do một công ty Malaysia sản xuất, theo một hợp đồng với đối tác của Khan - một người Sri Lanka có tên Buhary Syed Abu Tahir. Những máy ly tâm này chiếm một phần nhỏ trong đơn đặt hàng 10.000 máy mà Khan đã cam kết trao cho Lybia. Giá trị của các thương vụ giữa nhà khoa học Pakistan với Tripoli trong 10 năm qua đã lên tới 100 triệu USD. Quyết định từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân của nhà lãnh đạo Libya Moammar Gaddafi đã làm đường dây buôn lậu bị đổ bể.
Nhà Trắng cho biết, các thiết bị hạt nhân, cùng với thông tin do các khoa học gia Libya cung cấp, tiếp tục mở ra những đầu mối quan trọng về bản chất và phạm vi của mạng lưới buôn lậu công nghệ hạt nhân. Theo đó, tổ chức của ông Khan có liên quan tới những nhà cung cấp và trung gian tại 3 lục địa, đồng thời cung cấp những chương trình huấn luyện cho các kỹ thuật viên hạt nhân Libya tại châu Âu và Bắc Mỹ.

