Tình báo Iraq sẽ thâm nhập vào lực lượng nổi dậy
Thủ tướng lâm thời Iyad Allawi hôm qua đã công bố quyết định xây dựng cơ quan tình báo đối nội mới, nhằm phát hiện những chiến binh đang thực hiện các vụ tấn công hàng ngày vào binh sĩ nước ngoài và cảnh sát Iraq. Cùng thời gian này, cảnh sát đã phát hiện một xác con tin không đầu tại Baghdad.
Ông Allawi cho biết trong một cuộc họp báo, cơ quan tình báo Iraq mới sẽ có tên gọi là Tổng cục an ninh chung (GSD). Đối với nhiều người địa phương, cục tình báo mới làm người ta nhớ đến Mukhabarat, cơ quan an ninh đối nội khét tiếng dưới thời Saddam Hussein. Nhưng thủ tướng Iraq khẳng định, hoạt động của GSD sẽ chỉ tốt cho đất nước.
Theo chính phủ lâm thời Iraq, tình hình an ninh đang dần dần được cải thiện. Tuần trước, Iraq và Syria đã đồng ý thắt chặt kiểm soát đường biên giới, nhằm ngăn chặn sự thâm nhập của các chiến binh ngoại quốc. Ông Allawi có kế hoạch công du một loạt nước trong vùng như Jordan, Syria, Kuwait, Libăng, Ảrập Xêút và Ai Cập để thảo luận các biện pháp tăng cường an ninh, đặc biệt là tại vùng biên giới.
Cũng hôm qua, cảnh sát Baghdad đã tìm thấy một thi thể không đầu trong bộ quần áo liền nhau màu da cam trên sông Tigris. Đây là loại trang phục một số con tin nước ngoài mặc khi bị hành quyết. Hiện chưa rõ đây có phải là thi thể của con tin Bulgaria xấu số bị nhóm chiến binh hành quyết hồi đầu tuần hay không.
Ngoại trưởng Bulgaria Solomon Passy cho biết, họ đang nỗ lực để nhận dạng thi thể không đầu nói trên "bằng mọi cách có thể như xét nghiệm DNA và kiểm tra dấu vân tay". Còn theo Thứ trưởng Gergana Grancharova, mẫu vân tay của người xấu số đang được gửi về Bulgaria để đối chiếu.
Trong khi đó, con tin Philippines Angelo de la Cruz đã xuất hiện trong một đoạn băng videomới phát trên kênh Al-Jazeera. Trong đó, tài xế xe tải này cảm ơn chính phủ đã đồng ý rút quân theo yêu sách của những kẻ bắt cóc và anh ta đang sắp được về nhà.
Con tin Philippines bị doạ giết(12/07/2004)
Manila mong chờ sự trở về của con tin ở Iraq(21/07/2004)
Bà Arroyo phá vỡ yên lặng, bảo vệ quyết định rút quân(21/07/2004)
Con tin Philippines đã được phóng thích?(20/07/2004)
Philippines chấm dứt sự có mặt của quân đội tại Iraq(19/07/2004)

