Arroyo: Philippines không phải xin lỗi Mỹ vì đã rút quân sớm
Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo hôm nay tuyên bố rằng việc đưa 51 binh sĩ tại Iraq về nước để giải cứu tính mạng con tin Angelo de la Cruz là đúng đắn, đồng thời làm giảm mối đe doạ nhằm vào 4 nghìn công dân nước này đang giúp tái thiết Iraq. 
Phát biểu trước các quan chức Bộ Ngoại giao Philippines, Arroyo khẳng định bà không phải xin lỗi Washington vì quyết định trên. 
"Tôi tin tưởng các nước đồng minh sẽ hiểu rằng Philippines đã ở trong tình huống đặc biệt không như Mỹ, Australia, Bulgaria và một số nước khác", Arroyo nói và nhấn mạnh khoảng 1,5 triệu công dân nước này đang có mặt tại Trung Đông.
Arroyo nói rằng bà tái đắc cử nhiệm kỳ 6 năm với lời hứa sẽ bảo vệ lợi ích quốc gia trong khi tăng cường "đồng minh chiến lược" với Mỹ. Bà tuyên bố: "Chỉ có 3 dòng để tóm tắt trường hợp của tôi. Thứ nhất, tôi nhận trách nhiệm. Thứ hai, tôi không phải xin lỗi. Thứ ba, tôi đã giữ lời hứa". 
Arroyo nói rằng bà không ân hận về quyết định rút quân trước ngày 28/8 để bảo vệ lợi ích quốc gia, trong đó có tính mạng của Angelo de la Cruz.
Quyết định của bà Arroyo đã làm cho Mỹ tức giận. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã ngụ ý rằng những kẻ bắt cóc "đã được tặng thưởng vì hành động bắt cóc". 
"Chúng tôi rất thất vọng trước hành động của chính phủ Philippines. Tôi vui mừng vì biết rằng con tin nước này đã về nhà an toàn nhưng đó là cái giá quá đắt cho chính sách của Manila", Powell nói.
Con tin Philippines bị doạ giết(12/07/2004)
Manila mong chờ sự trở về của con tin ở Iraq(21/07/2004)
Bà Arroyo phá vỡ yên lặng, bảo vệ quyết định rút quân(21/07/2004)
Con tin Philippines đã được phóng thích?(20/07/2004)
Philippines chấm dứt sự có mặt của quân đội tại Iraq(19/07/2004)

