Thêm 4 công dân Jordan bị bắt cóc tại Iraq
Đài truyền hình Dubai hôm nay phát đi một cuốn băng hình, trong đó một tổ chức Hồi giáo tại Iraq hôm nay tuyên bố rằng họ đang giữ 4 người Jordan và kêu gọi vương quốc này gây sức ép buộc chính phủ ngừng ủng hộ liên quân do Mỹ cầm đầu.
"Chúng tôi giữ 4 người anh em từ Jordan này để gây sức ép với chính phủ của họ. Chúng tôi không muốn biến các vị khách này thành những thứ khác", tổ chức "Đội cảm tử Mujahedeen của Iraq" tuyên bố.
Các con tin được chiếu trong cuốn băng tỏ rõ sự hoảng sợ và toát mồ hôi khi giơ những tấm hộ chiếu và thẻ căn cước. 
"Chúng tôi hối thúc người dân Jordan hãy tăng thêm áp lực bằng mọi cách để chấm dứt sự ủng hộ của chính phủ đối với lực lượng chiếm đóng do Mỹ cầm đầu", tuyên bố của nhóm chiến binh có đoạn.
Tại Amman, người anh của một trong số các con tin nói rằng ông đã nói chuyện qua điện thoại với những kẻ bắt cóc. Walid Khleifat ở Ramtha, phía bắc Jordan, cho hay ông nhận ra người anh trai trong số những con tin mà đài truyền hình Dubai công bố. "Tôi đã gọi điện thoại vào máy di động của anh trai tôi và một người đàn ông tự xưng là kẻ bắt cóc đã nghe máy", Khleifat cho hay.
Giới chức Jordan nói rằng họ chưa có xác nhận rằng 4 công dân nữa bị bắt cóc. Trước đó, hai người Jordan làm nghề lái xe tải đã bị Lữ đoàn Mujahedeen ở Iraq giam giữ. Giám đốc công ty quản lý và xây dựng Daoud  Partners Rami al-Ouweiss, nơi 2 con tin làm việc, cam kết sẽ tuân thủ yêu sách của nhóm bắt cóc, chấm dứt làm việc và rút khỏi Iraq vì những lý do nhân đạo và mạng sống của nhân viên.

