11 sứ quán tại Malaysia bị đe dọa
Ít nhất 11 sứ quán nước ngoài tại Kuala Lumpur đã nhận được những gói hàng trong đó có thư đe dọa, đĩa mềm và một loại chất lỏng màu xanh chưa được xác định.
Những gói hàng này chỉ là "té nước theo mưa" sau các vụ tấn công trên đảo Bali của Indonesia, cảnh sát Malaysia nhận định. 
Mustafa Abdullah, cảnh sát trưởng Kuala Lumpur, cho hay những bức thông điệp đính kèm bưu phẩm viết: "Các ngươi đã bị nhiễm một loại vũ khí sinh học rồi. Các ngươi bị nguyền rủa vì những gì đã gây ra cho người Hồi giáo". 
Abdullah cho biết cảnh sát nước này tin rằng những bức thư đó chỉ là trò lừa đảo và chất lỏng đó là vô hại. Ông cáo buộc những người có trách nhiệm rằng họ đã góp phần làm cho người dân thêm sợ hãi vì các vụ tấn công trên đảo Bali.
Sứ quán Mỹ, Anh, Nga, Pháp và Australia đã nhận được bưu phẩm kể trên hôm nay. Hôm qua, sứ quán Đức, Nhật, Thái Lan, Canada, Philippines và Singapore đã nhận được những gói bưu phẩm tương tự.
Một nhân viên sứ quán Pháp cho biết các nhân viên an ninh của họ đã kiểm tra gói bưu phẩm chuyển phát nhanh được gói giấy màu vàng và gửi từ thành phố Kota Baru, bang Kelantan, miền Bắc Malaysia. 
Các quan chức sứ quán Mỹ cũng xác nhận rằng họ đã nhận được một gói bưu phẩm khả nghi, song từ chối công bố chi tiết. 
Sứ quán Nhật nhận được gói hàng đó đầu tiên và đã sơ tán nhân viên trong vài tiếng cho đến khi cảnh sát cho biết không có gì nguy hiểm. 
Cảnh sát trưởng quận Kamal Pasha Jamal, nơi hầu hết các sứ quán đóng tại đó, cho biết an ninh đã được tăng cường sau các biến cố trên. "An ninh tại các sứ quán đã được thắt chặt và chúng tôi triển khai thêm cảnh sát để đi tuần tra tại khu vực này", ông cho hay.

