Indonesia phủ nhận nguy cơ về các vụ ám sát
Jakarta hôm qua đã bày tỏ sự nghi ngờ đối với thông tin trên các phương tiện truyền thông rằng, những chiến binh Hồi giáo thuộc mạng Jemaah Islamiah đang có kế hoạch sát hại đại sứ các nước phương Tây tại Indonesia như Mỹ, Australia và Anh.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa khẳng định: "Những báo cáo trên không có những bằng chứng vững chắc". Ông phủ nhận khả năng Jemaah Islamiah (JI) đã cử những kẻ ám sát tới Jakarta tìm cơ hội hành sự. Trong khi đó, Thủ tướng Australia John Howard cho biết sẽ cho điều tra rõ về nguy cơ nói trên.
Thông tin về nguy cơ các vụ ám sát tại Jakarta xuất hiện lần đầu tiên trên tờ Far Eastern Economic Review(FEER), có trụ sở tại Hong Kong. Theo đó, các cơ quan tình báo Anh và Australia đã thu thập được "thông tin đáng tin cậy" cho thấy, các phần tử của nhóm JI đã từ đảo Mindanao của Philippines thâm nhập Indonesia trong mấy tuần qua.
FEER cũng khẳng định rằng, JI đã tiến hành thay đổi chiến thuật từ các vụ đánh bom quy mô lớn như vụ Bali năm 2002, chuyển sang tổ chức những vụ ám sát cá nhân. Nhưng người phát ngôn Marty Natalegawa tuyên bố, khi giới chức Indonesia tìm hiểu về nguy cơ trên họ đã không thu được bất cứ thông tin nào chứng minh điều đó là có thực.
Theo tư lệnh cảnh sát Indonesia Da'i Bachtiar, lực lượng an ninh nước này đang mở chiến dịch truy lùng các nghi phạm có âm mưu ám sát nhưng đến nay vẫn chưa thu được kết quả. Nhưng ông thừa nhận, do đường biên giới lỏng lẻo có nhiều kẽ hở nên những chiến binh ngoại quốc khi thâm nhập trái phép vào Indonesia rất khó bị phát hiện.
Mạng chiến binh Jemaah Islamiah bị buộc tội đã gây ra vụ khủng bố trên đảo du lịch Bali tháng 10/2002, làm chết 202 người. Trong số các nạn nhân xấu số của vụ tấn công này, có rất nhiều du khách là công dân Australia.

