Ông Zelensky lo Mỹ suy giảm ủng hộ trước kỳ bầu cử 
Tổng thống Zelensky cho biết đã nhận được đảm bảo từ ông Biden, nhưng thừa nhận vẫn rất lo ngại nguy cơ Mỹ giảm ủng hộ Ukraine trước kỳ bầu cử.
"Ở Mỹ đang có nhiều tiếng nói khác nhau, trong đó có một số quan điểm rất lạ", Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky nói hôm nay, khi tới Granada, Tây Ban Nha tham dự hội nghị thượng đỉnh của Cộng đồng Chính trị châu Âu. "Chúng tôi sẽ thảo luận về vấn đề này".
Tuyên bố của ông Zelensky được đưa ra trong bối cảnh phe cực hữu trong đảng Cộng hòa tại Hạ viện Mỹ gần đây phản đối đưa bất kỳ điều khoản hỗ trợ nào cho Ukraine trong dự luật ngân sách. Quốc hội Mỹ đã thông qua luật ngân sách tạm thời, cho phép chính phủ Mỹ duy trì hoạt động đến giữa tháng 11, nhưng không có thêm khoản viện trợ cho Ukraine.
Ông Zelensky lo ngại những tranh luận chính trị ở Washington trước thềm cuộc bầu cử tổng thống ở Mỹ năm 2024 có thể làm suy yếu ủng hộ của nước này dành cho Ukraine.
Lãnh đạo Ukraine cho biết Kiev đã nhận được đảm bảo từ Tổng thống Joe Biden về sự ủng hộ của Mỹ, song thừa nhận đây là "giai đoạn bầu cử khó khăn" đối với Washington.
Hội nghị thượng đỉnh Cộng đồng Chính trị châu Âu đang diễn ra ở Tây Ban Nha là diễn đàn được thành lập năm ngoái, sau khi Nga phát động chiến sự ở Ukraine, nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hơn 40 quốc gia khu vực.
"Thách thức chính là bảo vệ sự đoàn kết của châu Âu. Không chỉ riêng Liên minh châu Âu mà là toàn bộ lục địa", ông Zelensky nói.
Tổng thống Ukraine trong bình luận trước đó trên mạng xã hội nói rằng ưu tiên hàng đầu của ông là tăng cường khả năng phòng không cho Ukraine.
Josep Borrell, người phụ trách chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU), cùng ngày cảnh báo nếu những tranh cãi chính trị ở Mỹ làm suy yếu ủng hộ dành cho Ukraine, châu Âu sẽ khó lấp đầy khoảng trống.
"Ukraine cần sự hỗ trợ của EU, nhưng cũng cần sự hỗ trợ của Mỹ", ông Borrell nói khi tới Granada. "Châu Âu có thể lấp đầy khoảng trống mà Mỹ để lại hay không? Chắc chắn châu Âu không thể thay thế được Mỹ".
Tổng thống Biden ngày 4/10 thừa nhận ông lo ngại nguồn viện trợ dành cho Ukraine có thể bị gián đoạn, sau khi được hỏi liệu việc cựu chủ tịch Hạ viện Kevin McCarthy bị những đảng viên Cộng hòa bảo thủ lật đổ có ảnh hưởng tới ủng hộ của Washington với Kiev hay không.
Thanh Tâm (Theo AFP, Reuters)
