Người Italy tuần hành yêu cầu thả con tin
Hàng nghìn người tập trung tại Roma dưới sự tổ chức của gia đình 3 người bị bắt cóc hôm nay sau khi những kẻ bắt cóc tuyên bố sẽ sát hại con tin nếu người Italy không biểu tình đòi chính phủ rút quân khỏi Iraq.
Tuy nhiên, các nhà chính trị Italy lại lo sợ rằng cuộc biểu tình sẽ gửi thông điệp sai. 
Giáo hoàng John Paul II gửi thông điệp cho những người biểu tình nói rằng ông đã làm lễ cho các con tin và họ cần giữ vững tinh thần.
Những kẻ bắt cóc đã hứa sẽ trả tự do cho các con tin nếu người dân Italy sẽ tổ chức những cuộc tuần hành lớn tại Roma phản đối sự có mặt của các binh sĩ nước này tại Iraq và phản đối việc Thủ tướng Silvio Berlusconi ủng hộ Mỹ. 
Nhiều thành viên Đảng Xanh cũng tham gia cuộc tuần hành, trong đó có chủ tịch đảng Alfonso Pecoraro Scanio nhưng họ không dùng biểu tượng của đảng mà tuần hành dưới những tấm biểu ngữ hoà bình. 
Cuộc tuần hành này là hoạt động nhân đạo do gia đình các con tin tổ chức. Tôi có mặt ở đây với tư cách một công dân Italy, ông Pecoraro Scanio nói. 
Đảng Xanh đã kịch liệt phản đối cuộc chiến Iraq và chỉ trích việc triển khai 3.000 binh sĩ Italy đến đất nước vùng Vịnh này. 
Trong khi đó, Ngoại trưởng Italy Franco Frattini nói rằng chính phủ tôn trọng quyết định của các gia đình con tin nhưng nhiệm vụ của chúng tôi là nỗ lực giải thoát cho các con tin. 
4 công dân Italy bị nhóm du kích Iraq bắt cóc hơn 2 tuần trước. Một trong số các con tin đã bị bắt đã bị giết hại 2 ngày sau đó khi chính phủ từ chối yêu cầu của những kẻ bắt cóc là rút quân về nước. 
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004)

