Putin khởi động tranh cử, cam kết cải cách
Tổng thống Nga hôm qua mở đầu cuộc tranh cử trên truyền hình, phát trực tiếp toàn quốc, với tuyên bố đã chấm dứt "thời kỳ bất ổn" ở Nga. Ông Putin hứa hẹn mang lại một cuộc sống tốt đẹp hơn cho hàng triệu người dân. 
Trong bài phát biểu chiếm một phần hai thời lượng chương trình thời sự, Putin khẳng định sẽ đẩy mạnh cải cách trong nhiệm kỳ thứ hai ở Kremlin, đặt nền móng cho việc xây dựng một xã hội với các định chế kiểu phương Tây. 
Phát biểu trước những ủng hộ viên ở Đại học Quốc gia Matxcơva, Putin nói rằng kể từ khi nhận trọng trách lãnh đạo năm 2000, chính phủ đã chấm dứt sự hỗn loạn thời hậu Xô Viết, đè bẹp phong trào ly khai Chechnya và xây dựng những thể chế vững chắc. 
"Ngày nay, thời của bất ổn và lo sợ đã lùi xa. Một kỷ nguyên mới đang tới, trong đó chúng ta có thể tạo những điều kiện cho việc cải thiện và nâng cao chất lượng cuộc sống", tổng thống nói. 
Ông chủ điện Kremli bác bỏ những ý tưởng cho rằng tổng thống muốn kéo dài thời gian tại chức quá 8 năm - thời hạn hiến pháp quy định, và khẳng định sẵn sàng trao quyền lực cho người nào được bầu kế nhiệm. 
Về chính sách đối ngoại, Tổng thống nói nước Nga phải trở thành một "thành viên có cam kết đầy đủ với cộng đồng quốc tế" và sẽ tấn công những kẻ nào ở phương Tây vẫn còn lưu giữ mối thù địch thời Chiến tranh Lạnh. "Chúng sẽ bị đóng băng", Putin nói. 
Các ứng viên cạnh tranh đã ngay lập tức lên tiếng về sự bất bình đẳng, cho rằng chương trình của Tổng thống Putin được phát toàn quốc, còn của họ thì không. Cuộc tranh luận giữa các ứng viên cũng khởi động hôm qua, nhưng Putin không tham gia. Những người chỉ trích nói rằng tổng thống đã kiểm soát hết cả các cơ quan thông tấn, nhằm đảm bảo chiến dịch vận động của ông được phát khắp đất nước mà không cần tham gia tranh luận. 
4 trong số các ứng viên tổng thống đã tham gia trả lời câu hỏi của khán giả, nhưng từ chối yêu cầu tranh luận với nhau. 
"Đem Vladimir Putin tới đây và chúng tôi sẽ tranh luận", ứng viên độc lập theo đường lối tự do Irina Khakamada nói trong sự tán thưởng của những người theo dõi. 
Cùng quan điểm này, ứng viên đảng Cộng sản Nikolai Kharitonov cho rằng cuộc tranh luận sẽ là vô nghĩa nếu không có Putin, bởi đó là "đối thủ chính" của ông. "Putin đang tước đi quyền lựa chọn của dân chúng", Kharitonov bình luận. 
Tổng thống đương nhiệm chắc chắn giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tới đây, với tỷ lệ ủng hộ hiện luôn trên 70%, trong khi đối thủ gần nhất chỉ được khoảng 4%. 
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, đang ở thăm Nga, phát biểu trên đài Moskhvy Echo, rằng chính phủ cần tạo điều kiện hơn nữa để các ứng viên được tiếp cận phương tiện truyền thông. 

