Những bài học đối với Mỹ từ cuộc chiến ở Việt Nam
30 năm sau khi lính Mỹ cuối cùng rời khỏi Việt Nam, cuộc chiến vẫn là một bài học. Cách thức tiến hành và hậu quả chiến tranh đã tạo ra một thế hệ sĩ quan quân sự Mỹ. Thái độ của công chúng với quân đội và việc sử dụng vũ lực để đạt các mục tiêu đối ngoại của nước này cũng bị ảnh hưởng.
Những người Mỹ chưa đến 45 tuổi không có quan hệ trực tiếp với chiến tranh với tư cách là lính tham chiến, lính quân dịch tiềm năng hay người phản đối. 40% dân số Mỹ hiện nay thậm chí chưa cất tiếng khóc chào đời khi chiếc trực thăng cuối cùng cất cánh khỏi sứ quán Mỹ tại Sài Gòn năm 1975. 
Tuy nhiên, nhiều người Mỹ ở độ tuổi 30 và 40 (thậm chí trẻ hơn) vẫn thấy tác động của chiến tranh. Họ là con cái của hơn 58.000 lính Mỹ bỏ mạng tại Việt Nam hoặc hàng nghìn cựu chiến binh bị nhiễm chất độc da cam hoặc bị rối loạn tâm lý. 
- Năm 1962: Mỹ có 12.000 cố vấn quân sự ở Việt Nam Cộng hoà. "Ấp chiến lược" khiến nông dân bị dồn trong 16.000 làng được rào quanh. - Năm 1964: Sự kiện Vịnh Bắc Bộ xảy ra. Mỹ bắt đầu ném bom miền bắc XHCN. Quốc hội Mỹ thông qua nghị quyết Vịnh Bắc Bộ. Theo đó, tổng thống Mỹ có quyền có những biện pháp nhằm "ngăn chặn hành động gây hấn hơn nữa".- Ngày 8/3/1965: Lính thuỷ đánh bộ Mỹ cập cảng Đà Nẵng. Đây là những lính Mỹ chính thức đầu tiên tại Việt Nam.- Năm 1967: Số lính Mỹ tại Việt Nam tăng lên 500.000. Các cuộc biểu tình phản chiến diễn ra ở nhiều thành phố Mỹ. - Năm 1968: Chiến dịch Xuân Mậu Thân. Lực lượng giải phóng tấn công các cứ điểm của Mỹ ở Việt Nam Cộng hoà. Trận Khe Sanh xảy ra. Vụ thảm sát Mỹ Lai diễn ra vào tháng 3. Số lính Mỹ có mặt tại Việt Nam lên đến 549.000 - mức cao nhất. Đàm phán hoà bình sơ bộ mở ra ở Paris. Lyndon Johnson rút khỏi cuộc chạy đua tranh cử tổng thống, ngừng ném bom miền bắc.- Năm 1969: Tổng thống Richard Nixon bắt đầu rút bộ binh Mỹ. Chiến dịch ném bom Campuchia bắt đầu.- Năm 1970: Henry Kissinger và Lê Đức Thọ bắt đầu đàm phán bí mật ở Paris. Tháng 6, Thượng viện Mỹ bãi bỏ Nghị quyết Vịnh Bắc Bộ.- Năm 1973: Kissinger và Lê Đức Thọ ký thoả thuận ngừng bắn tại Paris.- Năm 1975: Lực lượng giải phóng giành được các thành phố ở Việt Nam Cộng hoà. Sài Gòn được giải phóng ngày 30/4.
"Những người Mỹ bình thường đều coi việc Mỹ tiến hành chiến tranh ở Việt Nam là một sai lầm", Frank Newport, tổng biên tập Gallup Poll, viết. "Trên thực tế, đa số công chúng đã nghĩ chiến tranh là sai lầm từ mùa hè năm 1968, khi chiến tranh vẫn đang diễn ra. Chúng tôi có được thông tin này thông qua 12 cuộc thăm dò dư luận riêng rẽ vào thời điểm đó. Gần đây nhất, tháng 11/2000, 68% số người được hỏi cho rằng chiến tranh là sai lầm, trong khi chỉ có 24% không cho là như vậy". 
Cuộc chiến cũng làm các nhà hoạch định quân sự Mỹ phải cảnh giác, bởi họ hiểu rằng quân đội Mỹ có thể bị đánh bại bởi một đối phương thua kém về công nghệ nhưng mạnh hơn về quyết tâm. Ở một chừng mực nào đó, những bài học này góp phần vào quan điểm về sử dụng vũ lực của Washington cho tới ngày nay. 
"Mỹ ngày càng tự do sử dụng vũ lực kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc", John Pike, nhà phân tích an ninh quốc gia của GlobalSecurity.org, nhận định. "Các đội quân của Mỹ liên tục ra nước ngoài, như Somalia, Bosnia, Haiti, Liberia, Iraq và Kosovo, từ năm 1989 và chưa thấy rõ khi nào sẽ kết thúc".
Khi rút khỏi Việt Nam, Mỹ đối mặt với những mối đe doạ quân sự khác, chủ yếu là các nước thành viên Hiệp ước Vacsava ở Trung Âu và kho tên lửa lớn của Liên Xô. Giờ đây, các thành viên Hiệp ước Vacsava trước đây đang gia nhập NATO và EU. Tên lửa Nga thì không còn luôn ở trong tư thế sẵn sàng như trước.
Ngày nay, mạng lưới thông tin liên lạc điện tử hiện đại giúp công chúng trên toàn thế giới và binh lính Mỹ ở chiến trường kết nối với nhau. Phải mất một năm thì viên lính Mỹ mới thông báo được về vụ thảm sát hơn 300 thường dân Việt Nam ở Mỹ Lai năm 1968. Phải mất nhiều tháng nữa tin này mới được công bố.
Trong khi đó, vụ lính Mỹ ngược đãi tù nhân Iraq tại nhà tù Abu Ghraib nhanh chóng được thông báo trên toàn thế giới sau khi bị phát hiện. Đó là nhờ những camera, điện thoại di động, máy tính xách tay và các thiết bị liên lạc khác mà lính Mỹ được cung cấp. Chúng giúp cho các nhà báo có thể đưa tin nhanh chóng hơn trước nhiều. 
Quân đội Mỹ ngày nay, dù có quân số nhỏ hơn thời kỳ Chiến tranh Việt Nam và Chiến tranh Lạnh, nhưng mạnh hơn nhiều với những vũ khí tối tân. Tuy nhiên, theo nhà phân tích chính sách đối ngoại và quốc phòng Ivan Eland của Viện Độc lập ở Oakland, California, một quân đội nhỏ hơn khó có thể triển khai ở nhiều nơi trong cùng một lúc. "Để hiện diện quân sự, gìn giữ hoà bình hay kiến tạo hoà bình hay chống các phần tử du kích, bạn không cần các vũ khí hiện đại như số đôi ủng bạn cần ở chiến trường - một trong các vấn đề tại Iraq", Eland nói.

