Máy bay gặp nạn ngoài biển Italy, 13 người chết 
Ít nhất 13 người thiệt mạng, khi một chiếc máy bay chở khách của Tunisia phải hạ cánh khẩn cấp ngoài biển cách đảo Sicily của Italy khoảng 13 km. Đa số nạn nhân là khách du lịch Italy. 
Có tất cả 39 hành khách và thành viên phi hành đoàn trên khoang. 23 người đã được giải cứu, nhiều người trong số họ bị thương nặng. 3 người hiện vẫn mất tích. 
Một cuộc tìm kiếm và cứu hộ nhanh chóng diễn ra tại nơi máy bay gặp nạn. Không còn ai ở trên chiếc phi cơ. Những người sống sót đầu tiên đã được tàu đưa tới thành phố Palermo trên đảo Sicily, khoảng 2 giờ sau khi thảm kịch xảy ra. Trong số những người thiệt mạng có 2 em nhỏ. Những thân nhân lo lắng tập trung ở sân bay Bari để chờ tin tức về hoạt động cứu hộ. 
Chiếc máy bay này thuộc Tuninter, một chi nhánh của hãng hàng không Tunisair. Khi đó, nó đang trên đường rời thành phố Bari (nam Italy) đi đảo nghỉ mát Djerba của Tunisia. 
Các thợ lặn Italy cho biết họ đã mắc được phao xung quanh thân máy bay để ngăn nó khỏi chìm. 
Trước đó, Chafik Garbi - phi công lái máy bay - thông báo với các nhân viên kiểm soát không lưu là ông đang tìm cách hạ cánh khẩn cấp ở sân bay Palermo. Nhưng thay vào đó máy bay lại rơi xuống biển. Garbi sống sót và sau đó kể lại rằng các động cơ không chạy, buộc ông phải hạ cánh khẩn cấp ngoài biển.
Chiếc máy bay ATR-72 thộc loại tuabin phản lực cánh quạt 2 động cơ, có thể chở tới 72 hành khách, do Pháp sản xuất.

