Hamas tăng cường phòng thủ ở Gaza, Israel tấn công các mục tiêu ở Lebanon
Lực lượng Hamas đã thiết lập một số hàng rào phòng thủ trên các đường tiếp cận Dải Gaza, đề phòng một chiến dịch trên bộ của Israel.
Tờ Washington Post dẫn tuyên bố của một quan chức phương Tây cho hay, cơ quan tình báo của Jordan và Ai Cập đã thông báo với Israel rằng, Hamas đã chuẩn bị các thiết bị nổ tự chế, vũ khí chống tăng và các phương tiện phòng thủ khác ở Dải Gaza.
Theo Washington Post, trong trường hợp tiến hành cuộc tấn công trên bộ vào Dải Gaza, những nguy hiểm sẽ luôn rình rập quân đội Israel ở mọi hướng. Bên dưới thành phố có hàng km đường hầm mà các chiến binh Hamas có thể dễ dàng ẩn náu.
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant thông báo, quân đội nước này đang tiến hành một cuộc tấn công toàn diện vào Dải Gaza.
Israel tấn công các mục tiêu Hezbollah ở Lebanon
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) đã tấn công các mục tiêu của tổ chức Hezbollah ở Lebanon.
IDF thông báo trên kênh Telegram cho biết: “Máy bay của IDF đã tấn công các mục tiêu của tổ chức Hezbollah ở Lebanon. Ngoài ra, pháo binh của IDF cũng bắn vào khu vực ẩn náu của tổ chức này”.
Động thái trên diễn ra sau khi khu vực gần thị trấn Arab al-Aramshe của Israel trở thành mục tiêu của vũ khí chống tăng Hezbollah.
Trong khi đó, Hezbollah tuyên bố phóng tên lửa chính xác vào vị trí của Israel để đáp trả việc các thành viên của lực lượng này thiệt mạng trong cuộc pháo kích của Israel hồi đầu tuần. Hezbollah cũng cảnh báo sẽ đáp trả quyết liệt các cuộc tấn công vào lãnh thổ Lebanon.
IDF tuyên bố bổ sung thêm hàng chục nghìn binh lính dọc biên giới Lebanon, bao gồm quân dự bị cũng như các đơn vị chính quy, để đề phòng một cuộc tấn công của Hezbollah.
