Cử tri Nga bắt đầu đi bầu tổng thống
Sáng nay, 95.000 điểm bỏ phiếu ở khắp nước Nga trải dài qua 11 múi giờ đã lần lượt được mở để cử tri thực hiện nghĩa vụ và quyền lợi công dân. Dù đã có biện pháp khuyến khích, nhiều người lo ngại số cử tri đi bỏ phiếu sẽ không đạt 50% như quy định để kết quả bầu có giá trị.
Do đặc điểm về mặt địa lý của Nga, điểm đầu tiên thực hiện bỏ phiếu sáng nay là vùng lãnh nguyên hẻo lánh Chukotka ở vùng Viễn Đông, nơi có múi giờ sớm hơn thủ đô Matxcơva 9 tiếng.
Ngay sau khi các điểm bỏ phiếu ở Matxcơva mở cửa được nửa tiếng, Tổng thống đương nhiệm Putin cùng phu nhân đã đến điểm bỏ phiếu số 2.039 đặt tại Viện Hàn lâm trên Đại lộ Leninski để thực hiện nghĩa vụ công dân. 
Vợ chồng tổng thống xuất trình hộ chiếu cho nhân viên của Uỷ ban Bầu cử và nhận 2 phiếu bầu cử. Sau khi bỏ phiếu, ông Putin đã trả lời phỏng vấn: Mỗi chúng ta cần phải có trách nhiệm với phiếu bầu của mình. Ở nhiều cuộc bầu cử trong nước, cử tri thường bỏ phiếu cho người mà tất cả đều biết, điều này cần phải thay đổi. Trước khi thực hiện nghĩa vụ công dân, mọi người cần phải biết về người mà mình sẽ bầu.
Thủ tướng Fradkov thì đến bỏ phiếu tại điểm bầu cử trong trường phổ thông số 87 trên phố Nikolaev, cách tòa nhà Chính phủ 200 mét. Trả lời báo chí, ông Fradkov cho biết: Tôi cũng như tất cả mọi công dân khác cần phải thực hiện nghĩa vụ của mình là đi bỏ phiếu. Tôi không thể tiết lộ tên của ứng cử viên mà tôi đã bầu, nhưng tôi tin rằng sự lựa chọn của mình cũng giống như của hầu hầu hết dân Nga.
Tâm trạng người dân Nga đến các điểm bỏ phiếu được phóng viên các kênh truyền hình đánh giá là phấn khởi, một cụ bà ở tỉnh Krasnoyarsk nói với phóng viên của kênh truyền hình thủ đô TVC: Chúng tôi chẳng cần gì nhiều, chỉ mong đời sống được nâng cao và an ninh được đảm bảo. Một người dân khác, ông Maksimov, nói: Đi bỏ phiếu là nghĩa vụ của mỗi công dân, bởi vậy tôi phải thực hiện nghĩa vụ của mình.
Có 6 ứng cử viên tham gia tranh cử lần này, nhưng đương kim tổng thống Vladimir Putin được cho là có nhiều khả năng dành chiến thắng tuyệt đối. Theo đó, mối đe doạ duy nhất đối với ông trong cuộc bầu cử này là việc có quá ít cử tri đi bỏ phiếu. Trong trường hợp không đủ 50% trên tổng số 109 triệu cử tri tới các điểm bỏ phiếu, Nga sẽ phải tổ chức bầu cử lại.
Để tránh xảy ra tình trạng trên, các thủ lĩnh tôn giáo và chính trị Nga đã phải xuất hiện trên truyền hình quốc gia, kêu gọi người dân đi thực hiện nghĩa vụ và quyền lợi công dân của mình. Giới chức Nga còn áp dụng các biện pháp khuyến khích cử tri như tặng voucher cắt tóc miễn phí cho những người nghỉ hưu và tặng vé xem phim cho người đi bỏ phiếu là thanh niên.
Tuy vậy, không phải tất cả người Nga đều bày tỏ sự sẵn sàng tới các điểm bỏ phiếu. Một sinh viên 19 tuổi ở thành phố Vladivostok có tên Anna Sazykina khẳng định với phóng viên Reuters: "Tôi sẽ dứt khoát không đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử như thế này. Mọi thứ đã được quyết định cho chúng tôi từ rất lâu rồi". Một cử tri khác là Nikolai Galena, 53 tuổi, thì cho biết sau khi thực hiện xong nghĩa vụ công dân: "Tôi đã bỏ phiếu cho chính quyền hiện tại vì họ đảm bảo được sự ổn định của đất nước".
Có khoảng 800 quan sát viên quốc tế trong cuộc bầu cử tổng thống Nga, trong đó có cả người của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE). Hiện an ninh đã được thắt chặt xung quanh những cơ sở quan trọng như sân bay, căn cứ quân sự, nhà máy điện cũng như đường biên giới giáp nước cộng hoà Chechnya. Trong đó, an ninh tại thủ đô Matxcơca được đặc biệt quan tâm với 22.000 cảnh sát và binh sĩ đi tuần.
Diễn biến bầu cử tổng thống Nga(01/03/2004)
Putin: Không có nền dân chủ nào là hoàn hảo(16/03/2004)
Các quan sát viên châu Âu chỉ trích bầu cử Nga(16/03/2004)
Tổng thống Nga Putin dễ dàng đánh bại các đối thủ(15/03/2004)
Tỷ lệ đi bầu tổng thống ở Nga vượt qua mức 50%(14/03/2004)

