Các phóng viên Iraq và phiên tòa Saddam Hussein 
Sự pha trộn giữa sợ hãi và bối rối là cảm giác của nhiều phóng viên Iraq đưa tin phiên tòa xử Saddam Hussein hôm qua, họ thậm chí chưa từng tưởng tượng có một ngày họ viết về cựu tổng thống đứng trong cũi sắt trước tòa. 
"Saddam! Saddam kia rồi", một nhóm phóng viên Iraq vây quanh một chiếc máy thu hình trong trung tâm báo chí ở Vùng Xanh, Baghdad, kêu lên khi Saddam Hussein với bộ râu muối tiêu bước vào phòng xử. 
"Ông ta từng uy quyền bao trùm hết thảy. Ai ai cũng sợ ông ta. Tôi chưa từng tưởng tượng có ngày tôi đứng đây, viết về một phiên tòa như thế này. Cảm giác thật là tuyệt", Reem al- Bayath, phóng viên 22 tuổi của truyền hình al-Somaria nói. 
"Sự kiện này quả là đặc biệt. Chưa cần nói tới việc ông ta đã làm gì, chúng tôi đều có mối liên hệ với ông ta. Ông ta là một người Iraq. Ai cũng muốn được đưa tin về việc này. Kể từ ngày ông ta bị bắt, tôi luôn muốn được viết về phiên tòa", Julud al-Zayaidi 30 tuổi, phóng viên tờ al-Furat nói. 
Trong 30 năm dưới thời Saddam Hussein, các báo và đài truyền hình độc lập đều bị cấm. Còn thời gian trước khi phiên tòa diễn ra, hàng chục báo ngày và kênh truyền hình liên tiếp đưa hàng loạt tin tức về phiên tòa. 
Nhiều nhà báo nói rằng họ không ngăn được cảm giác cần phải đưa tin và thấy mình liên quan đến sự kiện này. 
"Đây là thời khắc lịch sử đối với Iraq. Cảm giác cũng rất lạ, cũng như nhiều người Iraq khác tôi không muốn tách mình ra khỏi thực tế của đất nước Iraq hiện nay", Ali Yas của đài truyền hình Al Hurra do Mỹ tài trợ nói. 
Rất khó độc lập
Bayath cũng đồng tình. "Mỗi một người dân Iraq đều có cha hoặc mẹ, anh hoặc em bị giết bởi tay Saddam Hussein hay bởi cuộc chiến mà Saddam Hussein gây ra. Thật khó mà độc lập trong khi viết tin về phiên tòa. Có quá nhiều người chịu đau khổ vì Saddam Hussein". 
Tuy thế vẫn có nhiều người giữ thái độ thận trọng. 
Khi Saddam Hussein tuyên bố không công nhận tòa án do Mỹ hậu thuẫn, và nói "Tôi là tổng thống Iraq", nhiều phóng viên nhổm hẳn lên trên ghế và tỏ ra sốc, trong khi vẫn lia lịa ghi chép. 
"Ông ấy rất rắn. Ông ấy vẫn có thể bước đi vững chắc. Nếu là người khác, chắc gục rồi", Ali Halil của nhật báo Azzaman bình luận. 
Một nhóm cảnh sát viên trẻ và những người lao công cũng cố chen chân vào trung tâm báo chí với hy vọng không bỏ lỡ cơ hội xem phiên tòa. 
Trên màn hình, Saddam Hussein phản pháo câu hỏi của chánh án: "Ông biết tôi là ai. Tôi là một người Iraq và ông biết tôi là ai". 
"Tôi sẽ không trả lời cái gọi là tòa này ... Ông là ai? Ông là cái gì?", Saddam Hussein nói. "Tôi có quyền hợp hiến là tổng thống của Iraq". 
Các phóng viên rộ lên một tràng cười khi một số trong các phụ tá của Saddam Hussein, cũng là bị cáo trong phiên tòa, đội chiếc khăn Ảrập truyền thống lên đầu. Họ đã đòi các quan chức tòa án cấp những chiếc khăn này. 
"Họ đang cố kêu gọi tinh thần quốc gia Ảrập", một phóng viên nhận xét. "Một hành động thông thái", một phóng viên khác nói thêm. 
Tuy nhiên, phóng viên Isra Khalid đoán rằng chẳng bao lâu nữa anh sẽ viết đến chương cuối câu chuyện về Saddam Hussein: "Ông ấy là một phần của lịch sử Ả rập, nhưng thời của ông ấy đã hết". 

