Bị bắt vì đưa tin tổng thống Malawi sợ ma
Hai phóng viên Malawi làm việc cho phương tây và một công chức bị tống giam đầu tuần này. Họ là tác giả những bài báo cho rằng Tổng thống Bingu wa Mutharika phải chuyển khỏi nơi ở chính thức là cung điện New State House vì sợ ma.
Hai phóng viên bị bắt gồm một người làm cho BBC là Raphael Tenthani và một làm việc cho hãng Reuters Mabvuto Banda. Họ bị buộc tội đã viết những tin tức sai sự thật khiến mọi người sợ hãi. 
Hôm qua, 25 nhà báo Malawi cũng tổ chức một cuộc biểu tình để ủng hộ các đồng nghiệp đang bị giam cầm.
Một phụ tá của tổng thống xin giấu tên kể lại: "Thỉnh thoảng tổng thống cảm thấy như có con gì đó trườn khắp cơ thể mình, nhưng khi đèn bật lên thì ông lại không nhìn thấy gì". Tuy nhiên, Tổng thống Bingu wa Mutharika bác bỏ điều này và khẳng định khi từ Bỉ trở về rằng: ""Tôi không gặp những hồn ma và trong đời tôi cũng chưa bao giờ sợ hãi chúng".
Trong khi đó, tại Malawi từng diễn ra cuộc tranh cãi gay gắt xung quanh một cung điện xa hoa mang tên New State House, nơi quốc hội đóng trụ sở cho đến khi ông Mutharika lên cầm quyền năm ngoái. Hiện các nghị sĩ Malawi đang phải đi thuê địa điểm để quốc hội triệu tập lại vào cuối tháng này, sau 6 tháng gián đoạn.
Tổng thống Bingu wa Mutharika đã biện minh cho quyết định thu hồi lại cung điện mà quốc hội sử dụng vì cho rằng, New State House ban đầu được xây dựng để làm nơi ở của tổng thống. Tổng thống sáng lập ra Malawi là Kamuzu Banda chỉ sống có 90 ngày trong cung điện này, mặc dù ông mất tới 20 năm để xây dựng nó với khoản tiền 100 triệu USD.
Cung điện trên có 300 phòng sang trọng gắn thiết bị điều hoà không khí và chiếm diện tích 5,5 km vuông ở vùng ngoại ô thủ đô Lilongwe. Bên trong toà nhà này có cả trường học và siêu thị. Khi người tiền nhiệm của ông Mutharika là Tổng thống Bakili Muluzi lên nắm quyền năm 1994, ông đã từ chối sống tại New State House và chỉ trích nơi này là một "sự sang trọng bẩn thỉu". Thay vào đó, ông Muluzi quyết định sử dụng cung điện Sanjika ở thành phố thương mại Blantyre.
Malawi hiện nằm trong nhóm những nước nghèo nhất thế giới.

