Nga yêu cầu Mỹ dẫn độ cổ đông lớn nhất Yukos
Matxcơva đề nghị Washington dẫn độ Leonid Nevzlin, nhân vật quan trọng trong tập đoàn dầu mỏ Yukos, người bị cáo buộc chủ mưu các vụ giết người và đang có mặt tại Mỹ.
"Ông ta là một tên tội phạm bị buộc nhiều tội danh nghiêm trọng và chúng tôi muốn mang ông ta về Nga", Yevgeniy Khorishko, phát ngôn viên của sứ quán Nga tại Washington, tuyên bố hôm qua. 
Bộ Ngoại giao Mỹ, trước đó từng chỉ trích cách Nga giải quyết vụ Yukos, không đưa ra bình luận gì về đề nghị kể trên của Matxcơva. 
Nevzlin, hiện sống lưu vong tại Israel, phát biểu trước Ủy ban An ninh và Hợp tác với châu Âu của chính phủ Mỹ hôm qua. Ủy ban này,  gồm các quan chức tư pháp và chính quyền, đã thảo luận về những ảnh hưởng của việc Khodorkovsky bị bỏ tù đối với tình hình chính trị và đầu tư ở Nga. Nevzlin cho hay giới chức Nga không cung cấp đủ bằng chứng để thuyết phục Israel dẫn độ ông. 
Nevzlin hiện chiếm đa số cổ phần trong Yukos sau khi cựu giám đốc điều hành Yukos Mikhail Khodorkovsky chuyển cho ông quyền kiểm soát toàn bộ cổ phần trong Menatep, tập đoàn sở hữu Yukos. 
Yukos gần như sụp đổ kể từ khi chính quyền Nga yêu cầu họ nộp 27 tỷ USD tiền thuế mà tập đoàn này đã trốn và gian lận. 

