12 nhà khoa học Nga đã được giải cứu khỏi Bắc cực
Sau 4 ngày kẹt lại trên những tảng băng trôi, các chuyên gia nghiên cứu Nga cùng 2 chú khuyển đã được 2 chiếc trực thăng đưa về đất liền, hôm nay. Trước đó, một vụ trồi băngnhấn chìm 4 trong số 6 dãy nhà của các nhà khoa học xuống biển. 
2 chiếc trực thăng đã cất cánh từ hòn đảo Spitsbergen (Nauy), cách Bắc cực-32 - nơi các chuyên gia gặp nạn khoảng 800 km sớm nay, và tới nơi sau 8 giờ bay. 
Hãng Interfax của Nga đưa tin, một chiếc Mi-26 làm nhiệm vụ nguy hiểm là đáp trên mặt băng tan chảy để cứu các chuyên gia. Nhiều nguồn tin ban đầu cho biết, băng ở khu vực máy bay hạ cánh khá mỏng và các nhà khoa học chỉ có thể leo lên trực thăng bằng thang dây.
Trước đó, một chiếc trực thăng Mi-8 nhỏ hơn đã tới được tảng băng (trôi 10km một ngày), và gửi tín hiệu chính xác về vị trí của trạm để chiếc thứ hai định vị. 
Bắc cực-32 được lắp đặt 11 tháng trước trên khối băng trôi Bắc cực. Trạm này đã trôi dạt 3.000 km kể từ khi nó được thành lập hồi tháng 4 năm ngoái. 

