Căn bệnh của ông Arafat vẫn còn bí ẩn 
Một ngày sau khi nhà lãnh đạo huyền thoại của nhân dân Palestine trút hơi thở cuối cùng, các bác sĩ trực tiếp chữa trị ông cũng như những quan chức cấp cao Palestine vẫn không tiết lộ nguyên nhân chính xác khiến ông qua đời.
Quân y viện Percy, nơi ông Arafat được chuyển tới điều trị trong những ngày cuối cùng của cuộc đời, đã tuân thủ nghiêm ngặt các đạo luật của nước Pháp về giữ bí mật thông tin liên quan đến người bệnh. Do đó, họ từ chối bình luận cụ thể về căn bệnh cũng như những diễn biến trong giây phút cuối cùng của cố chủ tịch Yasser Arafat.
Tất cả những gì mọi người được biết cho đến nay là ông Arafat bị bất tỉnh từ tuần trước và mắc chứng xuất huyết não. Điều này dẫn tới việc các cơ quan trong cơ thể ông lần lượt mất khả năng hoạt động bình thường. Việc thiếu thông tin chính xác nói trên đã tạo điều kiện cho những tin đồn cũng như sự phỏng đoán nảy nở và lan truyền.
Một lãnh đạo cao cấp của nhóm chiến binh Hamas cáo buộc Israel đã đầu độc ông Arafat bằng một loại độc chất bí ẩn nào đó. Tuy nhiên, thông tin này bị chính các nhà lãnh đạo Palestine phủ nhận. Bên cạnh đó còn có phỏng đoán ông Arafat bị mắc bệnh ung thư. Điều kiện sống khó khăn của cố chủ tịch Palestine tại khu nhà ở và làm việc bị bao vây ở thành phố Ramallah trong suốt mấy năm qua cũng được coi là một nguyên nhân quan trọng gây ra căn bệnh bí ẩn của ông.
Điều kiện sống thiếu thốn
Cố chủ tịch Yasser Arafat sống trong hai căn phòng tối tăm và ẩm thấp, một trong số đó là phòng ngủ, còn lại là nơi ông vừa làm văn phòng vừa sử dụng như phòng họp. Trong khi đó, ông rất hiếm khi bước ra ngoài khu nhà vốn bị bom đạn cày xới này trong suốt mấy năm qua. 
Cựu quan chức Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) Karma Nabulsi cho biết: "Bạn chỉ cần ở đó khoảng một giờ là muốn rời đi ngay, trong khi ông ấy đã phải sống tại đó hơn 2 năm". Hình ảnh cuối cùng được công bố khi nhà lãnh đạo Palestine rời Ramallah đi Pháp chữa bệnh hôm 29/10 cho thấy khi đó ông đã rất yếu.
Trước đó đã xuất hiện tin đồn về việc ông Arafat mắc nhiều chứng bệnh khác nhau, trong đó có bệnh Parkinson. Những cánh tay run rẩy mỗi lần ông xuất hiện trước ống kính là dấu hiệu cho thấy ông đã mắc bệnh nặng.
Rối loạn huyết mạch
Nhưng tình trạng sức khoẻ của ông Arafat thực sự bắt đầu bị suy yếu trầm trọng kể từ tháng trước khi ông mắc chứng đau dạ dày. Việc ít khi rời khu nhà khiến ông không có nhiều thời gian hít thở khí trời trong lành và tiếp xúc với ánh nắng và điều này được coi như tác nhân khiến bệnh tuổi già của ông trầm trọng hơn.
Chẩn đoán ban đầu của các bác sĩ khi tới Ramallah là ông Arafat bị bệnh cúm. Nhưng những cơn đau ngày càng nặng đã khiến các bác sĩ đề xuất phải đưa ông ra nước ngoài chữa trị. Các xét nghiệm máu cho thấy, ông bị mắc chứng tiểu cầu thấp, nguyên nhân chính dẫn tới việc các huyết mạch có thể bị nghẽn.
Ban đầu các quan chức Palestine còn tỏ ra lạc quan và cho rằng, tình trạng sức khoẻ của ông Arafat không "đe doạ đến tính mạng". Còn các bác sĩ cho biết, những thông tin chi tiết về tình trạng sức khoẻ đã bị giấu kín theo yêu cầu của bà Suha, vợ ông Arafat. Nhưng người Palestine chỉ ra rằng, ông Arafat không chỉ là một người cha hay người chồng bình thường mà là vị cha già của cả phong trào giải phóng Palestine. Do đó, ngay khi ông yếu đi nhiều các quan chức cao cấp Palestine quyết định trực tiếp tới quân y viện Percy để tìm hiểu thông tin cụ thể. 
Nhưng tất cả những gì họ biết được về bệnh tình của ông Arafat cũng không được công bố rộng rãi. Sau chuyến thăm nói trên khoảng 2 ngày, ông từ trần với một nguyên nhân vẫn được coi là bí ẩn đối với công chúng.
Yasser Arafat qua đời(28/10/2004)
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)

