Hai lính Mỹ bị bắt ở Colombia
Cảnh sát Colombia bắt 2 lính Mỹ vì nghi ngờ họ vận chuyển vụ khí cho các nhóm chiến binh cánh hữu ở nước này.
Các nhóm vũ trang cánh hữu đã buôn ma tuý và tiến hành những vụ thảm sát trong 40 năm nội chiến ở Colombia.
Hai lính Mỹ nói trên bị bắt cùng với một số người Colombia trong đợt vây ráp ở phía tây nam thủ đô Bogota hôm thứ ba. Đại sứ quán Mỹ cho biết họ đang cố gắng tìm hiểu xem diễn biến vụ việc. Có thông tin chưa được xác nhận cảnh sát Colombia còn thu được 30.000 quả tên lửa trong vụ bắt giữ. 
Kể từ năm 2000, Mỹ đã có chương trình tài trợ mang tên Kế hoạch Colombia, theo đó Washington hỗ trợ đào tạo, cung cấp trang thiết bị và thông tin tình báo để giúp quốc gia Nam Mỹ này tìm những kẻ buôn bán ma tuý và loại bỏ cây thuốc phiện.
Colombia là nước nhận viện trợ quân sự của Mỹ nhiều thứ 3, sau Israel và Ai Cập.

