Ông Biden an ủi đội tuyển Mỹ 
Tổng thống Biden đã gửi lời động viên tới các cầu thủ đội tuyển bóng đá Mỹ sau thất bại trước Hà Lan ở World Cup 2022.
"Các chàng trai, các bạn đã khiến chúng tôi tự hào. Hãy đứng dậy và tiếp tục hành trình. Tương lai tươi sáng đang ở phía trước và World Cup sẽ trở lại Mỹ năm 2026", Tổng thống Joe Biden viết trên Twitter ngày 3/12.
Hành trình của đội tuyển bóng đá Mỹ tại World Cup 2022 dừng lại sau thất bại 1-3 trước các cầu thủ Hà Lan trong trận đấu trên sân Khalifa, thành phố Al Rayyan, Qatar tối 3/12. Tiền đạo Haji Wright giúp Mỹ rút ngắn tỉ số 1-2 ở phút thứ 76, trước khi để Hà Lan ghi thêm bàn thắng ấn định vài phút sau đó.
Tại World Cup 2022, đội Mỹ xếp cùng bảng với Anh, Xứ Wales và Iran. Tuyển Mỹ đã vượt qua vòng bảng với 5 điểm, sau một trận thắng và hai trận hòa, để cùng đội tuyển Anh bước vào vòng 1/8.
Đội tuyển Mỹ đã có 11 lần tham dự World Cup, trong đó lần đầu tiên vào năm 1930, nơi họ xếp thứ ba chung cuộc. Mỹ từng lọt vào tứ kết World Cup 2002, nhưng để thua Đức.
World Cup 2026 dự kiến tổ chức tại ba nước Mỹ, Canada và Mexico.
Thanh Tâm (Theo Marca)
