Philippines không kích phiến quân 
Trong 3 giờ đồng hồ, các máy bay quân sự Philippines hôm qua bắn rocket và ném bom vào vùng đầm lầy trên đảo Mindanao, nơi lãnh đạo các nhóm cực đoan liên quan đến Al-Qaeda đang ẩn nấp. Ít nhất 5 chiến binh thiệt mạng và 3 người bị thương.
Giới chức Philippines khẳng định thủ lĩnh Abu Sayyaf Khadaffy Janjalani khi đó đang gặp 3 thành viên của Jemaah Islamiah (JI) từ Indonesia sang đây. Các thành viên JI tên là Dulmatin, Maruan và Mauyha. Dulmatin từng đóng một vai trò quan trọng trong vụ đánh bom ở Bali hồi tháng 10/2002. Không rõ những nhân vật này vào Philippines bằng cách nào. 
Một cánh thuộc Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF), từng tiến hành vụ tấn công binh sĩ Philippines hôm 9/1, cũng lẩn trốn ở khu vực này vào thời điểm diễn ra không kích. 
Giới quân sự đã sử dụng trực thăng MG 520 và máy bay tiêm kích OV-10, được pháo binh yểm trợ để đánh vào nơi này, vì bộ binh gặp khó khăn khi vào khu vực đầm lầy. Một số trực thăng bị súng máy của phiến quân bắn trúng nhưng vẫn trở về căn cứ an toàn. 
Hồi đầu tuần, giới quân sự thông báo mở cuộc truy tìm tại Mindanao 2 chiến binh JI từng tham gia vào vụ đánh bom Bali. 
JI thường sử dụng hòn đảo này làm nơi tập huấn và trú ẩn, nhờ sự trợ giúp của các cánh thuộc MILF, nhóm phiến quân lớn nhất đất nước. Có 33 thành viên JI ở miền nam Philippines. Tất cả đều là người Indonesia, trừ một là công dân Malaysia.
Mặc dù địa bàn truyền thống của Abu Sayyaf là đảo Basilan và Tawi-tawi, thủ lĩnh của nhóm và một số thành viên đang lẩn trốn ở các khu vực do MILF kiểm soát tại trung tâm Mindanao. Abu Sayyaf chuyên bắt cóc và tiến hành các hoạt động động khủng bố nhằm vào người Thiên chúa và người nước ngoài. 
Chúng trốn trên đất của MILF vì biết rõ chúng tôi không dễ dàng xâm nhập vào những khu vực này, chỉ huy quân đội Philippines Efren Abu Efren cho biết.
MILF, hiện thương thuyết một hiệp định hoà bình với chính phủ, khẳng định họ không chứa chấp hay giúp đào tạo khủng bố. 
Hồi đầu tuần, Đại sứ Mỹ ở Philippines Francis Ricciardone thông báo 70 lính đặc nhiệm Mỹ đã có mặt ở Mindanao để cùng quân đội Philippines truy tìm các chiến binh nước ngoài và các nhân vật cực đoan Hồi giáo. 

