Nổ tại chợ Indonesia, 19 người thiệt mạng
Hai quả bom phát nổ ở một khu chợ tại thị trấn Tentena, miền đông Indonesia hôm nay làm ít nhất 19 người chết, 20 người bị thương, đài phát thanh El Shinta dẫn nguồn tin cảnh sát cho biết. 
Tentena, phía nam thành phố Poso nằm trên đảo Sulawesi cách Jakarta 1.500 km về phía đông bắc, thuộc khu vực liên tục xảy ra giao tranh giữa người Hồi giáo và Công giáo. Xung đột từ cuối những năm 1990 khiến tổng cộng 2.000 người thiệt mạng. 
"Theo thông tin do phó cảnh sát trưởng Poso cung cấp, khoảng 19 người đã chết và nhiều người bị thương, trong đó có cả hai cảnh sát của Tentena", đài phát thanh nói trên đưa tin.
"Quả bom đầu tiên phát nổ trước khu chợ, quả bom thứ hai bùng phát chỉ 15 phút sau đó", El Shinta cho hay. "Rất nhiều người có mặt tại khu chợ, nằm ở trung tâm thị trấn. Nạn nhân đã được đưa tới bệnh viện".
Khoảng 85% cư dân Indonesia là người Hồi giáo. Trong một số khu miền đông, như Poso, số cư dân Hồi giáo và Công giáo ngang bằng nhau.

