Tổng thống Bush cảnh báo nước Mỹ đang lâm nguy
Ông Bush hôm qua đã mô tả như vậy, sau khi cho rằng cảnh báo mới về khủng bố mới là lời nhắc nhở chính thức về những nguy cơ mà đất nước tiếp tục phải đối mặt. Ông đề nghị Quốc hội thông qua một tân giám đốc cơ quan tình báo quốc gia. 
Tổng thống Mỹ còn tuyên bố thiết lập một trung tâm chống khủng bố quốc gia để thu thập và phân tích số liệu về những hoạt động bị tình nghi là của khủng bố. "Chúng tôi đang làm tất cả những gì có thể để đương đầu với mọi nguy cơ", ông chủ Nhà Trắng khẳng định. "Chúng tôi có những bước tiến tốt trong việc bảo vệ người dân, buộc kẻ thù phải chịu trách nhiệm".
Theo người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan, ông Bush có thể đề cử quyền giám đốc CIA John McLaughlin vào vị trí đứng đầu CIA và sau này sẽ đề cử ông này hoặc ai đó vào vị trí giám đốc tình báo quốc gia đầu tiên của Mỹ. 
Trong khi đó, ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ John Kerry chỉ trích ông Bush đã không hiểu tính cấp thiết phải hành động nhanh. "Thời điểm hành động là bây giờ, không phải sau này", ông Kerry tuyên bố. "Đã gần 3 năm trôi qua kể từ ngày 11/9/2001 mà chúng ta vẫn chưa có một giám đốc tình báo quốc gia". Thượng nghị sĩ Dân chủ hối thúc ông Bush kêu gọi Quốc hội trở về từ kỳ nghỉ họp mùa hè để nghiên cứu các thay đổi. 
Hồi tháng trước, Uỷ ban điều tra vụ 11/9 đề nghị chính phủ thiết lập một giám đốc tình báo cấp bộ trưởng, người có quyền buộc các cơ quan tình báo thường là mâu thuẫn nhau hợp tác và chia sẻ thông tin. Thay vào đó, ông Bush cho biết vị giám đốc mới sẽ giám sát công việc của các cơ quan tình báo nhưng sẽ được đặt bên ngoài Nhà Trắng.
Trong khi đó, an ninh đã được tăng cường Washington DC, New York và Newark, nơi các thể chế tài chính đóng đô. Cảnh báo an ninh được tăng lên mức da cam - cao thứ hai trong hệ thống 5 bậc - vì các bằng chứng cho thấy Al-Qaeda đang trù tính tấn công vào một số toà nhà. Cảnh sát trưởng Washington Charles Ramsey cho biết an ninh tăng cường có thể kéo dài tới cuộc bầu cử vào tháng 11 vì có vẻ mạng lưới khủng bố muốn gây ảnh hưởng đến lá phiếu của cử tri.
Hãng AP trích lời một quan chức tình báo giấu tên cho biết rằng các điệp viên đã thu thập thông tin về liệu những trụ thép ở các toà nhà có chịu được sức nóng từ một số loại chất nổ hay không. Cố vấn An ninh quốc gia Condoleezza Rice mô tả tin tình báo này là đặc biệt chi tiết và không giống với những gì bà từng xem. 

