Yanukovich: 'Tôi bị phản bội'
Thủ tướng Ukraina Viktor Yanukovych hôm qua công kích Tổng thống Leonid Kuchma và một số quan chức chính phủ khi tuyên bố rằng họ đã ủng hộ để rồi sau đó bán đứng ông.
"Tôi rất thất vọng. Tôi đã tin tưởng họ để rồi họ phản bội tôi, những kẻ hèn nhát đó.... Tôi đã tin tưởng những kẻ dối trá và phản bội, những người mà tôi làm việc cùng trong chính phủ. Tôi không chỉ phải đấu tranh với phe đối lập mà với cả những người trong chính phủ". 
Trong cuộc gặp gỡ đầu tiên với báo chí sau khi quốc hội nước này thông qua luật bầu cử sửa đổi, Yanukovich có vẻ mệt mỏi và giận dữ. Đôi khi ông có vẻ cam chịu thất bại. 
Yanukovich chạy đua giành chức tổng thống với sự ủng hộ của Kuchma và sự hậu thuẫn không chính thức từ Nga. Ủy ban bầu cử trung ương Ukraina đã tuyên bố ông chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu hôm 21/11 nhưng do các cuộc tuần hành rầm rộ phản đối gian lận trong bầu cử cũng như quyết định của tòa án, Kuchma đồng ý tổ chức bỏ phiếu lại.
"Tôi muốn xã hội hiểu tương lai của họ sẽ như thế nào nếu nhân vật tuyên bố sẽ thắng cuộc trong cuộc nổi dậy da cam này lên nắm quyền", Yanukovich nói. "Nếu đó là cách người dân muốn sống tại đất nước này, họ sẽ quyết định vào ngày 26/12". 
Yanukovich ngụ ý rằng Kuchma, với việc đồng ý bỏ phiếu lại và đồng ý lập ủy ban bầu cử mới đã gây ảnh hưởng xấu tới vị thế của ông. "Giờ đây, chúng ta không có tổng thống. Các bạn đã nhìn thấy những việc ông ấy đã làm trong cuộc cách mạng da cam", Yanukovich nói, cáo buộc rằng Kuchma đã không thể hiện dược quyền lực và chấm dứt các cuộc biểu tình. 
Thủ tướng nói rằng các cuộc tuần hành rầm rộ trên quảng trường Độc lập ở Kiev cũng như quyết định của quốc hội về việc đồng ý bầu cử lại theo luật mới chẳng khác gì một cuộc đảo chính. Ông cho rằng những động thái đó nhằm đánh bại ông. 
Yanukovich từ chối nêu tên người mà ông cho là đã phản bội ông. Khi được gặng hỏi, thủ tướng nói: "Người dân biết họ là ai".
"Tôi chưa từng hèn nhát hay phản bội ai trong đời. Tôi nghĩ đây là tội lỗi lớn nhất. Hãy để những kẻ đó chịu tội trước Chúa". 
Các quan chức tham gia chiến dịch vận động tranh cử nói rằng Yanukovich ám chỉ Kuchma và những người thân cận từ bỏ ông trước cuộc bầu cử mới. Người phụ trách vận động tranh cử cho Yanukovich và luật sư bảo vệ chiến thắng của ông trước tòa án tối cao đã bỏ cuộc. Những người ủng hộ vị thủ tướng nói rằng giờ đây Yanukovich bất đắc dĩ phải chia tay với Kuchma.
"Giờ đây thủ tướng chỉ có thể thể hiện bản ngã thật sự của ông, điều mà chúng tôi không thực hiện trong cuộc vận động trước", Hanna Stetsiv-Herman, phát ngôn viên cho chiến dịch vận động của Yanukovich nói. "Thủ tướng đã bắt đầu cuộc vận động và chúng ta sẽ cho người dân thấy rằng Kuchma và Yanukovich khác nhau như thế nào. Chúng ta sẽ nói và làm những việc chúng tôi chưa làm trước đó".
Yanukovich cũng cảnh báo rằng những người ủng hộ ông ở miền đông và miền nam đất nước có thể phát động chiến dịch phản kháng nếu ông không đắc cử. "Kết quả bầu cử sẽ không công bằng. Nếu họ gọi đó là một cuộc bỏ phiếu công bằng thì họ sẽ nhận được phản ứng từ miền đông và miền nam mà họ không thể chống đỡ được. Các cử tri của tôi sẽ không bao giờ chấp nhận cách thức của nền dân chủ lừa đảo này". 
Ông không nói rõ chi tiết về phản ứng của những người ủng hộ ông. Nhiều lãnh đạo địa phương ủng hộ ông đã đe dọa ly khai nếu Yushchenko trở thành tổng thống. Tuy nhiên, các quan chức của vùng Donetsk, pháo đài cuả Yanukovich, hôm qua nói rằng họ đã hoãn trưng cầu về việc tự trị, dự định tiến hành vào đầu tháng giêng. 
Yanukovich cho biết ông sẵn sàng đối mặt với Yushchenko, người mà ông gọi là kẻ hèn nhát, trong các cuộc tranh luận trên truyền hình và ông sẽ vận động rộng rãi trước cuộc bỏ phiếu mới. 
Trong khi đó, Yushchenko nói rằng ông sẽ sớm công bố kết luận về nguyên nhân bệnh tình mà ông cho là bị âm mưu đầu độc. 
Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004)
Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)


