Lính Nhật sẽ ở lại Iraq sau ngày 30/6
Nội các đất nước mặt trời mọc hôm nay nhất trí để những binh sĩ hiện làm nhiệm vụ nhân đạo tại Iraq tham gia vào lực lượng đa quốc gia, sau khi liên quân chuyển giao quyền lực cho người dân đất nước vùng Vịnh này vào cuối tháng. 
Như vậy, hơn 500 lính Nhật sẽ tiếp tục công việc tái thiết tại phía nam Iraq, với việc chính là làm sạch nguồn nước, xây dựng trường học và hỗ trợ nhân đạo. 
Quyết định trên của chính phủ Nhật cũng đồng nghĩa với việc hàng trăm người Nhật đang làm nhiệm vụ cung cấp đồ tiếp tế từ các nước láng giềng của Iraq cũng sẽ ở lại đó. 
Việc thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi đề xuất để các binh sĩ nước này tham gia vào lực lượng đa quốc gia tại Iraq đã nhận được những ý kiến trái ngược của công chúng, bởi một số người phản đối việc đẩy các binh sĩ Nhật vào khu vực chiến sự sau hơn một nửa thế kỷ kể từ Thế Chiến II. 

