Thị trưởng Baghdad bị ám sát
Hôm nay, các tay súng Iraq đã bắn chết ông Ali al-Haidri, thị trưởng Baghdad. Trong một cuộc tấn công khác cũng ở thủ đô, 10 người thiệt mạng và 56 người bị thương khi quả bom phát nổ tại một đồn cảnh sát.
Trong vụ ám sát thị trưởng, một chiếc xe lao với tốc độ cao trong khi những tay súng bên trong nã đạn về phía ông Haidari và các vệ sĩ. Khi bị tấn công, thị trưởng Haidari đang ngồi trong một chiếc xe BMW. 
Bệnh viện địa phương xác nhận, người đứng đầu chính quyền Baghdad đã chết cùng 6 vệ sĩ của ông. Tháng 9 năm ngoái, ông Ali al-Haidri từng là mục tiêu của một vụ ám sát bất thành.
Đây là quan chức Iraq cao cấp nhất bị bắn chết kể từ vụ ám sát Chủ tịch Hội đồng Điều hành Iraq (nay đã giải tán) Izzadine Salim, tháng 5 năm ngoái. Lực lượng nổi dậy thường lấy các quan chức chính phủ làm mục tiêu tấn công vì cho rằng họ là đồng minh của lực lượng chiếm đóng do Mỹ đứng đầu.
Trong vụ đánh bom hôm nay tại Baghdad có 8 cảnh sát thiệt mạng. Theo các nhân chứng, một chiếc xe tải chở rác lao vào cổng đồn cảnh sát và đâm vào chiếc xe khác trước khi nổ tung. Rất nhiều nhân viên an ninh Iraq đang tập trung gần hiện trường để nhận lương. 
Vụ nổ xảy ra một ngày sau hàng loạt hành động bạo lực trên khắp Iraq làm chết ít nhất 20 người. Các vụ tấn công đang gia tăng tại Iraq trước thềm cuộc tổng tuyển cử dự kiến diễn ra cuối tháng này.

