LHQ ra lệnh điều tra về tham nhũng ở Iraq 
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua phê chuẩn cuộc điều tra về hoạt động tham nhũng hàng loạt trong chương trình đổi dầu lấy lương thực ở Iraq. Có những thông tin Saddam Hussein đã biển thủ 10 tỷ USD, và trong số những người nhận hối lộ có cả quan chức LHQ. 
Mục đích của kế hoạch đổi dầu lấy lương thực là nhằm giúp Iraq mua hàng hóa nhân đạo và giảm nhẹ gánh nặng của các lệnh trừng phạt. Tuy nhiên theo Claude Hankes-Drielsma, một cố vấn của Hội đồng điều hành Iraq, Saddam Hussein đã bán dầu trái phép và sử dụng hàng tỷ đôla từ chương trình này để đút lót các doanh nghiệp, nhà báo, quan chức nước ngoài. 
Hội đồng Bảo an hoan nghênh cuộc điều tra và kêu gọi các chính phủ hợp tác. Ông Hankes-Drielsma nhận xét một số nước trong Hội đồng Bảo an từng hưởng lợi từ những khoản đút lót của Saddam. Báo chí gần đây cáo buộc các cá nhân và công ty thuộc hơn 40 nước, trong đó có một quan chức cấp cao của Liên Hợp Quốc từng tham gia vào những hoạt động tham nhũng liên quan đến chương trình này.
Người đứng đầu ban điều tra, cựu chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ Paul Volcker, cho biết ưu tiên hiện nay là giải quyết những lời cáo buộc tham nhũng bên trong chính Liên Hợp Quốc. Ông không đưa ra một thời gian biểu cụ thể, nhưng hứa sẽ cung cấp thông tin thu được trong vòng 3 tháng. 
Những lời cáo buộc xuất hiện vào một thời điểm nhạy cảm, khi Liên Hợp Quốc đang tham gia vào tiến trình hoạch định tương lai chính trị cho Iraq.

