Lầu Năm góc trách Newsweek vô trách nhiệm
Bộ Quốc phòng Mỹ cáo buộc việc tạp chí Newsweek đưa tin lính Mỹ báng bổ kinh Koran - nguyên nhân gây nhiều cuộc bạo loạn đẫm máu ở các nước Hồi giáo - là "vô trách nhiệm" và sai lè. 
Tạp chí này đã tỏ ý tiếc vì bài báo, và nói thêm rằng quan chức người Mỹ từng nói về lính Mỹ ném kinh Koran vào bồn cầu giờ đây không đoan chắc rằng ông ta nhìn thấy báo cáo vụ việc. 
"Theo chúng tôi, câu chuyện của Newsweek về báng bổ kinh Koran rõ ràng là sai, và như vậy thì không có mối nghi ngờ nào có đủ cơ sở về việc báng bổ, và Newsweek không có bằng chứng nào", phát ngôn viên Lầu Năm góc Bryan Whitman nói. 
Bộ chỉ huy miền nam của quân đội Mỹ, chịu trách nhiệm về trại giam ở Guantanamo, đã mở cuộc điều tra. 
Nhằm chứng minh rằng các nhân viên ở Guantanamo được hướng dẫn về cách hành xử đối với kinh Koran - cuốn sách thiêng liêng đối với mọi người Hồi giáo - Bộ quốc phòng Mỹ công bố một bản ghi nhớ có từ năm 2003. Văn bản này quy định chi tiết việc tìm kiếm và giao nộp kinh Koran. 
Một trong những quy định viết: "Đảm bảo rằng Koran không bị đặt ở những khu vực có thể bị coi là xúc phạm như sàn nhà, gần toilet hoặc chậu rửa, gần bàn chân, hoặc những nơi bẩn thỉu/ướt". 
Ít nhất 14 người đã chết và khoảng 120 người bị thương trong 4 ngày biểu tình và bạo loạn bùng phát ở Afghanistan, sau khi thông tin về việc lính Mỹ báng bổ Koran được loan ra. 
Bạo động và biểu tình chống Mỹ cũng lan sang Pakistan, đồng minh thân thiết của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố. Islamabad hôm qua đã yêu cầu Washington mở cuộc điều tra bất chấp lời xin lỗi và rút lại thông tin của Newsweek. 
Biểu tình còn diễn ra ở Ấn Độ, dải Gaza và Indonesia. Người Hồi giáo cho rằng hành động báng bổ kinh Koran là sự thách thức toàn bộ thế giới Hồi giáo. 
Newsweek rút thông tin về vụ báng bổ kinh Koran(17/05/2005)
Newsweek đính chính thông tin về vụ kinh Koran(16/05/2005)
Afghanistan doạ thánh chiến vì vụ báng bổ kinh Koran(15/05/2005)

