Ống dẫn đầu Caspian - sự đối đầu ngoại giao thầm lặng
Dầu lần đầu tiên chảy trực tiếp từ biển Caspian tới Địa Trung Hải mà không phải qua Nga, sau khi hệ thống đường ống tốn kém 4 tỷ USD bắt đầu bơm dầu hôm thứ tư. Washington mừng vui về sự kiện này bao nhiêu, thì Matxcơva cay đắng bấy nhiêu.
Đường ống dài hơn 1.770 km này bắt đầu ở Azerbaijan và sẽ đi qua Gruzia tới cảng Ceyhan của Thổ Nhĩ Kỳ. Dự án mất tới hơn 10 năm để hoàn tất và khai thông một trong những khu dự trữ năng lượng lớn nhất thế giới. 
Hệ thống ống Baku  Tbilisi Ceyhan (BTC) do một loạt các công ty quốc tế hợp tác xây dựng, đứng đầu là BP của Anh (30,1% cổ phần), ngoài ra còn có công ty dầu quốc gia của Azerbaijan SOCAR (25%), Unocal (Mỹ, 8,9%), Statoil (Na Uy, 8,71%), Petroleum Thổ Nhĩ Kỳ (6,53%), ENI (Italy, 5%), TotalFinaElf (Pháp, 5%), Itochu (Nhật, 3,4%), ConocoPhillips (Mỹ, 2,5%), Inpex (Nhật, 2,5%), và Delta Hes (2,36%). Dự án được sự ủng hộ của Washington và Bộ trưởng Năng lượng Mỹ Samuel Bodman cũng có mặt trong lễ khánh thành, cùng với tổng thống các nước Azerbaijan, Kazakhstan, Gruzia và Thổ Nhĩ Kỳ. 
BTC mang nặng ý nghĩa chính trị hơn là kinh tế. Các chuyên gia dầu mỏ đều biết rằng tuyến đường ít tốn kém nhất để chuyển dầu từ Caspian lẽ ra phải qua hoặc Iran ở phía nam hoặc qua Nga ở phía bắc. BTC được hình thành từ ý tưởng của Mỹ và các đồng minh của họ. Phó Tổng thống Mỹ Dick Cheney, từng đứng đầu hãng dầu Halliburton, luôn nhiệt tình ủng hộ dự án này. 
Từ lâu Mỹ đã muốn phá bỏ thế độc quyền của Nga đối với nguồn dầu ở vùng biển Caspian. Trong khi đó, bản thân các nước ở khu vực như Azerbaijan và Kazakhstan cũng không muốn phải lệ thuộc vào Matxcơva. Trong tương lai, Kazakhstan cũng sẽ tham gia xuất khẩu dầu qua đường ống BTC.
Các nhà phân tích tin rằng một liên minh chính trị Đông-Tây không có sự tham gia của Nga, bao gồm Azerbaijan, Thổ Nhĩ Kỳ, Gruzia, Kazakhstan và Mỹ sẽ hình thành tại đây, mà hợp tác kinh tế là bước đi chuẩn bị. 
Theo Stratfor, Trung tâm Dự báo chiến lược Mỹ - Israel, và báo giới Azerbaijan, hồi tháng 4, trong chuyến đi thầm lặng của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld tới Baku, ông và người đồng nhiệm Azerbaijan đã nhất trí về tất cả các chi tiết liên quan đến việc triển khai binh lính Mỹ tại Azerbaijan. Trong giai đoạn đầu tiên, lực lượng này sẽ được gọi là lực lượng cơ động triển khai tạm thời ở Azerbaijan. Các binh lính Mỹ sẽ có mặt tại 3 căn cứ quân sự, mà đường bay đã được hiện đại hoá theo tiêu chuẩn của NATO. Các căn cứ Mỹ ở Azerbaijan sẽ nhỏ gọn và lực lượng tại đây có thể nhanh chóng triển khai tới một khu vực khác. 
Đường ống xuất khẩu dầu BTC đóng vai trò chiến lược quan trọng đối với phương Tây và bảo vệ đường ống là một trong những nhiệm vụ của lực lượng Mỹ. Sở chỉ huy của Mỹ ở châu Âu chuẩn bị thành lập một đơn vị mang biệt danh đội Bảo vệ Caspian. Đội này sẽ đảm bảo an ninh cho BTC và các đường ống dẫn dầu khí Caspian khác. Thành phần của đơn vị bao gồm lực lượng cơ động Mỹ và quân nhân những nước khác tham gia vào các dự án năng lượng. Nếu những thông tin này được xác nhận, rõ ràng Mỹ đang từng bước củng cố sự kiểm soát đối với các nguồn năng lượng ở vùng Caspian. 
Các quan chức Azerbaijan cho đến nay vẫn bác bỏ mọi thông tin về bất kỳ thoả thuận nào giữa Baku và Washington liên quan đến việc triển khai lính Mỹ tại nước này. Nhưng tình huống tương tự từng xảy ra ở nước láng giềng Gruzia 3 năm trước. Ít giờ trước khi nhóm huấn luyện quân sự Mỹ đầu tiên đáp xuống Gruzia, các quan chức cao cấp nhất của nước này vẫn liên tục bác bỏ thông tin về vụ việc và gọi đó là những lời dối trá và bịa đặt do kẻ thù của nhân dân Gruzia thêu dệt nên. 
Azerbaijan muốn gia nhập NATO và đang tham gia chương trình hợp tác quân sự với khối này. Thổ Nhĩ Kỳ, đồng minh của Mỹ trong NATO, sẽ giám sát những cải cách trong quân đội của Azerbaijan. Như vậy, Mỹ đang dần tạo ra một hành lang cho riêng mình từ Biển Đen tới biển Caspian. Hiện nay, họ đã có ảnh hưởng tại một khu vực rộng lớn ở phía đông Capsian nhờ những căn cứ chống khủng bố tại Uzbekistan và Kyrgyzstan. Một khi Kazakhstan cũng tham gia liên minh Đông  Tây và chấp nhận sự hỗ trợ về quân sự của Mỹ, tầm kiểm soát của Washington tại đây sẽ gần như không còn giới hạn.

