Trung Quốc thanh minh về ăn cắp bản quyền
Chính Trung Quốc mới là nạn nhân lớn nhất thế giới của nạn CD lậu, Wang Ziqiang, phát ngôn viên của Ủy ban Bản quyền quốc gia, khẳng định.
Đất nước luôn bị chỉ trích về nạn ăn trộm bản quyền này cho rằng hàng trăm triệu đĩa lậu đang tràn qua biên giới của họ. Từ năm 1996 tới nay, Trung Quốc đã tịch thu khoảng 300 triệu CD lậu, phần lớn xuất xứ từ các nước láng giềng, Ziqiang khẳng định, song từ chối nêu tên các nước này. Ngay cả khi sản xuất tại Trung Quốc, Ziqiang cho rằng dây chuyền lắp ráp cũng là nhập khẩu. Các công ty Trung Quốc hiện không thể sản xuất những thiết bị kiểu này, ông nói. Điều đó phá hoại các cửa hàng làm ăn nghiêm chỉnh, làm nhà nước thất thu thuế, và nhất là ảnh hưởng tới thể diện quốc gia.
Một trong những cam kết của Trung Quốc khi gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới là bảo vệ sở hữu trí tuệ. Tuy nhiên, tới nay, băng đĩa lậu và vi phạm bản quyền nói chung vẫn tràn lan. Ngoài Ủy ban Bản quyền, các phương tiện thông tin đại chúng công cộng cũng đổ tội cho giới buôn lậu trong chuyện này. Theo họ, mỗi chuyến tàu cập bến Trung Quốc có thể chở tới 4 triệu CD lậu, cung cấp cho khách hàng trong nước đủ thứ nội dung giải trí họ cần.

