Điểm du lịch ở Paris bị ô nhiễm amiăng
Một trong những toà nhà theo phong cách kính và thép cao nhất châu Âu, nơi du khách tới để chiêm ngưỡng toàn cảnh Paris từ trên cao, đang tạo nên cơn sốt trên trang nhất các báo Pháp: 60 tầng của cao ốc này chứa đầy chất amiăng gây ung thư. 
Toà tháp Montparnasse, nam châm thu hút khách du lịch đến với Kinh đô của Ánh sáng, chứa hợp chất amiăng trong các tấm trần giả, ống chứa cáp và thang máy. Thông tin này được tuần báo Journal du Dimanche tung ra đầu tiên và đã chiếm lĩnh trang nhất của nhiều nhật báo hôm qua. 
Ban quản lý toà nhà hiện chưa quyết định phương án giải quyết vấn đề này như thế nào, và đang có trong tay hai cách: hoặc sơ tán toàn bộ toà nhà trong vòng 3 năm, hoặc tiến hành một quá trình làm sạch kéo dài 10 năm trong khi vẫn cho mở cửa toà tháp. 
Alain Carrey, kỹ sư đại diện cho các công ty bên trong tòa nhà, nói rằng amiăng "hoàn toàn không" gây nguy cơ nào cho khoảng 600.000 du khách tới đây mỗi năm. 
Claude Bauchot, chủ tịch hãng quản lý toà nhà, cho biết chỉ có 4 tầng với mức độ hiện diện chất amiăng cao có thể gây nguy hại sức khoẻ cho con người. 
"Còn các tầng khác, tại những khu vực thường được sử dụng, hoàn toàn không có nguy cơ gì", ông này nói. 
Đây là dịp để những người không ưa công trình kiến trúc này lên tiếng chỉ trích. Toà tháp cao 210 m với kính và thép này được cho là "xung khắc" gay gắt với các toà nhà thanh lịch bằng đá vôi màu kem trong khu vực. 
Hiện nay, tại thủ đô Pháp, luật chỉ cho phép xây dựng các toà nhà cao tới 37m. Toà cao ốc này, bên trong chứa nhiều văn phòng và trung tâm thương mại, là một ngoại lệ, mỗi năm thu hút hàng triệu lượt du khách. 
Việc sử dụng chất liệu amiăng trong xây dựng đã bị cấm ở Pháp từ năm 1997. 

