Cựu thủ tướng Ukraina gia nhập phe đối lập
Cựu thủ tướng Ukraina Yulia Tymoshenko hôm qua cho biết bà sẽ đầu quân cho phe đối lập Tổng thống Viktor Yushchenko, người từng chung vai sát cánh với bà trong cuộc Cách mạng Cam năm ngoái. 
"Giờ đây, chúng tôi ở hai phe khác biệt", Tymoshenko phát biểu trên truyền hình hôm qua. "Hai phe này sẽ đi theo hai hướng khác nhau. Viktor Yushchenko và tôi sẽ tiến tới các cuộc bầu cử trên những con đường song song". 
Quyết định của Tymoshenko được đưa ra 2 ngày sau khi Tổng thống Yushchenko quyết định giải tán chính phủ của bà.
Tymoshenko nắm giữ nhóm 41 nghị sĩ trong quốc hội, nhỏ hơn số lượng các nghị sĩ nằm trong phe của Yushchenko (96 người), song đây vẫn là một lực lượng đáng kể. "Chúng tôi sẽ chạy đua trong bầu cử quốc hội một cách độc lập và sẽ là một lực lượng chính trị mạnh mẽ", Tymoshenko nói. 
Khi được hỏi có phải Yushchenko phản bội lại bà hay không, Tymoshenko trả lời: "Tôi tha thứ cho ông ấy". Trong khi đó, bà chỉ trích những người thân cận xung quanh Yuschenko, cho rằng họ đã gây tác động khiến tổng thống sa thải chính phủ mới 7 tháng tuổi của bà. "Tôi chắc rằng đó không phải ý của tổng thống mà của những người thân cận với ông ấy", bà nói. 
Tymoshenko nhớ lại bà đã cố gắng tới phút cuối cùng, yêu cầu tổng thống giữ lại chính phủ nhưng khi Petro Poroshenko, người chịu trách nhiệm về tài chính của Cách mạng Cam đồng thời là bạn thân của tổng thống, bước vào phòng, mắt đầy nước và nói quốc hội đã tước quyền nghị sĩ của ông, Yushchenko quay lưng lại với Tymoshenko và nói: "Đã hết rồi". 
"Sau đó, tổng thống bỏ đi, chính thức cắt đứt quan hệ, tương lai của chúng tôi và của cả đất nước", Tymoshenko nói. "20 phút sau, Yushchenko thông báo giải tán chính phủ".
Yushchenko sa thải chính phủ của Tymoshenko trong thời điểm hàng loạt các quan chức cao cấp từ chức và những lời cáo buộc tham nhũng chống lại ông nổi lên. Việc Tymoshenko gia nhập phe đối lập sẽ càng gây thêm khó khăn cho tổng thống trong khi chỉ có 6 tháng nữa là tới bầu cử quốc hội.

