Mỹ cảnh báo Bình Nhưỡng 
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua tuyên bố, CHDCND Triều Tiên không nên đưa ra các điều kiện mới trong cuộc đàm phán 6 bên. Bà bình luận rằng, việc Bình Nhưỡng đòi cung cấp lò phản ứng nước nhẹ là không thực tế.
Bà Rice tuyên bố với báo giới trên đường đi thăm Canada: "Tôi cho rằng họ sẽ quay trở lại bàn đàm phán. Còn nếu họ quay lại sẽ không có điều kiện tiên quyết nào, bởi vì đó là cơ sở duy nhất để cuộc đàm phán được khởi động lại".
Trong vòng đàm phán 6 bên hồi tháng trước, CHDCND Triều Tiên đồng ý từ bỏ các chương trình vũ khí hạt nhân. Đây được coi là một bước đột phá quan trọng của cuộc thương thuyết. Nhưng ngay sau đó, Bình Nhưỡng tuyên bố chỉ thực hiện cam kết này nếu được Mỹ cung cấp một lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ để phát điện.
Tuy nhiên Mỹ khẳng định, vấn đề lò phản ứng nước nhẹ sẽ chỉ được tính đến khi Bình Nhưỡng xác nhận đã dỡ bỏ tất cả các chương trình vũ khí hạt nhân. Ngoại trưởng Condoleezza Rice hôm qua cho rằng: "Vấn đề lò phản ứng nước nhẹ tiếp tục là một sự trừu tượng".
Theo kế hoạch, vòng mới của cuộc đàm phán hạt nhân với sự tham gia của 6 bên gồm hai miền Triều Tiên, Trung Quốc, Mỹ, Nga và Nhật Bản sẽ diễn ra vào tháng 11 tới, nhưng đến nay các bên vẫn chưa xác định được thời điểm cụ thể.
Tuần trước, thống đốc bang New Mexico và cũng là cựu đại sứ Mỹ Bill Richardson tuyên bố sau chuyến thăm Bình Nhưỡng, CHDCND Triều Tiên cam kết sẽ quay trở lại bàn đàm phán và tham gia hiệp ước quốc tế về cấm phổ biến vũ khí hạt nhân mà không kèm điều kiện nào.
Vòng 4 cuộc đàm phán 6 bên(19/09/2005)
Đàm phán 6 bên tiêu tốn của Hàn Quốc gần 11 tỷ USD(22/09/2005)
Trưởng đoàn đàm phán Mỹ tìm cách đi Bình Nhưỡng(22/09/2005)
Mỹ bác yêu cầu về lò phản ứng nước nhẹ của Bắc Triều Tiên(21/09/2005)
Bình Nhưỡng ra điều kiện về hạt nhân(20/09/2005)

