Trung Quốc thất vọng vì những bình luận của Nhật 
Trung Quốc hôm qua chỉ trích nhận định của giới lãnh đạo Nhật về các chuyến viếng thăm ngôi đền Yasukuni. Bắc Kinh cho rằng điều đó ảnh hưởng tới nỗ lực hàn gắn quan hệ song phương trong suốt chuyến công du đầu tiên của một quan chức cao cấp Trung Quốc tới Nhật hơn 1 năm qua. 
Phát ngôn này được đưa ra một ngày sau khi Phó thủ tướng Ngô Nghi huỷ hội đàm với Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi, trở về nước sớm hơn dự định. 
"Thật đáng tiếc, trong suốt chuyến công du của Phó thủ tướng Ngô Nghi tại Nhật, lãnh đạo nước này liên tục đưa ra các bình luận về chuyện tới thăm đền Yasukuni, trong đó, đi ngược lại mong muốn tăng cường quan hệ Nhật - Trung", phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khổng Tuyền nói. "Trung Quốc rất không hài lòng với những bình luận trên". 
Khổng Tuyền cho biết Trung Quốc coi trọng mối quan hệ Nhật - Trung và liên tục nỗ lực để tăng cường quan hệ song phương. "Chuyến công du của Ngô Nghi đã chứng tỏ điều đó", ông nói. 
Koizumi cho biết các chuyến thăm ngôi đền chiến tranh nhằm tưởng niệm người chết và cầu nguyện cho hoà bình. Lần gần nhất ông tới thăm đền Yasukuni vào tháng Giêng năm ngoái. Tuần trước, Thủ tướng Nhật ngụ ý rằng sẽ quyết định đi thăm ngôi đền vào một ngày nào đó. 
Thủ tướng Koizumi cũng cho hay ông không rõ tại sao Ngô Nghi lại rời Nhật sớm và khẳng định cuộc hội đàm từng được cho là một cơ hội để hàn gắn quan hệ giữa hai bên bởi cuộc gặp gỡ này do Trung Quốc đề nghị. "Tôi sẽ gặp họ bất cứ khi nào họ muốn", Koizumi nói. "Nếu họ không muốn gặp, cũng không cần thiết thực hiện điều đó". 
Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Nhật Akira Chiba hôm qua cho biết quyết định huỷ cuộc gặp gỡ với Thủ tướng Koizumi của Ngô Nghi không liên quan tới chuyến thăm của Thủ tướng tới đền Yasukuni. "Phía Trung Quốc đã nói rõ rằng không hề có liên quan tới Yasukuni", phát ngôn viên cho hay. 
Quan hệ Trung - Nhật đã bớt căng thẳng khi Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Koizumi từng gặp gỡ tại Jakarta bên lề hội nghị Á-Phi tháng trước. Tuy nhiên, giới quan sát nhận định những ký ức về lịch sử chiến tranh của Nhật và thế đối đầu trong giành ảnh hưởng ở châu Á sẽ khiến quan hệ hai nước ngày càng trở nên mong manh. 

