Quân đội Israel nắm trong tay những vũ khí gì?
Israel là một trong những quốc gia hùng mạnh nhất có ảnh hưởng về chính trị và quân sự trên thế giới. Quân đội Israel đứng thứ 4 trên thế giới chỉ sau Nga, Mỹ và Trung Quốc.
Theo trang Jagran Josh, đây là thông tin nằm trong báo cáo tổng hợp năm 2022 của tạp chí US News & World Report. 
Israel sở hữu một trong những lực lượng không quân tiên tiến nhất thế giới với nhiều hệ thống vũ khí tinh vi như tiêm kích tàng hình F-35, bom thông minh, hệ thống cảm biến được kết nối mạng tốc độ cao, và các tàu tên lửa có hệ thống phản ứng nhanh để đánh chặn tên lửa, hoặc máy bay không người lái (UAV) đang lao tới. 
Ngoài ra, Israel còn là một cường quốc hạt nhân khi được cho sở hữu từ 80 - 200 đầu đạn. Theo Trung tâm Kiểm soát Vũ khí, Israel có khoảng 90 đầu đạn hạt nhân làm từ plutonium, với công suất sản xuất plutonium đủ cho 100 - 200 vũ khí.
Viện Nghiên cứu Hòa bình Quốc tế Stockholm ước tính, Israel có khoảng 80 vũ khí hạt nhân, trong đó 30 quả là bom trọng lực được thiết kế để vận chuyển bằng máy bay, và 50 quả còn lại được triển khai qua tên lửa đạn đạo tầm trung Jericho II.
Khi bình luận về cuộc giao tranh đang diễn ra giữa Israel và Hamas, chia sẻ với hãng tin Sky News, Giáo sư Michael Clarke tại Viện Nghiên cứu Quốc phòng và An ninh Hoàng gia Anh, cho rằng Israel sở hữu đội quân thông thường sánh ngang với Mỹ và Anh. Trong khi đó, Phong trào Hồi giáo Hamas ở Palestine là một trong những tổ chức du kích được trang bị vũ khí mạnh nhất trên thế giới.
Theo ông Clarke, quân đội Israel có số lượng lớn xe tăng và xe bọc thép, do những thiết bị quân sự này có thể tạo ra "sự khác biệt thực sự" khi vượt biên sang các lãnh thổ khác.
Trong đó, xe tăng Merkava của Israel có đặc điểm tương tự như xe tăng chiến đấu Leopard 2 của Đức. Được thiết kế và sản xuất phần lớn ở Israel, xe tăng Merkava có lớp giáp dày phía trước để bảo vệ tối đa cho 4 thành viên tổ lái, và được trang bị pháo chính 120mm, cùng các loại vũ khí phụ.
Về sức mạnh không quân, Israel sử dụng máy bay chiến đấu Kfir do nước này tự sản xuất. Đây là máy bay chiến đấu đa chức năng được thiết kế dựa trên máy bay Mirage của Pháp. Lực lượng không quân Israel còn có các tiêm kích F-35 Lightning II tiên tiến được mua từ Mỹ.
Giáo sư Clarke nói thêm, quân đội Israel nói chung sở hữu công nghệ cao và rất sáng tạo, đồng thời cũng thường xuyên dùng máy bay không người lái (UAV). 
Ông Clarke nói rằng một “bí mật mở” là Israel có vũ khí hạt nhân. "Họ chắc chắn có chúng, 100%. Tuy nhiên, Israel sẽ không lên tiếng thừa nhận, hoặc phủ nhận”, ông Clarke nhấn mạnh. 
Cũng theo ông Clarke, học thuyết quân sự của Israel coi việc sử dụng vũ khí hạt nhân là “biện pháp răn đe cuối cùng” trong những tình huống mà sự tồn tại của nhà nước Israel bị các thế lực bên ngoài đe dọa.
"Họ chưa có kế hoạch sử dụng chúng ở Dải Gaza... Khu vực này quá gần", ông Clarke nhận định. 
