Thủ tướng Chechnya bị xe tải đâm tại Matxcơva
Đêm qua, chiếc xe chở Thủ tướng Sergei Abramov đang trên đường tới sân bay ở Matxcơva để về Chechnya, thì bị một xe tải cán phải. Hiện ông được các bác sĩ Nga tiến hành các biện pháp hồi sức cấp cứu
Hãng RIA Novosti trích lời một trợ lý của thủ tướng Chechnya là Igor Tarasov cho biết, vụ tai nạn xảy ra trên xa lộ Rublyovo-Uspenskoye, đoạn cách Matxcơva 40 km về phía tây, vào lúc 11h đêm giờ địa phương. Ông Abramov, 33 tuổi, lập tức được đưa vào bệnh viện và trải qua một cuộc phẫu thuật gan và thận.
Theo các nguồn tin báo chí Nga, thủ tướng Chechnya đã qua cơn nguy hiểm và sức khoẻ bắt đầu ổn định. Người lái xe tải bị cáo buộc gây ra vụ tai nạn này. Đại diện của Chechnya tại Matxcơva Ziyad Sabsabi loại bỏ khả năng đây là một âm mưu ám sát nhằm vào ông Abramov, người được bổ nhiệm làm thủ tướng từ năm ngoái.
Sự cố xảy ra 9 ngày trước cuộc tổng tuyển cử ở Chechnya, theo kế hoạch sẽ diễn ra vào 27/11 tới. Đây là vụ tai nạn xe thứ ba liên quan đến các quan chức bầu cử Chechnya trong một tuần qua. Trước đó, Chủ tịch uỷ ban bầu cử quận Nozhai-Yurt là Isa Temirgirayev thiệt mạng do những vết thương trong một vụ tai nạn ngày 17/11. 
Còn hôm 15/11, một quan chức khác là Baudi Chamayev cũng chết ngay tại chỗ, sau khi chiếc xe của ông bị một chiếc xe tải đâm trực diện. Ông Chamayev là chủ tịch uỷ ban bầu cử quận Shali và đây là một trong những nhà tổ chức bầu cử nhiều kinh nghiệm nhất ở Chechnya.

