Israel bắt đầu rút khỏi Dải Gaza
Khoảng 40.000 binh sĩ Israel được điều động tới Gaza để tham gia chiến dịch rút các khu định cư Do Thái khỏi khu vực này. Chiến dịch chính thức bắt đầu từ đêm qua (khoảng 4h sáng nay Hà Nội). 
Quân đội Israel đã hạ thấp thanh chắn để chặn không cho người Israel đi vào Dải Gaza. Cư dân tại đây sẽ có 2 ngày để rời khỏi các khu định cư. Sau thời hạn này, bất cứ ai cố tình ở lại sẽ bị coi là vi phạm pháp luật. Lúc đó, lực lượng an ninh Israel có quyền dùng vũ lực buộc người dân phải dời đi. 
Israel hy vọng quá trình rút và trao trả lại khu định cư sẽ diễn ra suôn sẻ và có trật tự. 
Nhiều người Do Thái cho biết, họ sẽ rời khỏi khu định cư trong khi khoảng 9.000 người khẳng định sẽ chống lại nỗ lực buộc họ ra khỏi nhà. Một phát ngôn viên của nhóm những người định cư Avner Shimoni dự đoán có khoảng 50-60% người Do Thái ở Gaza sẽ không ra đi. 
Trước khi chiến dịch này chính thức bắt đầu, nhiều người Do Thái đã tức giận đốt lốp xe hơi, đập phá cửa kính ôtô tại lối vào khu định cư Neve Dekalim. Thậm chí, một người Do Thái còn đốt tất cả đồ đạc trong nhà. "Tôi không muốn để lại bất cứ thứ gì cho người Palestine, bất cứ thứ gì của tôi mà họ có thể được hưởng", Yaakov Mazal-Tari, nói.
Trong khi đó, nhóm chiến binh Hamas và Chính quyền Palestine (PA) bắt đầu tranh chấp quyền lực tại Gaza. Lãnh đạo Hamas cùng nhau xuất hiện ở Dải Gaza để khẳng định quyền tiếp tục chiến dịch vũ trang của nhóm trong khi PA mở một trung tâm truyền thông ở Gaza.
Israel sẽ sớm tiếp tục rút khỏi 4 khu định cư ở Bờ Tây sau khi tiến trình rút khỏi Gaza bắt đầu. 

