Basayev tuyên bố đã gây vụ mất điện ở Matxcơva 
Theo tuyên bố trên Kavkaz Center, trang web có quan hệ với phiến quân Chechnya, các tay chân của thủ lĩnh ly khai Shamil Basayev đã tấn công một trạm điện, gây ra tình trạng mất điện ở thủ đô nước Nga. 
"Các nhóm mujahideen đã thành công khi tiến hành một chiến dịch đặc biệt ở Matxcơva và những vùng lân cận, khiến hệ thống cung cấp điện của khu vực trung tâm nước Nga không hoạt động được", tuyên bố được cho là của Basayev có đoạn. 
"Các nhóm phá hoại đã giáng đòn vào một trong những hệ thống quan trọng nhất với cuộc sống của đế chế Nga. Kết quả của chiến dịch đặc biệt này vượt quá sự mong đợi của chúng ta". 
Basayev mô tả tuyên bố của nhà chức trách Nga rằng mất điện do vấn đề kỹ thuật là "những lời nói dối". 
Matxcơva chưa phản ứng với lời nhận trách nhiệm này. Trước đó, các quan chức nhận định nguyên nhân mất điện không phải do phá hoại. 
Giám đốc Hệ thống Năng lượng Hợp nhất (UES) Anatoly Chubais phải ra lấy lời khai trước ban công tố. Một cuộc điều tra vụ mất điện đang được tiến hành. UES khẳng định nguyên nhân là do cháy nổ tại một trạm điện. 
Shamil Basayev là nhân vật cực đoan có ảnh hưởng nhất trong phong trào ly khai Chechnya. Nhà chức trách Nga cho rằng người này có liên quan đến vụ bắt con tin ở Beslan và nhà hát Matxcơva.

