Ông Biden khen hình thể của phóng viên Nga 
Tổng thống Mỹ Biden ấn tượng trước hình thể của phóng viên người Nga Yuri Sholmov khi anh này tác nghiệp tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở Bali.
Quay phim của kênh Channel One Russia Yuri Sholmov hôm 15/11 tác nghiệp trước Tổng thống Mỹ Joe Biden cùng một số lãnh đạo khác tại Bali, Indonesia, nơi diễn ra Hội nghị thượng đỉnh G20. Tổng thống Biden ấn tượng trước bắp tay to lớn của Sholmov và tiến tới chạm vào chúng.
"Tôi rất lo lắng về bắp tay của anh chàng này. Còn to hơn cả bắp chân của tôi! Hy vọng chúng ta cùng phe!", ông Biden nói đùa.
Khi có tiếng nói vọng vào "anh ấy là người Nga", Tổng thống Mỹ cũng tỏ ra không bận tâm.
"Tôi không quan tâm cậu ấy tới từ đâu. Cậu ấy sở hữu bắp tay đáng nể đấy", ông Biden nói thêm.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, đứng cạnh ông Biden, cũng cười và khen quay phim người Nga "tập luyện tốt".
Tổng thống Mỹ Biden, 79 tuổi, từng là vận động viên của trường thời trung học và đại học. Ông được biết tới là người ưa thích vận động và từng muốn được tới phòng tập gym chỉ sau 5 ngày điều trị Covid-19.
Biden năm 2019 còn thách thức cựu tổng thống Mỹ Donald Trump thi chống đẩy và tuyên bố rằng ông Trump sẽ bị đánh bại nếu hai người học trung học cùng nhau.
Ngọc Ánh (Theo RT/Press United)
