Fatah chọn Abbas làm ứng viên tổng thống
Nhóm chính trị chính trong Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) hôm qua đã chính thức chọn ông Mahmoud Abbas làm ứng viên trong cuộc bầu cử vào ngày 9/1 để giành chức người đứng đầu chính quyền Palestine.
Uỷ ban Trung ương Fatah, cơ quan ra quyết định của phong trào, đã chọn Abbas làm ứng viên đại diện cho họ trong cuộc họp tại Ramallah chiều qua, Intissar al-Wazir, một thành viên của uỷ ban cho hay. 
Với sự nhất trí của Fatah Abbas trở thành người có nhiều triển vọng trong cuộc đua giành chức tổng thống Palestine vào tháng giêng tới. Tuy nhiên, ông sẽ phải đối mặt với thách thức từ danh sách các ứng viên vẫn đang dài ra, trong đó có Marwan Barghouti, nhà lãnh đạo Fatah tại khu Bờ Tây và hiện bị Israel giam giữ.
Barghouti yêu cầu một cuộc bầu cử sơ bộ trong nội bộ các thành viên Fatah để chọn ứng viên. Bà Fadwa, vợ của Barghouti, cho hay chồng bà sẽ quyết định có tham gia chạy đua giành chức tổng thống Palestine hay không vào cuối tháng này. Tuy nhiên, Israel đã tuyên bố sẽ không phóng thích Barghouti.
Barghouti, 45 tuổi, giành được sự mến mộ của những người Palestine trẻ tuổi tại Bờ Tây và Gaza hơn Abbas vì ông lớn lên tại đó còn Abbas trở về năm 1994 sau một thời gian dài lưu vong cùng Arafat.
Abbas, 69 tuổi, từ lâu là phó chủ tịch Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO), đã được chọn làm người đứng đầu tổ chức này. Nếu được bầu làm tổng thống chính quyền Palestine, ông sẽ đảm đương hai chức vị chính của ông Arafat.
Abbas làm thủ tướng Palestine năm 2003 song ông từ chức chỉ sau 4 tháng nắm quyền vì bất bình với chính sách của Israel và không nhận được thực quyền từ ông Arafat.

