Nader tuyên bố ra ứng cử chức tổng thống Mỹ
Ralph Nader, người bị nhiều thành viên đảng Dân chủ đổ lỗi cho thất bại của Al Gore trong bầu cử tổng thống năm 2000, hôm qua tuyên bố sẽ ra tham gia cuộc đua tháng 11 tới, với tư cách là một ứng cử viên độc lập. Đảng Dân chủ không giấu giếm sự bất bình và lo lắng. 
Ông Nader là ứng cử viên của đảng Xanh năm 2000. Khi đó, ông giành được 3% số phiếu bầu. Theo đảng Dân chủ, vì Al Gore cũng là người ủng hộ bảo vệ môi trường, nên có lẽ nếu Nader rút khỏi cuộc đua, thì số phiếu này đã thuộc về Gore. Nhất là tại bang Florida, Nader giành được 97.488 phiếu, mà Al Gore chỉ cần hơn 537 phiếu là đánh bại được Bush.
Nader giải thích về quyết định một lần nữa ra tranh cử như sau: Quá nhiều quyền lực và của cải nằm trong tay quá ít người. Ông khẳng định đã suy nghĩ kỹ mới ra quyết định này: Cả 2 đảng đều thất bại, điểm D- cho đảng Cộng hòa và D+ cho đảng Dân chủ.
Kể từ sau kết quả bầu cử gây tranh cãi năm 2000, đã xuất hiện một làn sóng chống Nader. Hàng nghìn người ngừng quyên góp tiền cho các nhóm bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng mà ông thành lập hay ủng hộ. Một trang web đã được thành lập với tên gọi Ralph đừng tranh cử. 
Trong bối cảnh cuộc đua vào Nhà Trắng tới đây được dự đoán là sẽ sát nút như lần trước, bạn bè và các thành viên đảng Dân chủ đã xin Ralph Nader đừng ra tranh cử. Đây là hành động hoàn toàn vì sĩ diện cá nhân, Thống đốc bang New Mexico Bill Richardson (đảng Dân chủ), cựu thành viên nội các chính phủ thời Bill Clinton, nhận xét. Ed Gillesie, chủ tịch Ủy ban Quốc gia của đảng Cộng hòa, lại bình luận: Sự thật là nếu Ralph Nader ra tranh cử, Tổng thống Bush sẽ được tái bầu, và nếu Ralph Nader không ra tranh cử, Tổng thống Bush vẫn cứ được tái bầu.
Ông Nader tuyên bố những ai phản đối ông là đang xem thường nền dân chủ: Đây là cuộc đấu cho tất cả các ứng cử viên thuộc đảng thứ 3, chứ không phải một nền dân chủ bị 2 đảng kiểm soát.
Tuy nhiên, trước tình hình có nhiều bất mãn (ngay cả trong số những người từng ủng hộ ông) như vậy, khó khăn đầu tiên của Nader sẽ là làm sao thu đủ chữ ký để có tên trong lá phiếu tại nhiều bang ở nước Mỹ.
Kerry sẽ liên danh với ai?(19/03/2004)
Kerry dẫn trước Bush trong cuộc thăm dò mới(09/03/2004)
Chông gai cho John Kerry trên con đường đến Nhà Trắng(04/03/2004)
John Edwards từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng(04/03/2004)
Kerry sẽ đại diện đảng Dân chủ tranh cử tổng thống Mỹ(03/03/2004)
Edwards và Kerry chĩa mũi dùi vào nhau(01/03/2004)
Bush quyên được 150 triệu USD cho chiến dịch tranh cử(21/02/2004)
Howard Dean từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng(19/02/2004)
Cuộc đua trong đảng Dân chủ còn Kerry, Edwards(18/02/2004)
Kerry vững tiến, Bush phòng thủ(13/02/2004)

