Nhật lo ngại oanh tạc cơ Nga, Trung áp sát 
Nhật Bản bày tỏ lo ngại sâu sắc vì cuộc tuần tra chung của oanh tạc cơ Nga và Trung Quốc, khi các phi cơ bay sát nước này.
"Chúng tôi đã bày tỏ lo ngại sâu sắc với Nga và Trung Quốc vì những hoạt động không quân chung của họ quanh lãnh thổ Nhật Bản. Chúng tôi sẽ tiếp tục giám sát chặt chẽ hoạt động hợp tác ngày càng gia tăng giữa hai nước", Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Hirokazu Matsuno nói trong cuộc họp báo hôm nay.
Quan chức Nhật Bản cũng tuyên bố nước này sẽ "bảo vệ quyết liệt" các vùng lãnh thổ của mình.
Phát biểu được đưa ra một ngày sau khi oanh tạc cơ chiến lược H-6 Trung Quốc và Tu-95MS Nga thực hiện chuyến tuần tra chung ở Đông Bắc Á dưới sự yểm trợ của tiêm kích Su-30SM và Su-35S.
Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết oanh tạc cơ Trung Quốc bay từ biển Hoa Đông qua eo biển Tsushima giữa Nhật Bản và Hàn Quốc, sau đó tiến vào biển Nhật Bản và hướng về phía bắc. Tokyo đã triển khai nhiều lượt tiêm kích để giám sát hoạt động của biên đội oanh tạc cơ.
Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc trước đó cũng điều động chiến đấu cơ khẩn cấp để giám sát, cho rằng máy bay Nga và Trung Quốc đã nhiều lần tiến vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) của nước này.
Bộ Quốc phòng Nga khẳng định cuộc tuần tra tuân thủ nghiêm ngặt luật pháp quốc tế và không nhằm vào các nước thứ ba. "Lần đầu tiên trong lịch sử tuần tra trên không, máy bay Nga đã hạ cánh xuống Trung Quốc và máy bay Trung Quốc hạ cánh tại lãnh thổ Nga", thông cáo của quân đội Nga có đoạn.
Quan hệ Nga - Trung dưới thời Tổng thống Vladimir Putin và Chủ tịch Tập Cận Bình ngày càng trở nên thân thiết. Moskva và Bắc Kinh hồi tháng 8/2021 tổ chức các cuộc diễn tập chung ở trung bắc Trung Quốc với sự tham gia của hơn 10.000 quân.
Hồi tháng 10/2021, Nga và Trung Quốc tổ chức các cuộc diễn tập hải quân chung ở biển Nhật Bản. Vài ngày sau đó, các tàu chiến hai nước lần đầu tuần tra chung ở tây Thái Bình Dương.
Trung Quốc hồi tháng 8 thông báo binh sĩ nước này tới Nga tham gia diễn tập chung Vostok cùng Ấn Độ, Belarus, Mông Cổ, Tajikistan và một số nước khác. Bắc Kinh khẳng định việc tham gia vào cuộc diễn tập chung "không liên quan tới tình hình quốc tế và khu vực hiện nay".
Vũ Anh (Theo Reuters)
