Chiến binh Afghanistan doạ giết con tin ngoại quốc
Nhóm Quân đội các tín đồ Hồi giáo (Jaish-e-Muslimeen), từng nhận trách nhiệm bắt 3 nhân viên bầu cử LHQ làm con tin, hôm qua tuyên bố chúng sẽ hành quyết họ nếu chính quyền không ngưng cuộc săn lùng những kẻ bắt cóc.
Một số kẻ cầm đầu nhóm chiến binh còn đòi phải trả tự do cho tất cả các tù nhân Taliban đang bị giam ở Afghanistan và Vịnh Guantanamo. Chúng tuyên bố bắt các con tin vì họ tham gia vào "cuộc bầu cử giả mạo của Afghanistan" và khẳng định sẽ còn đưa ra thêm các yêu sách khác trong ngày hôm nay.
Vụ bắt cóc xảy ra hôm 28/10 đã làm dấy lên mối lo ngại về việc các chiến binh chống Mỹ ở Afghanistan sẽ học những chiến thuật đẫm máu của lực lượng nổi dậy tại Iraq. Hiện có gần 28.000 binh sĩ Mỹ và NATO đồn trú trên đất Afghanistan.
Nhóm con tin gồm một phụ nữ mang hai quốc tịch Anh-Ireland, một người Kosovo và một nhà ngoại giao Philippines, những chuyên viên giúp Kabul tổ chức cuộc bầu cử tổng thống trực tiếp lần đầu tiên hôm 9/10 vừa qua. Các nhân chứng kể có 9 tay súng mặc quân phục đã thực hiện vụ bắt cóc.
Hiện lực lượng an ninh đang tập trung cuộc truy lùng những kẻ bắt cóc ở các làng xóm rải rác ở Paghman, phía tây bắc Kabul, nơi vụ tấn công xảy ra và chiếc xe mang biển hiệu Liên Hợp Quốc của các nạn nhân được tìm thấy.

