Cưỡi ngựa đi làm vì giá dầu tăng
Jim Jundt đã quyết định bỏ xó chiếc xe hơi và dậy sớm cưỡi cô ngựa 14 tuổi của anh tới nơi làm việc khi xăng dầu không ngừng tăng giá. 
Jundt, thợ máy của công ty Goodyear Tire  Auto Service, sống cách nơi làm việc ở thành phố Minot, bang Nam Dakota, 24 km. 
Anh kể các cộng sự của anh cứ bàn tán về giá nhiên liệu tăng. Anh nói với họ rằng anh sẽ cưỡi ngựa đi làm nếu giá xăng tăng lên 3 USD một gallon (3,8 lít). Đồng nghiệp lúc đó cười nhạo anh, tuy nhiên Jundt đã thẳng tiến tới chuồng ngựa khi giá xăng lên tới 3,20 USD/gallon hồi tuần trước. 
Anh cho hay cưỡi ngựa từ nhà tới chỗ làm chỉ muộn 5 phút. Trong khi Jundt chăm chỉ làm việc, cô ngựa Patty của anh ngoan ngoãn đợi bên ngoài và gặm cỏ ở phía sau một chiếc xe tải. 

