Mỹ mở chiến dịch mới truy quét Taliban tại Afghanistan
Hôm qua, Lầu Năm Góc tuyên bố sẽ mở đợt tấn công mới trong mùa xuân này tại Afghanistan nhằm quét sạch tàn quân Taliban và mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. Quyết định này được đưa ra sau vụ đánh bom tự sát tại Kabul làm 1 lính Anh thiệt mạng và 4 bị thương.
Trong vụ đánh bom liều chết hôm thứ tư, một chiếc taxi gài trái bom gần 100 kg đã nổ tung bên cạnh chiếc xe Land Rover mui trần chở lính Anh, giết chết 1 và làm bị thương 4 người, trong đó có 2 người đang ở tình trạng nguy kịch. Vụ việc xảy ra chỉ một ngày sau khi một binh sĩ Canada bị giết bởi một kẻ đánh bom tự sát. Taliban đã đứng ra nhận trách nhiệm cả hai vụ.
Các vụ tấn công tự sát nhằm vào lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế tại Kabul cho thấy tình hình an ninh ở đất nước Trung Á này đang xấu đi, dù lính Mỹ và binh sĩ các nước phương Tây khác đã đóng quân tại đây từ khi chế độ Taliban hà khắc sụp đổ đầu năm 2002. Hiện nay, số binh sĩ Mỹ đồn trú tại Afghanistan lên tới 11.000 người.
Một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết, cơ quan này đã ra lệnh chuẩn bị trang thiết bị và hậu cần cho đợt tấn công mới. Mặc dù vậy, họ không có ý định bổ sung thêm lực lượng cho chiến dịch, có tên gọi "đợt tấn công mùa xuân". Lầu Năm Góc cho rằng, những cuộc truy quét hiện thời tại Afghanistan không đạt được hiệu quả tiễu trừ khủng bố như họ mong muốn. Vì thế, họ quyết tâm hành động nhiều hơn nữa.
Một quan chức khác từ chối cung cấp thông tin về khả năng lính Mỹ mở rộng chiến dịch sang bên kia biên giới Pakistan, nơi được xem là chỗ ẩn nấp của trùm khủng bố Bin Laden và các thủ lĩnh Al-Qaeda khác. Tuy nhiên, ông tuyên bố, đó có thể là bước đi tiếp theo.
Trước đó, Lầu Năm Góc từng bày tỏ hy vọng sẽ bắt được Bin Laden trong năm nay, điều có ý nghĩa biểu tượng nhiều hơn vì nhân vật này không còn nhiều giá trị quân sự. Tiến triển này, nếu xảy ra, sẽ giúp ích rất nhiều cho Tổng thống Mỹ George Bush trong kỳ bầu cử sẽ diễn ra vào tháng 11 năm nay.
Chỉ huy trưởng quân đội Mỹ tại Afghanistan, trung tướng David W. Barno cho rằng, hàng trăm tay súng Al-Qaeda vẫn đang hoạt động tại Khost và các tỉnh lân cận dọc biên giới Afghanistan - Pakistan. Khu vực này từng chịu hàng loạt các cuộc tấn công, được xem là do Taliban, Al-Qaeda và thuộc hạ của "sứ quân" Gulbuddin Hekmatyar phối hợp tổ chức.

