Tình báo Ukraina trong Cách mạng Cam (2)
Ribachuk, tham mưu trưởng của Yushchenko, thường xuyên gặp gỡ các quan chức an ninh, đôi khi vào ban đêm. Giới tình báo đã tuồn cho ông tài liệu và thông tin từ cả văn phòng của Kuchma và Yanukovich, số tài liệu đó đã được sử dụng trong chiến dịch vận động của phe đối lập trên báo chí. 
Yulia Tymoshenko, một đồng minh chính trị thân thiết của Yushchenko, cho biết nhiều quan chức của lực lượng an ninh, trong đó có Smeshko, có vẻ chơi nước đôi. 
"Đây là một cuộc chơi rất phức tạp", bà bình luận. 
Ribachuk lại nhìn nhận theo cách khác. "Rõ ràng họ ủng hộ chúng tôi. Họ liều lĩnh cả cuộc sống và sự nghiệp". 
Bản thân các quan chức bày tỏ nhiều động cơ khác nhau. Song có một động cơ rất đơn giản, Trung tướng Ihor Drizhchany, người đứng đầu cơ quan tư pháp của lực lượng an ninh cho biết: "Chúng tôi muốn ngăn chặn đổ máu". 
Nhiều quan chức của lực lượng an ninh cho biết họ không thích làm việc cho thủ tướng Yanukovich, một người rất nóng tính và có quan hệ với các chủ doanh nghiệp miền đông, đặc biệt nếu ông đắc cử vì gian lận phiếu. 
Hố ngăn cách giữa giới tình báo và Yanukovich bị đào sâu thêm vào ngày 21/11 khi kết quả sơ bộ cho thấy ứng viên này giành đa số phiếu cùng với nhiều cáo buộc về gian lận trong bầu cử. 
Kiev căng thẳng. Khi các cuộc biểu tình bắt đầu vào ngày 21/11, phe đối lập có tiền và tổ chức để chuẩn bị cho một chiến dịch bất tuân lệnh chính phủ. Popkov, chỉ huy lực lượng của Bộ Nội vụ, cho biết ông biết điều này và đã lên kế hoạch huy động 15.000 binh sĩ vào Kiev và khu vực lân cận. 
Ông đã cử nhiều nghìn quân tới các toà nhà chính phủ và giữ hơn 10.000 quân để phòng bị. 
Ngày 22/11, văn phòng trưởng công tố ra tuyên bố chỉ trích phe đối lập vì đã tổ chức các cuộc biểu tình và nói rằng nhà chức trách, trong đó có lực lượng an ninh, đã sẵn sàng "chấm dứt bất kỳ hành động phi pháp nào". 
Smeshko cho biết ông rất tức giận và đã gọi cho công tố viên để thông báo rằng ông ấy không có lý gì phát biểu thay mặt cho lực lượng an ninh. 
"Hành động đó thật là vô căn cứ", Smeshko nói. 
Lực lượng an ninh bác bỏ tuyên bố kể trên và nói rằng công dân Ukraina có quyền tự do chính trị và các vấn đề chính trị cần được giải quyết bằng biện pháp hoà bình. 
Ngày 24/11, khi uỷ ban bầu cử họp để xác nhận chiến thắng của Yanukovich, những người biểu tình chặn cứng các đường phố Kiev và Kuchma không thể vào văn phòng. 
Ông tổ chức họp ở ngoại ô thành phố, nơi chính phủ của ông ăn mừng chiến thắng của Yanukovich và nhiều chính trị gia tuyên bố nếu những người biểu tình tiếp tục vây các toà nhà chính phủ thì các binh sĩ sẽ được huy động để giải tán đám biểu tình, 3 người có mặt trong buổi họp đó cho hay. 
Smeshko ngồi im. 
Thậm chí khi uỷ ban bầu cử tranh cãi về chiến thắng của Yanukovich thì Ukrayinska Pravda, một trang web thông tin, đã đăng tải nội dung các cuộc thảo luận của thành viên nhóm vận động bầu cử cho Yanukovich. Họ thảo luận về kế hoạch tổ chức một cuộc bỏ phiếu gian lận, trong đó có cả việc tăng thêm phiếu. 
Không lâu sau khi Ukrayinska Pravda đăng tải thông tin kể trên, Smeshko rời cuộc họp với Kuchma và tiến về một ngôi nhà bí mật của SBU tại Kiev cùng hai cố vấn để bí mật gặp Yushchenko, Ribachuk và một cố vấn nữa của ứng viên phe đối lập.
Cả hai bên cho biết họ đã đưa ra hai thoả thuận. 
Yushchenko yêu cầu tăng cường an ninh cho nhóm vận động tranh cử cho ông. Smeshko đồng ý cung cấp 8 binh sĩ thuộc đơn vị đặc nhiệm chống khủng bố Alpha và sắp xếp để các cựu thành viên SBU bảo vệ nhóm vận động.
Hai bên cũng đồng ý rằng lực lượng an ninh sẽ công khai thể hiện rằng họ đứng về phía luật pháp chứ không phải bất kỳ ứng viên nào, một thông điệp ngầm rằng cơ quan an ninh không lạm dụng quyền lực. 
Hôm sau Yushchenko xuất hiện cùng 5 thành viên của lực lượng an ninh. Tuyên bố của các quan chức này không trực tiếp nhưng rõ ràng ủng hộ phe đối lập, theo đó việc quan tâm đến cuộc bầu cử là hợp lý và đã yêu cầu Toà án Tối cao, cơ quan đã tuyên bố rằng họ sẽ xem xét lại khiếu nại về tình trạng gian lận, làm việc một cách khách quan. 
Ngày 27/11, Kuchma triệu tập Smeshko đến họp ở Koncha Zaspa, khu điều dưỡng của chính phủ ở bên ngoài Kiev.
Trong phòng họp có Yanukovich và các chính khách đến từ miền đông, những người ủng hộ thủ tướng, cũng như Bộ trưởng Nội vụ Mykola Bilokon, một trong những quan chức trung thành nhất với Kuchma đồng thời không giấu giếm sự ủng hộ Yanukovich. 
Theo 4 người có mặt trong phòng họp đó, Yanukovich hỏi Kuchma rằng có phải vị tổng thống đã phản bội ông hay không và sau đó yêu cầu lên kế hoạch nhậm chức, ban bố tình trạng khẩn cấp và giải tán các đám đông đang bao vây những toà nhà chính phủ. 
Bilokon và Smeshko cho biết Kuchma đáp lời một cách lạnh lùng: "Ông đã rất dũng cảm, Viktor, khi nói với tôi theo kiểu này. Tốt nhất là ông hãy bày tỏ sự dũng cảm của ông trên Quảng trường Độc lập". 
Quan điểm không chính thức của chính phủ đã sáng tỏ: sẽ không có thiết quân luật. Quyết định đó đã được chính thức hoá vào ngày hôm sau, 28/11, khi Hội đồng Quốc phòng và An ninh Quốc gia Ukraina bỏ phiếu thông qua việc giải quyết khủng hoảng bằng biện pháp hoà bình. 
"Đó là quyết định then chốt", Kuchma bình luận sau đó. "Tôi hiểu mọi chuyện sẽ diễn ra như thế nào nếu dùng vũ lực để giải tán các đám đông xung quanh toà nhà chính phủ trong điều kiện đó. Hành động đó không thể tránh khỏi đổ máu". 
Ngọc Sơn (theo IHI)

