Tây Ban Nha về mái nhà xưa
Ông Jose Luis Rodriguez Zapatero, người chiến thắng trong cuộc bầu cử và sẽ trở thành thủ tướng, đã tuyên bố chấm dứt liên minh với Mỹ trong vấn đề Iraq, và làm sống lại quan hệ truyền thống của Madrid với Pháp và Đức. Bức tranh chính trị châu Âu sẽ một lần nữa chia rẽ. 
"Tôi muốn châu Âu một lần nữa nhìn nhận rằng chúng tôi ủng hộ châu Âu", Zapatero phát biểu chỉ ít giờ sau khi giành chiến thắng. "Tây Ban Nha và châu Âu sẽ một lần nữa nhìn thẳng vào mắt nhau. Tây Ban Nha sẽ ủng hộ châu Âu hơn bao giờ hết". 
"Chiến tranh (Iraq) là một thảm hoạ, và sự chiếm đóng lại tiếp tục là thảm hoạ lớn hơn. Nó chẳng đem lại gì ngoài bạo lực và lòng thù hận", thủ lĩnh đảng Xã hội Tây Ban Nha nhận xét, và nói thêm rằng Tổng thống Bush và thủ tướng Anh cần "tự chỉ trích" để những chuyện tương tự đừng diễn ra. 
Những lời lẽ quyết liệt này, phản ánh hoặc sự thiếu kinh nghiệm chính trị, hoặc niềm tin mạnh mẽ của ông Zapatero. Dù là gì đi chăng nữa, chúng giống như mồi lửa hâm nóng lại những cuộc tranh cãi bên trong châu Âu và xuyên Đại Tây dương. 
Dưới thời Jose Maria Aznar, Tây Ban Nha cùng với Anh là trụ cột chính của nhóm các nước thân Mỹ ở châu Âu. Madrid đã ủng hộ về ngoại giao cho Washington tiến hành chiến tranh, triển khai quân đội hỗ trợ lực lượng Mỹ ở Iraq. Tại châu Âu, Tây Ban Nha ủng hộ NATO và đề cao tầm quan trọng của mối quan hệ Âu - Mỹ. Ngoài đồng minh thân cận Anh và Tây Ban Nha, Washington còn thu được lời nói và hành động ủng hộ từ Đan Mạch, Italy, Ba Lan và một loạt các nước Đông Âu sắp gia nhập EU. 
Bên kia "chiến tuyến", Pháp đi đầu phản đối chiến tranh Iraq, cùng các nước Đức, Bỉ. Tây Ban Nha giờ đây sẽ chuyển sang nhóm này. 
Suốt 18 tháng, từ 4/2002, những nỗ lực nhằm xây dựng một chính sách ngoại giao chung cho châu Âu đã không đi đến đâu, do hai nhóm đối thủ bất đồng về một loạt vấn đề. Sự chia rẽ này cũng phần nào khiến hội nghị bàn về hiến pháp chung của một EU 25 thành viên đi vào bế tắc. 
Zapatero đã cam kết phục hồi chính sách đối ngoại thân Âu của Tây Ban Nha: nhượng bộ trong một số vấn đề lợi ích quốc gia - đặc biệt là trong hệ thống bỏ phiếu của EU - nhằm sớm đạt được hiến pháp chung của khối; rút quân khỏi Iraq để thể hiện sự bất bình của chính phủ mới với một cuộc chiến "vô lý"; kêu gọi thành lập "liên minh quốc tế" chống khủng bố, dựa trên sự cho phép của LHQ, không sử dụng "hành động đơn phương" như mỹ và Anh. 
Những đề xuất này nhận được sự hoan nghênh của Pháp, và thái độ lạnh nhạt từ Anh. Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Romano Prodi, vốn chủ trương một châu Âu mạnh, nhận định rằng chiến lược của Mỹ đã thất bại, và là nguyên nhân khiến chủ nghĩa khủng bố trở nên lớn mạnh hơn bao giờ hết. Tuy nhiên, ông Freidbert Pflueger thuộc đảng Dân chủ Thiên chúa giáo Đức, đồng minh của Mỹ, cho rằng chính sách mới của Tây Ban Nha là nhân nhượng khủng bố. 
Zapatero có thể sẽ có chính sách đối ngoại gần với chiến lược của chính phủ trung hữu Pháp, nơi Tổng thống Jacques Chirac nhiều lần kêu gọi xây dựng một thế giới đa cực, trong đó châu Âu là đối trọng với Mỹ và các trung tâm quyền lực khác. Ông cũng cho biết ưu tiên của mình sẽ là hàn gắn quan hệ với Pháp và Đức, vốn bị rạn nứt do chính phủ của ông Aznar ủng hộ chiến tranh. 
Sau chiến thắng bất ngờ, Zapatero cho rằng kết quả bầu cử Tây Ban Nha gửi một tín hiệu tới các quốc gia sắp tổ chức các cuộc bỏ phiếu khác, kể cả Mỹ. Ông cho rằng nếu cử tri phản đối cuộc chiến và chiếm đóng Iraq, họ có thể bày tỏ bất đồng của mình thông qua bầu cử, nhằm lật lại chính sách. 
Khẳng định chính sách đối ngoại của chính phủ mới sẽ khác trước, ông Miguel Ángel Moratinos, người nhiều khả năng được bổ nhiệm làm bộ trưởng ngoại giao, cho biết "Chúng tôi sẽ quan hệ với chính quyền Mỹ và Tổng thống Bush một cách tích cực, nhưng trên cơ sở bình đẳng". 
Aznar thất bại là một cú đánh vào hy vọng của Mỹ trong việc lôi kéo châu Âu đi theo tầm nhìn của mình. Có thể, các đồng minh khác của Mỹ ở cựu lục địa, như Tony Blair và Silvio Berlusconi cũng sẽ phải đối mặt với tính trạng tương tự, từ những cử tri đầy hoài nghi về cuộc chiến Iraq. 
"Việc này làm thay đổi mọi cán cân ở châu Âu", Sergio Romano, nhà bình luận chính trị danh tiếng của Italy, nói. "Tây Ban Nha không còn là đối tác chính của Mỹ ở châu Âu lục địa nữa. Đây hiển nhiên là tin xấu đối với các chính phủ thân Mỹ ở châu Âu". 

