Nguy cơ đảo chính ở Haiti
Thủ tướng Haiti Yvon Nepture hôm chủ nhật cáo buộc phiến quân đang tìm cách đảo chính và kêu gọi các đảng đối lập góp sức chấm dứt bạo lực và giúp đất nước tiến hành bầu cử.
Ông Neptune bình luận: "Bạo lực hiện nay có liên quan đến một âm mưu đảo chính". Các vụ đụng độ mới nhất xảy ra ở thành phố St Marc (miền tây). Tại đây, phiến quân đốt đồn cảnh sát. Ở khu cảng, hàng trăm người lấy cắp tivi và bao bột mì từ các container trên tàu. 
Cảnh sát đã rút khỏi thành phố Gonaives (phía bắc), nay đã hoàn toàn trong tay phiến quân. 20.000 người dân ở đây, đa số đã chạy khỏi thành phố này. Họ đang tìm cách giành lại quyền kiểm soát Gonaives, kể từ khi quân du kích, tự xưng là Mặt trận Kháng chiến Gonaives, chiếm thành phố hôm thứ sáu. Ít nhất 9 người đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ. 
Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) có điểm phân phát lương thực cứu trợ chính ở Gonaives. Họ cảnh báo bạo lực leo thang cản trợ những nỗ lực chống suy dinh dưỡng tại Haiti. Theo WFP, hơn 500.000 người Haiti đang chịu cảnh thiếu lương thực trầm trọng. 
Trong khi đó, các đảng đối lập kêu gọi Tổng thống Artistide từ chức. Họ cho rằng tổng thống gian lận trong cuộc bầu cử năm 2000 giúp ông quay trở lại nắm quyền. Họ còn cáo buộc Artistide tham nhũng và vi phạm nhân quyền. Phe đối lập chính cố gắng tỏ ra là một lực lượng chính thống có khả năng thay thế ông Artistide và không ủng hộ nổi dậy ở Gonaives. 
Artistide đưa ra đề xuất bầu cử Quốc hội, nhưng khẳng định ông sẽ làm hết nhiệm kỳ tổng thống thứ 2 của mình cho đến năm 2006. 

