Bình Nhưỡng nối lại đàm phán hạt nhân 'trong vài tuần nữa'
Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Vương Quang Á hôm qua cho biết, CHDCND Triều Tiên có thể sẽ trở lại vòng đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của họ trong vòng vài tuần nữa, sau một năm bị trì hoãn.
Theo ông Vương, đàm phán 6 bên gồm hai miền Triều Tiên, Mỹ, Nga, Trung Quốc và Nhật Bản là "cách tốt nhất" để phá bỏ thế bế tắc hiện nay và sự kiện này sẽ diễn ra tại Bắc Kinh. Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc khẳng định thêm, ông không ngạc nhiên về việc vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên đang được khai thông. 
Giới chức Washington hôm qua cũng cho biết, Bắc Triều Tiên đã đồng ý trở lại đàm phán 6 bên. Nhưng theo phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack, Bình Nhưỡng không thông báo rõ thời điểm chính xác họ sẽ nối lại tiến trình được mong đợi này.
Tín hiệu về việc CHDCND Triều Tiên trở lại bàn đàm phán xuất hiện trong một cuộc gặp giữa các quan chức Mỹ và Bình Nhưỡng tại trụ sở Liên Hợp Quốc, hôm thứ hai. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ mô tả đây là kênh liên lạc "hữu ích" và cho biết thêm, Bắc Triều Tiên có thái độ xây dựng và không đưa ra điều kiện tiên quyết.
Trong buổi họp báo tại Bắc Kinh hôm qua, ngươi phat ngôn Bô Ngoai giao Trung Quốc Lưu Kiên Siêu cũng đánh giá, cuôc găp giưa quan chưc My va CHDCND Triêu Tiên vê nôi lai đam phán 6 bên co y nghia rất quan trong. Ông khẳng định, Bắc Kinh sẽ tiếp tục nỗ lực nhằm khơi đông trơ lai cuôc đam phán đa phương này. 
Hai miền Triều Tiên, Mỹ, Nga, Trung Quốc và Nhật Bản từng tổ chức 3 vòng đàm phán về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng tại Bắc Kinh vào các năm 2003 và 2004. Nhưng sau đó, CHDCND Triều Tiên từ chối tham dự thêm vì cho rằng Mỹ có thái độ "thù địch".
Bắc Triều Tiên rút khỏi đàm phán 6 bên(14/02/2005)
Iran, Bắc Triều Tiên là tâm điểm cuộc họp của IAEA(28/02/2005)
Bắc Triều Tiên có thể trở lại bàn đàm phán vào tháng 6(28/02/2005)
Bắc Triều Tiên không muốn đàm phán với Mỹ(20/02/2005)
Bình Nhưỡng đặt điều kiện đàm phán 6 bên(19/02/2005)

