Trộm xác để đòi nợ 
Thi thể một bà cụ ở Gruzia bị các chủ nợ đào khỏi huyệt để đòi tiền chuộc từ con trai bà. Khoản tiền chuộc là 154.000 USD. 
Robinson Nemsisveradze cho biết ít ngày sau khi chôn cất bà mẹ 85 tuổi hồi cuối tháng 2 ở thành phố Kutaisi (miền trung Gruzia), anh nhận được một cú điện thoại nặc danh. Những người gọi tuyên bố em trai của Robinson nợ họ một khoản tiền lớn và họ đang giữ thi hài mẹ anh. Những người này đòi gần 154.000 USD để đổi lấy cái xác. 
Sau nhiều lần bị doạ dẫm, Robinson tức giận tuyên bố sẽ không trả tiền chuộc cho những kẻ cướp xác. 
Cho họ ngồi đó mà khóc, anh tuyên bố. Họ sẽ không lấy được gì hết. 

