Nga sẽ thử tên lửa xuyên lục địa
Nga sẽ thử loại lên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới có khả năng chống lại bất cứ hệ thống phòng thủ nào trên thế giới, Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov cho biết hôm qua.
"Chúng tôi sẽ bắt đầu thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Bulava dựa trên hệ thống tên lửa di động Topol-M mobile", Ivanov cho hay. 
Ông không nói rõ khi nào các vụ thử của loại tên lửa có thể được trang bị đầu hạt nhân này tiến hành. 
Ivanov khẳng định loại tên lửa mới chỉ để phòng vệ chứ không nhằm vào bất kỳ quốc gia nào, song ông cho biết thêm: "Lãnh thổ Nga trải dài trên 10 múi giờ và chúng tôi có rất nhiều láng giềng, và không phải tất cả đều có thể đoán trước được như các quốc gia châu Âu". 
"Nga sẽ tiếp tục là một cường quốc hạt nhân nhưng chúng tôi sẽ không sản xuất tên lửa như nướng bánh. Chúng tôi chỉ giữ đủ số lượng cho phép bảo đảm an ninh trong bất kỳ diễn biến tiềm năng nào của tình hình thế giới". 
Hiện nay hầu hết các tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Topop-M có tầm xa khoảng 9.600 km của Nga được để trong xilô. Giới chức Nga vẫn luôn khẳng định họ phát triển những tên lửa mà không nước nào cạnh tranh được và có thể thâm nhập bất cứ hệ thống phòng thủ nào trên thế giới. 
Năm ngoái, Tổng thống Nga Putin cho biết nước này có thể xây dựng loại vũ khí chiến lược mới có khả năng vô địch. Hồi tháng 11, ông nói rằng Nga đang phát triển một hệ thống tên lửa mới, khác hẳn bất kỳ loại vũ khí nào mà các quốc gia khác có hoặc có thể sản xuất trong tương lai gần. 
Nga phản đối việc Mỹ rút khỏi Hiệp ước chống tên lửa đạn đạo năm 2002 để dọn đường triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa quốc gia. Matxcơva cho rằng hiệp ước kéo dài 30 năm do Liên Xô và Nga ký kết là yếu tố quan trọng bảo đảm an ninh thế giới. 
Chính quyền Bush khẳng định hệ thống tên lửa của họ chỉ nhằm vào các mối đe dọa tên lửa tiềm năng từ một số quốc gia như Iraq hoặc Bắc Triều Tiên và sẽ không thể chặn được các vụ tấn công hạt nhân quy mô lớn mà Nga có khả năng thực hiện.

