Giao tranh ác liệt ở Avdiivka, Ukraine thừa nhận phản công ‘lệch kế hoạch’
Tổng thống Zelensky cho biết, quân đội Ukraine đang giữ vững các vị trí ở thị trấn miền đông Avdiivka, giữa lúc giao tranh ngày càng căng thẳng với Nga trong tuần này.
"Avdiivka. Chúng tôi đang giữ vững các vị trí. Lòng dũng cảm và sự đoàn kết của Ukraine sẽ quyết định cuộc xung đột này kết thúc như thế nào", hãng tin Reuters dẫn chia sẻ của Tổng thống Volodymyr Zelensky trên Telegram hôm 12/10. 
Theo giới chức Ukraine, các lực lượng Nga đã điều chuyển một số lượng lớn binh sĩ và thiết bị tới Avdiivka ở vùng Donetsk sau nhiều tháng bao vây nơi này. Ngoài ra, Nga cũng đang thực hiện cuộc tấn công lớn nhất vào thị trấn này, kể từ khi Nga triển khai chiến dịch quân sự đặc biệt tại Ukraine vào tháng 2/2022.
Thông tin từ phía Nga cho biết giao tranh đang gia tăng xung quanh Avdiivka, sau hơn 4 tháng Kiev bắt đầu triển khai phản công ở phía đông và nam Ukraine.
Ông Vitaliy Barabash, người đứng đầu chính quyền thị trấn Avdiivka, cũng mô tả cuộc tấn công của Nga đang có “quy mô lớn nhất vào khu vực này, kể từ xung đột Nga – Ukraine bùng nổ”. 
Trên thực tế, phần lớn cơ sở hạ tầng ở thị trấn Avdiivka đã biến thành đống đổ nát, sau các cuộc giao tranh của quân đội Nga và Ukraine.
Ukraine thừa nhận phản công ‘lệch kế hoạch’
Người đứng đầu Cơ quan tình báo quân đội Ukraine Kirill Budanov hôm 12/10 thừa nhận, cuộc phản công của nước này diễn ra không đúng với kế hoạch đề ra.
Trong cuộc phỏng vấn với tờ Ukrainskaya Pravda, ông Budanov cho biết các lực lượng vũ trang Ukraine không chỉ chậm tiến độ, mà còn hoàn toàn “thất vọng” sau nhiều chuyện không “suôn sẻ” như Kiev mong đợi. Tuy nhiên, ông từ chối giải thích “không đúng kế hoạch” có nghĩa là gì, và cho rằng mọi người nên “tự rút ra kết luận”.
Trước đó, hồi tháng 2, ông Budanov từng cho rằng Kiev có mọi cơ hội để chấm dứt cuộc xung đột Nga - Ukraine trong năm nay. Song bây giờ, ông thừa nhận viễn cảnh đã thay đổi. Nhưng ông không nói rõ lý do cụ thể, mà chỉ nhấn mạnh “hầu hết các lời giải thích cho việc này đều là bí mật quốc gia”. 
Cũng theo ông Budanov, việc tiếp tục cung cấp vũ khí và các khoản viện trợ khác cho quân đội Ukraine có thể bị ản hưởng do cuộc xung đột kéo dài ở Trung Đông. Tuyên bố này đề cập đến cuộc giao tranh đang diễn ra giữa Israel và lực lượng Hamas ở Dải Gaza. 
