Cựu tổng thống Haiti trở lại Carribe
Sáng nay, tổng thống bị phế truất của Haiti Jean-Bertrand Aristide từ Cộng hoà Trung Phi đáp máy bay tới Jamaica, nước đề nghị trao quy chế tị nạn chính trị cho ông. Mỹ phản đối gay gắt cuộc trở về Carribe của ông Aristide vì e ngại tình hình Haiti  có thể sẽ thêm căng thẳng.
Aristide rời phi trường quốc tế Bangui của Cộng hoà Trung Phi trên một chuyến bay thuê riêng của hãng hàng không Gulfstream, cùng với phái đoàn gồm 5 quan chức Mỹ và Jamaica, được cử tới để đón ông.
Dự kiến, chiều tối nay, cựu tổng thống Haiti sẽ tới Jamaica. Những người ủng hộ ông tại Haiti đang lên kế hoạch tổ chức thêm nhiều cuộc biểu tình để chào đón sự trở lại này và đòi trả lại chức vụ tổng thống cho ông.

