Hillary Clinton gặp đối thủ
Đảng Cộng hoà tìm cách chặn đứng con đường tới Nhà Trắng của Hillary Clinton, khi tung ra một nữ công tố viên được yêu mến ở bang New York để giành ghế thượng nghị sĩ từ tay bà trong năm tới. 
Jeanine Pirro, công tố viên nổi tiếng trong các vụ xử chống lại các vụ bạo lực gia đình và những kẻ khai thác tranh ảnh trẻ em khiêu dâm trên mạng, quyết định ra tranh cử hôm thứ hai, sau khi nhận được sự khích lệ của các thành viên đảng Cộng hoà và một số nhân vật trong Nhà Trắng.
Pirro không bỏ lỡ thời gian. Bà công kích Clinton là chỉ sử dụng bang New York làm bước đệm đến Nhà Trắng năm 2008 mà thôi, vì cựu đệ nhất phu nhân chưa từng hứa hẹn sẽ phục vụ tại Thượng viện hết nhiệm kỳ 2. Nếu Hillary Clinton được tái bầu vào năm tới, bà sẽ trở thành nhân vật có nhiều lợi thế nhất để giành sự đề cử của đảng Dân chủ trong cuộc chạy đua giành ghế tổng thống. 
Trong cuộc đấu vào Thượng viện năm 2006, cựu thị trưởng New York Rudy Giuliani đúng ra sẽ là một đối thủ đáng sợ hơn đối với Hillary, nhưng có lẽ ông đang dành sức cho chặng đường vào Nhà Trắng năm 2008. 
Tuy nhiên, bà Pirro cũng không phải là một con mồi dễ nuốt. Những đóng góp của bà trong việc bảo vệ phụ nữ và trẻ em đã dành được sự ngưỡng mộ của nhiều người tại bang New York. Điều này có nghĩa là Clinton sẽ phải bỏ ra hàng triệu đôla và nhiều thời gian cho chiến dịch tranh cử sắp tới. 
Báo chí New York đang hớn hở trước triển vọng về cuộc đọ sức tốn nhiều tiền của giữa hai người phụ nữ, nhất là khi họ có dịp so bè đấng phu quân của hai bà. Trong khi cựu tổng thống Bill Clinton là một người đầy sức thu hút và sẽ giúp ích nhiều cho chiến dịch của vợ, thì chồng của bà Pirro  Albert Pirro - lại là một nhân vật khá phức tạp. Ông này từng phải ở tù vì tội trốn thuế và bị tố cáo có quan hệ với mafia. Có lẽ vì vậy mà trên trang web của Pirro không có ảnh của chồng bà.

