Thế giới tiếc thương Ronald Reagan
"Ông được nhớ đến không chỉ bởi những những người quen biết, bởi quốc gia mà ông hằng yêu quý và tự hào phụng sự mà còn bởi hàng triệu phụ nữ và nam giới, những người sống trong tự do hôm nay nhờ những chính sách mà ông theo đuổi, cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher nói.
Tổng thống Mỹ Bush nói: Đây là giờ phút đau buồn của nước Mỹ. Một con người Mỹ vĩ đại đã qua đời. Ronald Reagan được người Mỹ kính trọng vì sự cao thượng và được yêu mến vì lòng hào hiệp. Ông có sự niềm tin và sức thuyết phục, sức mạnh cùng với tính cách, sự duyên dáng cùng với sự khiêm tốn, hài hước và thông thái. Ông đã rời xa đất nước mà chính ông đã khôi phục và một thế giới mà ông đã góp phần bảo vệ. 
Thủ tướng Anh Tony Blair phát biểu: Ở trong nước, sự lãnh đạo và tầm nhìn của ông đã khôi phục sự tự tin dân tộc và mang lại những thay đổi lớn đối với nền chính trị. Trong khi đối với quốc tế, cuộc đàm phán về thoả thuận kiểm soát vũ khí trong nhiệm kỳ 2 của ông và sự theo đuổi quan hệ ổn định hơn đối với Liên Xô đã góp phần chấm dứt chiến tranh lạnh. 
Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và vợ Hillary R. Clinton nói: Chúng tôi sẽ luôn nhớ đến tổng thống Ronald Regan vì ông đã nhân cách hoá sự lạc quan bất khuất của người Mỹ và giữ người Mỹ tại hàng đầu trong cuộc chiến đấu giành tự do cho con người ở mọi nơi.
Tổng thống Pháp Jachques Chirac bảy tỏ: "Đó là một chính khách vĩ đại, người để lại dấu ấn sâu sắc trong lịch sử bằng sức mạnh của niềm tin và sự cống hiến cho nền dân chủ. 
John Kerry, ứng viên tổng thống của Đảng Dân chủ Mỹ, nói: Lòng yêu nước của Ronald Regan đã lan truyền. Thậm chí khi ông ấy làm tan nát trái tim của các thành viên Đảng Dân chủ thì ông ấy cũng làm vậy với nụ cười tươi và bằng tinh thần trung thực và công khai tranh luận. 
Cựu thủ tướng Canada Brian Mulroney phát biểu: Sự hóm hỉnh, thân tình và khả năng giao tiếp có một không hai đã khiến ông trở thành một trong những nhân vật gây ảnh hưởng nhất trong nửa sau thế kỷ 20. 
Phó thủ tướng Singapore Tony Tam nói: Reagan là một vị tổng thống vĩ đại. Ông đã khội phục niềm tin của người Mỹ vào nước Mỹ cũng như những giá trị và lý tưởng của họ. 
Tổng thống Philippines Gloria Arroyo nói: "Chúng tôi sẽ nhớ đến ông như trụ cột của sự ổn định của thế giới". 
Tại Tokyo, Reagan được như tới như người bạn tốt bởi mối quan hệ Mỹ - Nhật đã được thiết lập khi ông giữ chức tổng thống. Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi nói: "Nền tảng của mối quan hệ đồng minh Mỹ - Nhật mà hiện là động lực để giải quyết các vấn đề quốc tế cùng các nước khác đã được xây dựng thời Reagan". 
Ngọc Sơn (theo Reuters, AFP)


