Chiến binh thiệt mạng trong cuộc đọ súng ở Ảrập Xêút
Đọ súng nổ ra, sau khi cảnh sát chặn một chiếc ôtô khả nghi có 2 người trên xe ở quận Al-Fayha, thủ đô Riyadh. Những người này bắn vào cảnh sát sau đó phóng đi và dừng trước một ngôi nhà. Ở đây, thêm nhiều chiến binh khác bắt đầu nổ súng. 
Một kẻ tình nghi còn phóng lựu đạn về phía cảnh sát. Sau cuộc đọ súng, một chiến binh và một cảnh sát đã thiệt mạng. 4 nhân viên an ninh khác bị thương.
Lực lượng an ninh đã phong tỏa khu vực để truy đuổi những chiến binh còn lại. Đây là vụ đụng độ thứ hai giữa cảnh sát và các chiến binh trong 2 tuần. Một chiến binh thiệt mạng và một tên khác bị thương trong cuộc đọ súng ở Riyadh hôm thứ hai tuần trước. 
Hồi tháng 12, chính phủ công bố tên và ảnh 26 người họ tình nghi tham gia các cuộc tấn công khủng bố trong nước. Trong số này, 3 người đã thiệt mạng và một bị thương. Không rõ những nhân vật tham gia vào vụ đụng độ mới nhất hôm qua có tên trong danh sách hay không.

