Biểu tình lan rộng phản đối Israel sát hại ông Yassin
Hàng chục nghìn người Palestine đã tham gia lễ tang của thủ lĩnh tối cao nhóm Hamas, người mới bị ám sát sáng nay. Các cuộc biểu tình phản đối Israel bắt đầu từ thành phố Gaza nhanh chóng lan ra các vùng đất khác của người Palestine ở khu Bờ Tây.
Trong lễ tang ông Ahmed Yassin tại Gaza, nhiều người đã chen lấn để được chạm vào chiếc quan tài phủ lá cờ Hamas màu xanh của vị thủ lĩnh. Trong khi đó, nhiều người khác liên tục bắn chỉ thiên và kêu gọi trả thù bằng máu.
Khoảng 15.000 người, trong đó có 40 tay súng mang khăn trùm mặt quen thuộc của nhóm Hamas đã tập trung tại trung tâm Nablus. Một chiến binh khẳng định, nhiều người tới đây và sẵn sàng đi đánh bom liều chết nhằm vào người Do Thái.
Bạo lực đã xảy ra trong cuộc biểu tình ở Nablus giữa thanh niên và binh sĩ Israel. Một phóng viên người Palestine đã bị quân đội Do Thái bắn chết trong khi đang tham gia đưa tin biểu tình tại thành phố khu Bờ Tây này. Ngoài ra, 3 người biểu tình cũng thiệt mạng trong những vụ đụng độ khác nhau.
Tại thành phố Jenin, một trung tâm khác của các chiến binh ở khu Bờ Tây, hơn 10.000 người đã tham gia tuần hành trên đường phố, phản đối hành động của quân đội Israel. Nhiều tay súng của nhóm Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa cũng tham gia cuộc biểu tình. Họ mang theo một chiếc quan tài giả và không ngừng bắn đạn lên không trung.
Chủ tịch Palestine Yasser Arafat đã tuyên bố 3 ngày lễ tang tưởng niệm Ahmed Yassin. Lá cờ trên nóc trụ sở của ông ở Ramallah đã được hạ thấp để bày tỏ sự tiếc thương thủ lĩnh của Hamas. Các trường học của Palestine hôm nay cũng đã đóng cửa. Trong khi đó, nhiều chủ cửa hàng ở khu Bờ Tây kêu gọi một ngày không làm việc để biểu tình.
Hơn 2.000 người đã kéo về trụ sở Ramallah của Chủ tịch Yasser Arafat và hô vang khẩu hiệu đòi trả thù cho ông Yassin. Nhiều người còn đập cổng yêu cầu được nói chuyện với người đứng đầu chính quyền Palestine. Hiện đã xuất hiện mối lo ngại rằng, sau Yassin sẽ đến lượt ông Arafat trở thành mục tiêu ám sát của quân đội Do Thái.
Nhiều thanh niên Palestine ở thành phố Hebron và Bethlehem thì dùng gạch đá ném về phía binh sĩ Israel trong khi tham gia biểu tình. An ninh Do Thái đã phải ban bố lệnh giới nghiêm và dùng hơn cay để đối phó với những người tuần hành tại Hebron.
Sáng nay, thủ lĩnh tối cao 67 tuổi của nhóm chiến binh Hamas đang rời thánh đường Hồi giáo ở quận Sabra, thành phố Gaza, bằng chiếc xe lăn thì bị bắn tên lửa. Cùng với ông Yassin còn có 2 vệ sĩ và một con trai của ông thiệt mạng và 15 người khác bị thương trong vụ tấn công này.
Thủ lĩnh tối cao Hamas bị ám sát(22/03/2004)
Chính sách 'giết có mục tiêu' của Israel(24/03/2004)
Israel sẽ tiếp tục giết thủ lĩnh du kích Palestine(24/03/2004)
Nhân vật cứng rắn kế nhiệm Yassin trong Hamas(24/03/2004)
Tân lãnh tụ Hamas thề báo thù cho Yassin(24/03/2004)

