Chechnya ráo riết truy lùng những kẻ khủng bố
Cảnh sát và binh sĩ nước cộng hoà thuộc Nga đang mở một chiến dịch quy mô lớn nhằm tìm ra những kẻ chịu trách nhiệm về vụ nổ bom ở Grozny. Các thành phố chính tại Chechnya đã bị phong toả và rất nhiều thanh niên bị khám xét.
Theo phát ngôn viên Bộ Nội vụ Chechnya Ruslan Atsayev, hiện đã có 5 nghi phạm liên quan đến vụ khủng bố làm thiệt mạng những người đứng đầu Chechnya bị bắt. "Một chiến dịch an ninh đặc biệt đang được tiến hành. Cảnh sát gia tăng các biện pháp kiểm tra xe cộ và những người có biểu hiện đáng nghi. Hàng loạt các biện pháp an ninh khác đã được thực hiện", ông Atsayev thông báo.
Hãng tin NTV trích lời một điều tra viên cho biết, khối thuốc nổ trong vụ tấn công sân vận động Grozny được làm từ một quả đạn pháo 152 li và được kích nổ bằng đoạn dây hoặc thiết bị hẹn giờ. Theo ông Sergei Kozhemyaka, phát ngôn viên Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga, lực lượng an ninh đã tìm thấy thiết bị nổ thứ hai đặt gần khu khán đài VIP.
Ngoài Tổng thống Akhmad Kadyrov, vụ nổ còn làm thiệt mạng Chủ tịch Hội đồng nhà nước Chechnya Khusein Isayev, Bộ trưởng tài chính Eli Isayev, phóng viên ảnhReuters Adlan Khasanov và hàng chục khán giả khác. Tư lệnh quân đội Nga tại Chechnya Valery Baranov, người ngồi sát ông Kadyrov trên khán đài, may mắn không thiệt mạng nhưng vẫn đang trong tình trạng nguy kịch. Bộ Y tế Chechnya cho biết, vị tướng này đang được phẫu thuật và phải cắt bỏ một chân.
Theo các nhà phân tích, vụ khủng bố đã đặt nước Nga trong tình thế khó khăn trong chiến lược đối với Chechnya. Ngay sau khi nhận tin dữ, Tổng thống Vladimir Putin đã triệu tập Thủ tướng Chechnya Sergei Abramov tới để bổ nhiệm làm quyền tổng thống nước cộng hoà, thay thế cho ông Akhmad Kadyrov xấu số. Người đứng đầu điện Kremlin khẳng định, chính sách của Matxcơva với Chechnya sẽ không thay đổi sau vụ nổ bom.
Nổ bom làm Tổng thống Chechnya thiệt mạng(10/05/2004)
Con trai Kadyrov được ủng hộ lên cầm quyền ở Chechnya(14/05/2004)
Ông Putin bất ngờ tới thủ phủ Chechnya(11/05/2004)
Chechnya an táng nhà lãnh đạo bị ám sát(10/05/2004)
Các thủ lĩnh tôn giáo Nga lên án vụ khủng bố Chechnya(10/05/2004)

