Nạn nhân vụ Beslan bị đòi lại tiền trợ cấp
Một tòa án Nga vừa quyết định rằng những học sinh của trường số 1 Beslan đã thoát được ra ngoài trong mấy phút đầu của vụ tấn công khủng bố sẽ phải trả lại 1.500 USD tiền trợ cấp mà họ nhận được, tờ Gazeta cho hay.
Khi những tên khủng bố đột nhập vào trường và bắt đầu nổ súng, 13 học sinh đã chạy được ra ngoài. Ngay sau cuộc khủng hoảng con tin đó, mỗi học sinh này đã nhận được 25.000 ruble (900 USD) tiền mặt và 15.000 ruble (540 USD) vào tài khoản mở riêng cho họ. 
Cơ quan phụ trách Y tế và Phát triển Xã hội địa phương thừa nhận rằng các em học sinh đó đã bị tổn thương nhưng không thể xác định được sự tổn thương đó thuộc loại nào. 
"Họ không bị thương và cũng không bị giữ làm con tin. Đó là lý do chúng tôi đề nghị họ trả lại tiền cho ngân sách nhà nước", một quan chức thuộc cơ quan kể trên cho hay. 
Cha mẹ của những học sinh này đã kháng cáo lên tòa án địa phương nhưng tòa đã ra phán quyết ủng hộ quyết định của chính quyền. 
Cuộc khủng hoảng con tin tại thành phố Beslan hồi tháng 9 năm ngoái đã khiến 330 người, trong đó có 180 trẻ em, thiệt mạng. 

