Cựu thủ tướng Iraq bị tấn công
Cảnh sát Iraq hôm qua cho biết, một đám đông đã ném gạch đá và giày dép vào cựu thủ tướng Iyad Allawi, khi ông tới thăm một ngôi đền của người Hồi giáo Shiite ở thành phố Najaf, buộc vệ sĩ của ông phải nổ súng cảnh cáo. Trong khi đó, nhà cựu lãnh đạo này khẳng định ông bị mưu sát.
Các phóng viên truyền hình quay được cảnh nhóm bảo vệ Allawi cố hộ tống ông ra khỏi ngôi đền, sau đó cho xe chạy với tốc độ cao, trong khi nhiều giày dép bay tới tấp về phía họ. Điều này được nhìn nhận như một sự sỉ nhục lớn trong văn hoá Ảrập. 
Còn các nhà phân tích coi đây là một dấu hiệu khác về sự chia rẽ sâu sắc của người Iraq. Cựu thủ tướng Iyad Allawi, một người theo hệ phái Shiite, đang cố gắng xây dựng hình ảnh của mình như một người thống nhất các tín đồ Hồi giáo Shiite và Sunni, nhưng ông lại có nhiều kẻ thù về chính trị ngay trong nội bộ cộng đồng của mình.
Ông Allawi tới Najaf, thành phố linh thiêng nhất của người Hồi giáo Shiite Iraq để vận động tranh cử. Một nhóm người, trong đó gồm một số trang bị súng và dao, đã cố ngăn không cho ông và đoàn tuỳ tùng tiến vào ngôi đền Imam Ali linh thiêng, buộc các vệ sĩ của ông phải bắn chỉ thiên cảnh cáo. Nhưng họ vẫn tiếp tục tiến về phía nhóm của ông Allawi khi họ đang cầu nguyện bên trong.
"Họ có âm mưu giết cả nhóm hoặc ít nhất là riêng tôi. Một người trong số họ đã rút súng ra, nhưng do quá sợ hãi nên để rơi khẩu súng khỏi tay mình", cựu thủ tướng Iraq kể khi trở về Baghdad. Trước đó, chính trị gia được Mỹ hậu thuẫn này cũng từng may mắn thoát chết trong một số âm mưu ám sát.
Năm 2004, khi Mỹ chiếm thánh địa Najaf từ tay các chiến binh của giáo sĩ cấp tiến dòng Shiite Moqtada Sadr thì ông Allawi đang là thủ tướng lâm thời. Nhiều tín đồ Shiite đã không tha thứ cho Allawi vì vai trò của ông trong vụ đột kích này. Ông rời chính trường tháng 4 vừa qua, sau cuộc tổng tuyển cử lịch sử hồi tháng một.
Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari cho rằng, hiện vẫn chưa thể khẳng định sự kiện trên là một âm mưu ám sát hay chỉ là sự tức giận của một đám đông không ủng hộ các chính sách của ông Allawi.
Trong khi đó, căng thẳng đang gia tăng trên khắp Iraq, khi nước này tiến gần đến cuộc tổng tuyển cử vào ngày 15/12 tới nhằm chọn ra một quốc hội chính thức có nhiệm kỳ 4 năm.

