Iran xử tử 4 người bị cáo buộc hợp tác với tình báo Israel 
Iran ngày 4/12 xử tử 4 người bằng cách treo cổ và tuyên án tù ba người khác bị cáo buộc làm việc với tình báo Israel.
4 người bị xử tử được xác định là Hossein Ordoukhanzadeh, Shahin Imani Mahmoudabad, Milad Ashrafi Atbatan và Manouchehr Shahbandi Bojandi, trang web tin tức của cơ quan tư pháp Iran cho biết, thêm rằng họ đã được Israel hướng dẫn khi tham gia vào các hoạt động phá hoại tài sản, trộm cắp, bắt cóc và nhận tội giả. Một đặc vụ của Mossad, cơ quan tình báo Israel, đã ra chỉ thị cho 4 cá nhân kể trên từ Thụy Điển.
Theo cơ quan tư pháp, tất cả 4 người đều có tiền sử phạm tội, với Ordoukhanzadeh, người có mối liên hệ chính với Mossad, đã ngồi tù ở Hy Lạp từ năm 2014 đến 2017 vì âm mưu buôn người từ Thổ Nhĩ Kỳ sang nước này.
Họ bị cáo buộc nhận thanh toán dưới dạng tiền điện tử để mua vũ khí cũng như thiết bị điện tử. Giới chức Iran cho hay họ cũng được hướng dẫn cách tiêu hủy bằng chứng, né tránh camera an ninh cũng như đổi phương tiện di chuyển khi hành động.
Ngoài 4 người bị hành quyết, 3 người khác được giấu tên đã nhận án tù từ 5 đến 10 năm vì tội "chống lại an ninh quốc gia, đồng lõa trong các vụ bắt cóc và tàng trữ vũ khí".
Iran và Israel là hai quốc gia có quan hệ căng thẳng và thỉnh thoảng vẫn tuyên bố bắt giam những người mà họ cho là đang hợp tác với cường quốc nước ngoài, trong đó có cả Mỹ và một số quốc gia châu Âu.
Vụ hành quyết diễn ra trong bối cảnh Iran đang phải đối phó với làn sóng biểu tình rầm rộ đã nổ ra hơn hai tháng qua. Phong trào bùng lên khi Mahsa Amini, cô gái người Kurd 22 tuổi, hồi giữa tháng 9 chết trong lúc bị cảnh sát đạo đức bắt với cáo buộc mang khăn trùm hijab không phù hợp với luật Hồi giáo.
Phong trào biểu tình khởi đầu với thông điệp đòi quyền tự do và bình đẳng cho phụ nữ, nhưng dần mở rộng thành yêu cầu cải cách xã hội và chính trị, thu hút nhiều tầng lớp xã hội tham gia. Chính phủ Iran gọi các cuộc biểu tình là hành vi "bạo loạn", do phương Tây xúi giục. Giới chức nước này đã bắt hàng nghìn người tham gia.
Vũ Hoàng (Theo Al Jazeera)
