Bom nổ làm trật bánh đoàn tàu tại miền nam Nga
Lúc 23h đêm qua giờ địa phương (2h sáng giờ Hà Nội), một tiếng nổ vang lên khiến đầu máy và 2 toa khách của đoàn tàu chạy từ thủ phủ Makhachkala tới cảng Astrakhan, thuộc Dagestan, bị bật khỏi đường ray. May mắn không có ai bị thương trong sự kiện này.
Vụ tấn công xảy ra tại khu vực Khasavyurt của Dagestan. Hãng thông tấn RIA Novosti trích lời một quan chức địa phương cho biết, quả bom gài trên đường ray và phát nổ ngay khi đoàn tàu chạy qua. 
Ngoài ra, một tay súng còn xả đạn vào chiếc xe chở các nhân viên an ninh FSB đang trên đường tới hiện trường làm một người bị thương.
Nước cộng hoà thuộc Nga Dagestan chung đường biên giới với Chechnya và có tình hình an ninh phức tạp, do các nhóm phiến quân và băng đảng tội phạm hoành hành.
Hôm 20/8 vừa qua, một quả bom điều khiển từ xa cũng phát nổ giữa trung tâm Makhachkala, làm 3 cảnh sát thiệt mạng và một số người khác bị thương. Những vụ tấn công xảy ra gần như hàng ngày khiến chính quyền Dagestan lo ngại nạn bạo lực đang lan rộng từ nước láng giềng Chechnya.

