Nga ức hiếp hay hành xử đúng luật?
Cuộc khủng hoảng khí đốt Nga - Ukraina giữa mùa đông khiến châu Âu đặt ra những câu hỏi về tầm quan trọng cũng như cách mà Nga dùng nguồn năng lượng trong quan hệ quốc tế. Matxcơva áp dụng quy luật thị trường hay đang dọa nạt? Dưới đây là phân tích của BBC: 
Nga có thể không phải là "một câu đố gói trong bức màn bí ẩn,đặt bên trong một miền bí ẩn" như thủ tướng Anh Churchill từng mô tả, nhưng vẫn là một cái gì đó mà phương tây không dễ dàng thấu hiểu được. 
Ở phương tây ngày nay, Nga được xem như một con gấu tinh ranh, không hài lòng với việc thực thi quyền lực trên lãnh thổ của chính mình, mà muốn kiềm tỏa cả những người hàng xóm. 
Theo cách nhìn nhận đó, thì cuộc khủng hoảng khí đốt hiện nay giữa Nga và Ukraina là cách mà tổng thống Putin từng làm để tái khẳng định sự kiểm soát đối với các thể chế Nga, nay đem ra khuất phục một nước đã quay lưng lại với Matxcơva sau cách mạng Cam. Và vũ khí để thực hiện điều này là năng lượng. 
Quan điểm chống Nga
"Putin không phải là người dân chủ", Margot Light thuộc London School of Economics nhận xét. "Ông ấy đề cao một chính phủ mạnh và muốn đặt sự kiểm soát của nhà nước lên trên nền kinh tế và xã hội". 
"Ông ấy quyết định là những ai không thuộc phạm vi ảnh hưởng của Nga phải trả tiền mua khí đốt theo giá thị trường. Belarus thuộc phạm vi đó nên không phải trả giá cao. Gruzia và Armenia ở ngoài vòng và phải chấp nhận việc tăng giá. 
"Tuy thế, tôi nghĩ ông ấy đã tính nhầm và không ngờ là Ukraina phản đối mạnh mẽ thế. Ông ấy là người thực tế và thực dụng, nhưng giờ đây ông ấy ở vào thế khó xử, bởi vì an ninh năng lượng chính là một trong các chủ đề chính của năm nay, năm mà Nga làm chủ tịch G8". 
Thực tế
Hiển nhiên là tổng thống Putin đã có những tuyên bố đầy tham vọng về khả năng cung cấp năng lượng. Interfax cho hay Putin nói rằng Nga không chỉ đề ra những đề xuất cho G8 mà "còn sẵn sàng tham gia vào việc thực hiện". 
Nga quả quyết sẽ "cung cấp một cách ổn định nguồn nhiên liệu cho nền kinh tế thế giới với các điều kiện chấp nhận được đối với cả người sản xuất và khách hàng". 
Tuy nhiên việc Nga yêu cầu tăng gấp 4 lần giá khí đốt bán sang Ukraina khiến các nước phương tây lo ngại. Đối với họ, Nga đã gây thất vọng và cuộc khủng hoảng khí đốt lại thêm một lần nữa gây thất vọng. 
Tổng thống Putin sẽ chủ trì hội nghị thượng đỉnh G8 tới đây ở St Petersburg vào tháng 7. Chắc chắn là ông muốn giải quyết cuộc cãi vã về khí đốt trước sự kiện đó, nhưng dù sao uy tín của một nhà cung cấp ổn định đã sứt mẻ. Ngay cả trong chiến tranh lạnh, đường ống cung cấp khí đốt sang Tây Âu cũng chưa bao giờ bị khóa. 
Dường như Nga đã không tính đến khả năng Ukraina lấy một phần khí đốt trong đường ống chạy qua lãnh thổ của họ. Ukraina còn lý luận rằng hợp đồng cung cấp gas cho họ với giá thâp shơn 50 USD có hiệu lực tới năm 2009, và Kiev sẽ đưa vấn đề ra trọng tài quốc tế nếu tranh chấp không giải quyết được. 
Việc Gazprom lại cho tăng áp trên hệ thống ống cung cấp cho châu Âu cho thấy Nga cũng phải lo ngại về uy tín của nhà sản xuất. 
Quan điểm ủng hộ Nga
Tuy nhiên, có một cách nhìn nhận khác về cách hành xử hiện nay của Nga, được thể hiện trên tờ Independent của Anh. 
Cựu phóng viên Nga Mary Dejevsky bình luận rằng thực ra Nga chỉ đơn giản là áp dụng quy luật giá cả thị trường, và rằng chính phương tây đang chơi chính sách hai mặt đối với Nga trong không chỉ vấn đề này mà trong nhiều chuyện khác nữa. 
Chẳng hạn, Dejevsky chỉ rõ, Nga đang bị yêu cầu cắt giảm trợ cấp nhiên liệu trong nước, coi đó là điều kiện để nước này có thể gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). 
"Vậy thì, cho rằng Nga cần phải để trẻ em và người già của nước Nga đông cứng vì lạnh (khi bỏ trợ giá nhiên liệu) là đúng, còn làm điều đó với người nước ngoài như Ukraina là ức hiếp. Thế người Nga phải làm gì đây?", bà đặt câu hỏi. 
Quan điểm của Nga
Một trong những cách nhìn từ góc độ của Nga được phản ánh trên trang web BBC Russian Service, gồm rất nhiều lời bình luận bài Ukraina. 
Chẳng hạn: "230 USD là cái giá để người Ukraina có 'sự lựa chọn dân chủ'. Cớ sao người Nga phải trả giá cho họ? Anh muốn thân phương tây á? Anh muốn vào NATO á? Cứ việc!!!. Nếu anh đi con đường khác, giá cả sẽ khác, chuyện thường thôi. Đấy chính là cách mà tất cả những ông bạn phương tây của anh hành xử. Thế nên thôi đừng khóc lóc và la lối nữa... Cuối cùng thì người dân Ukraina vẫn sẽ có quyền lựa chọn: hoặc chọn phương tây - nơi mà chả có ai đón đợi, hoặc ở lại với chúng tôi". 
Một ý kiến khác nói về việc Ukraina rút nguồn khí đốt đáng lẽ được chuyển sang châu Âu: "Mỗi tên kẻ cắp đều phải vào tù. Nếu (Tổng thống Belarus Alexander) Lukashenko ăn trộm khí đốt của châu Âu, thì EU sẽ không im lặng đâu". 
Tất nhiên là những lời tương tự cũng xuất hiện trên các website của Ukraina, chủ yếu phe phán chủ nghĩa dân tộc Nga, và cảnh báo rằng chủ nghĩa đó là cái mà ông Putin cần phải thận trọng cân nhắc. Một số người khác nghi ngờ liệu có phải Putin đang khuyến khích tư tương dân tộc. 
Còn Dejevsky của Independent thì bình luận rằng Nga đã gặp khó khăn trong việc tự bảo vệ. "Đôi khi, thậm chí một số người trong chúng ta - vốn có xu hướng hoài nghi với Putin - cũng phải thất vọng nhận thấy rằng Nga không có đủ khả năng trình bày lý lẽ để tự bảo vệ mình trước những lời lẽ vu khống". 
Căng thẳng khí đốt Nga - Ukraina(31/12/2005)
Ukraina muốn tự sản xuất nhiên liệu hạt nhân(14/01)
Tổng thống Nga và Ukraina bắt tay sau khủng hoảng gas(12/01)
Ukraina sẽ không mua gas của Nga(11/01)
Quốc hội Ukraina bất tín nhiệm chính phủ(11/01)

