Cố vấn của Cheney từ chức vì bị truy tố 
Lewis Libby - chánh văn phòng của Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney - từ chức hôm qua, ngay sau khi lãnh một loạt cáo trạng, trong đó có tội danh khai man vụ tiết lộ danh tính một nhân viên CIA. 
Libby còn bị truy tố vì tội cản trở công lý và đưa ra những lời khai giả cho bồi thẩm đoàn liên bang. 
Cố vấn của Bush Karl Rove tạm thời chưa bị truy tố nhưng cuộc điều tra vẫn còn tiếp tục. 
Thân phận của nhân viên CIA Valerie Plame được tiết lộ cho báo chí Mỹ năm 2003, sau khi chồng bà  Joseph Wilson  cáo buộc Tổng thống Bush đã sử dụng những thông tin sai lệch để lấy cớ tiến hành chiến tranh Iraq.
Theo công tố viên đặc biệt Patrick Fitzgerald, ông Libby đã nói dối với các nhà điều tra về cách thức và thời điểm ông biết và nói cho các phóng viên biết thông tin mật về bà Plame: Theo như lời tường thuật của ông Libby, thì ông ấy là người nghe thông tin qua điện thoại từ một phóng viên rồi nói lại với người khác. Điều đó là sai. Thực tế ông ấy đã chủ động gọi điện, là quan chức đầu tiên tiết lộ thông tin ra bên ngoài chính phủ cho một phóng viên. Ông ấy đã nói dối về việc đó, kể cả khi thề chỉ khai sự thật và còn làm như vậy nhiều lần. 
Nếu bị coi là có tội đối với tổng cộng cả 5 cáo trạng, Libby, 55 tuổi, sẽ phải chịu tối đa 30 năm tù và khoản tiền phạt 1,25 triệu USD đối với mỗi cáo trạng.
Phó tổng thống Cheney - người gần như chắc chắn sẽ phải đưa ra lời khai trước toà  thông báo chấp nhận đơn từ chức của Libby với sự tiếc nuối sâu sắc và đề nghị mọi người hãy coi người cộng sự của mình là vô tội cho đến khi bên công tố có thể chứng minh ông có tội. Libby khẳng định sẽ "rửa sạch nỗi oan của mình". 
Phát biểu bên ngoài Nhà Trắng, Tổng thống Bush bình luận Libby đã hy sinh rất nhiều và phục vụ chính phủ trong những thời khắc phi thường. 
Đây là cuộc khủng hoảng mới nhất của chính phủ Bush. Trước đó, người được tổng thống đề cử vào toà án tối cao Harriet Miers đã phải xin rút lui, sau những lời chỉ trích từ cả phe Cộng hoà lẫn Dân chủ. 
Tuy đây không phải là đòn knock-out đối với tổng thống, nó cũng sẽ gây tổn hại sự nghiệp chính trị của ông và phiên toà diễn ra tới đây có thể còn khiến cho Nhà Trắng nhiều lần mất mặt. Số phận cánh tay phải của Bush  Karl Rove - vẫn chưa ngã ngũ. Luật sư của Rove cho biết ông vẫn đang bị điều tra. 
Công tố viên Fitzgerald nói rằng tiến trình điều tra chưa kết thúc, nhưng ông sẽ không phỏng đoán về khả năng ai sẽ bị truy tố tiếp theo. Ông bình luận rằng việc truy tố Libby sẽ cho cả thế giới thấy tất cả người Mỹ, cho dù địa vị họ là gì, cũng phải tuân theo luật pháp. Fitzgerald cho rằng vụ tiết lộ tên của bà Valery Plame không chỉ tổn hại đến bản thân bà mà còn gây nguy hại cho an ninh quốc gia. 
Nhà báo vụ lộ tên nhân viên CIA thôi việc(10/11/2005)
Ai ở trong cuộc điều tra vụ lộ tên nhân viên CIA?(24/10/2005)
New York Times phê phán phóng viên vụ bảo vệ nguồn tin(24/10/2005)
Phóng viên New York Times ra tù(30/09/2005)
Cánh tay phải của Bush trong vụ tiết lộ tên nhân viên CIA(16/07/2005)

