Ukraine mỉa mai tỷ phú Elon Musk 
Mykhailo Podolyak, trợ lý Tổng thống Ukraine, mỉa mai Elon Musk vì "những giải pháp đơn giản kỳ diệu" của ông để giải quyết xung đột ở nước này và quản lý Twitter.
Podolyak đã liệt kê việc "đánh đổi lãnh thổ để có một nền hòa bình hão huyền" và "mở tất cả các tài khoản cá nhân vì quyền tự do ngôn luận" là ví dụ về các đề xuất như vậy từ tỷ phú công nghệ gốc Nam Phi.
Elon Musk "thích cái gọi là 'giải pháp đơn giản' kỳ diệu", Podolyak viết trên Twitter, ám chỉ đến kế hoạch cải tổ Twitter mà theo Musk là nhằm thúc đẩy quyền tự do ngôn luận, cũng như đề xuất Ukraine chấp nhận từ bỏ bán đảo Crimea do Nga sáp nhập để đổi lấy hòa bình.
Ukraine có mối quan hệ tương đối phức tạp với Musk, người giàu nhất thế giới, kể từ khi Nga bắt đầu mở chiến dịch quân sự tại nước này hồi cuối tháng hai.
Musk được ca ngợi trong những ngày đầu xung đột nổ ra vì đã cung cấp miễn phí hàng nghìn thiết bị Internet vệ tinh Starlink do công ty SpaceX của ông sản xuất cho Ukraine. Tuy nhiên, "tình bạn" gặp trắc trở vào tháng 10 khi Musk lên tiếng ủng hộ các điều khoản hòa bình do Nga đưa ra nhưng bị Ukraine từ chối.
Tỷ phú kêu gọi Ukraine tuyên bố Crimea chính thức là một phần của Nga và tổ chức các cuộc trưng cầu dân ý do Liên Hợp Quốc giám sát về việc Nga nên ở lại hay rời khỏi những phần lãnh thổ khác mà nước này đang kiểm soát ở Ukraine.
Dòng tweet đã khiến các quan chức Ukraine giận dữ, trong đó có cả Podolyak, trợ lý hàng đầu cho Tổng thống Volodymyr Zelensky. Kiev nhiều lần bác bỏ ý tưởng rằng họ sẽ từ bỏ lãnh thổ để đổi lấy hòa bình.
Ngay sau tranh cãi này, Musk đã công khai phàn nàn về chi phí khi cung cấp dịch vụ Starlink miễn phí cho Ukraine vô thời hạn. Ông cho biết vào tháng 10 rằng chỉ có 10.630 trong 25.300 thiết bị Starlink được gửi đến Ukraine thực sự trả tiền dịch vụ.
Kiev thừa nhận "một số" thiết bị đang được cung cấp miễn phí nhưng không đưa ra con số chính xác. Tuy nhiên sau đó, vào ngày 15/10, Musk lại thay đổi giọng điệu, khẳng định công ty ông sẽ tiếp tục cung cấp dịch vụ Internet qua Starlink miễn phí cho Ukraine.
Vũ Hoàng (Theo Reuters)
