Anh nói Nga dùng tên lửa thời Liên Xô đánh lừa Ukraine 
Anh cho rằng Nga đang tháo đầu đạn hạt nhân khỏi tên lửa Kh-55 từ thời Liên Xô, biến chúng thành mồi bẫy đánh lừa phòng không Ukraine.
"Nga nhiều khả năng đang tháo dỡ đầu đạn hạt nhân khỏi các tên lửa hành trình đời cũ và phóng những quả đạn này vào Ukraine. Hình ảnh tại Ukraine cho thấy mảnh vỡ nghi của tên lửa hành trình phóng từ máy bay Kh-55, được biên chế từ thập niên 1980 chuyên để mang đầu đạn hạt nhân", Bộ Quốc phòng Anh cho biết trong báo cáo tình báo hôm nay.
Quân đội Anh cho rằng tên lửa Kh-55 tháo đầu nổ vẫn có thể gây thiệt hại thông qua động năng và lượng nhiên liệu chưa tiêu thụ, nhưng khó lòng đạt hiệu quả như các quả đạn hoàn chỉnh.
"Nga dường như dùng chúng để làm mồi bẫy, nhằm đánh lạc hướng và gây khó khăn cho lực lượng phòng không Ukraine. Dù ý định của họ là gì đi nữa, quá trình hoán cải cũng thể hiện tình trạng cạn kiệt kho tên lửa tầm xa trong biên chế quân đội Nga", báo cáo của quân đội Anh có đoạn.
Bộ Quốc phòng Nga và quân đội Ukraine chưa bình luận về thông tin.
Kh-55 là tên lửa hành trình phóng từ máy bay được Liên Xô phát triển từ thập niên 1970 và đưa vào biên chế năm 1983. Dòng Kh-55 trang bị hệ thống dẫn đường quán tính và khớp ảnh địa hình, có khả năng bay bám địa hình ở độ cao nhỏ và cơ động liên tục để tránh lưới phòng không đối phương.
Mỗi quả đạn Kh-55 có tầm bắn 2.500-3.000 km tùy phiên bản, mang đầu đạn hạt nhân mạnh tương đương 200.000 tấn thuốc nổ TNT, cung cấp vũ khí đầy uy lực cho phi đội oanh tạc cơ chiến lược Tu-95MS và Tu-160, cho phép chúng tấn công mục tiêu từ ngoài tầm đánh chặn của mọi tổ hợp phòng không đối phương.
Trong gần 9 tháng chiến sự, quan chức quốc phòng và giới chuyên gia quân sự phương Tây nhiều lần nhận định kho vũ khí Nga, trong đó có tên lửa dẫn đường, sắp cạn kiệt do tần suất sử dụng cao. Tuy nhiên, lực lượng Nga những tháng qua gần như ngày nào cũng tuyên bố sử dụng tên lửa và vũ khí chính xác cao tập kích mục tiêu tại Ukraine.
Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Mark Milley cho biết Nga đã tập kích toàn bộ lãnh thổ Ukraine bằng gần 100 tên lửa hành trình và nhiều vũ khí khác trong ngày 15/11, đánh dấu đợt không kích lớn nhất nhằm vào Ukraine kể từ đầu xung đột.
Vũ Anh (Theo Reuters)
