Người biểu tình Belarus bị phạt tù và tiền
Toà án Minsk hôm qua kết án 20 người tham gia cuộc biểu tình bất hợp pháptại thủ đô Belarus. Trong đó, 3 người bị phạt khoản tiền tương đương 50 lần mức lương cơ bản, số còn lại chịu từ 3-15 ngày giam giữ. 
Những người tổ chức biểu tình có thể đối mặt với án 3 năm tù. Án này sẽ được tuyên sau. 
Các thủ lĩnh đối lập và những nhà hoạt động nhân quyền chỉ trích quyết định của toà án. "Đàn áp sẽ không thể ngăn tiến trình dân chủ tại Belarus", thủ lĩnh đối lập Vyacheslav Sivchik, người chịu án tù giam 15 ngày vì tham gia biểu tình, khẳng định.
Andrei Klimov, người tổ chức cuộc phản đối, cho biết mục tiêu của ông là giúp châm ngòi cho một cuộc cách mạng tương tự với những gì đã xảy ra ở Gruzia, Ukraina và Kyrgyzstan. "Biện pháp của (tổng thống) Lukashenko chỉ chứng tỏ nỗi lo sợ ông ta sắp đến lượt, sau những sự kiện tại Kyrgyzstan, Gruzia và Ukraina".
Gần 1.000 người biểu tình bên ngoài văn phòng Tổng thống Alexander Lukashenko, yêu cầu nhà lãnh đạo từ chức, hôm 25/3, đúng ngày thành lập nước Cộng hoà nhân dân Belarus năm 1918. Cảnh sát chống bạo động sau đó đẩy lùi được cuộc phản đối, bắt giữ 34 người và làm một số bị thương. Sau đó, một người được đưa tới phòng khám, 6 người được thả.

