Tổng thống Đức thăm Israel
Hôm nay, Tổng thống Horst Koehler tới Tel Aviv mở đầu chuyến công du quốc gia Do Thái. Sự kiện diễn ra vài ngày sau khi nguyên thủ Đức tham dự lễ kỷ niệm 60 năm giải phóng trại tập trung Auschwitz do phát xít Đức dựng lên tại Ba Lan.
Chuyến thăm Israel của Tổng thống Đức Horst Koehler đánh dấu 40 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Nhưng một số nghị sĩ Israel dọa sẽ tẩy chay bài phát biểu của ông Koehler tại quốc hội Do Thái (Knesset) vào ngày mai vì nhà lãnh đạo này sẽ nói bằng tiếng Đức.
Khi Tổng thống Koehler tới dự lễ kỷ niệm tại Auschwitz hồi tuần trước ông đã không có bài phát biểu nào. Hành động này được coi như sự biểu lộ thái độ nhún nhường của đất nước từng gây ra nạn tàn sát người Do Thái trong Chiến tranh thế giới thứ hai.
Bộ trưởng Y tế Israel Danny Naveh cho rằng, việc Tổng thống Đức Horst Koehler phát biểu bằng tiếng mẹ đẻ tại Knesset là "không thích hợp". Còn Phó chủ tịch quốc hội Israel thì tuyên bố, ông sẽ "không thể" nghe tiếng Đức ở ngay trong những bức tường của toà nhà quốc hội Do Thái.
Người tiền nhiệm của ông Koehler, ông Johannes Rau, là chính trị gia Đức đầu tiên phát biểu tại Knesset 5 năm trước. Trong sự kiện đặc biệt này ông đã nói bằng tiếng Đức.

