Đàm phán hạt nhân Triều Tiên 'sắp bế tắc'
Một cuộc họp song phương giữa CHDCND Triều Tiên và Mỹ nhằm khai thông những bế tắc quanh chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng đã không đạt kết quả, hãng thông tấn Trung Quốc hôm qua cho hay. 
"Hai bên không thể thu hẹp bất đồng về việc sử dụng hạt nhân vào mục đích hoà bình", một đại biểu của đoàn Hàn Quốc nói. 
Mặc dù đàm phán 6 bên đã qua ngày thứ 11, chưa có dấu hiệu nào cho thấy các bên có thể thoả hiệp về một tuyên bố chung về nguyên tắc như hy vọng ban đầu. 
Mỹ đòi Bắc Triều Tiên từ bỏ tham vọng hạt nhân - điều mà Bình Nhưỡng từng tuyên bố sẽ thực hiện nếu được nhận viện trợ và đảm bảo an ninh. Nhưng Washington muốn Bắc Triều Tiên hành động trước rồi mới xét đến khả năng nhân nhượng. 
Vấn đề mới nảy sinh giữa hai bên là việc Bình Nhưỡng tuyên bố có quyền duy trì "khả năng hạt nhân hoà bình". 
Các đoàn khác tham gia đàm phán 6 bên đã tỏ thái độ giận dữ trước tình trạng bế tắc này, bởi họ đều mong muốn tìm được một giải pháp nào đó. Hôm qua trưởng đoàn đàm phán Nhật Kenichiro Sasae so sánh tiến trình này với sự "đau đẻ". 
Còn trưởng đoàn Mỹ Christopher Hill thì ám chỉ rằng đàm phán đã đến giai đoạn chót, tuy nhiên chưa có hạn định cụ thể nào được đưa ra. 
Ba vòng đàm phán 6 bên tại Bắc Kinh trong những năm trước đã thất bại. Lần nay, hội nghị kéo dài nhất cho thấy các bên đều quyết tâm tìm một giải pháp cho vấn đề hạt nhân Triều Tiên. 
Bình Nhưỡng muốn duy trì hoạt động hạt nhân hoà bình(05/08/2005)
Đàm phán 6 bên tiến đến 'khoảnh khắc của sự thật'(02/08/2005)
Bình Nhưỡng có thể tái tham gia hiệp ước cấm phổ biến(01/08/2005)
'Bình Nhưỡng chưa có vũ khí hạt nhân'(29/07/2005)
Đàm phán 6 bên có dấu hiệu lạc quan(27/07/2005)

