'Lính đánh thuê' Nga dùng pháo nhiệt áp tập kích công sự Ukraine 
Truyền thông Nga công bố video các tay súng Wagner dùng pháo phản lực nhiệt áp TOS-1 tập kích công sự của Ukraine tại thành phố Bakhmut.
Hãng thông tấn RIA Novosti của Nga ngày 16/11 công bố video cho thấy những vụ nổ lớn tại vị trí phòng thủ của quân đội Ukraine ở ngoại ô thành phố Bakhmut, miền đông nước này.
Những vụ nổ này xảy ra sau khi các tay súng của tập đoàn an ninh tư nhân Wagner, hay còn gọi là "lính đánh thuê", sử dụng pháo phản lực nhiệt áp TOS-1 tập kích công sự đối phương.
Tập đoàn Wagner gần đây triển khai thêm lực lượng tới chiến tuyến ở thành phố Bakhmut thuộc tỉnh Donetsk, miền đông Ukraine. Truyền thông Nga đưa tin các thành viên Wagner đã đánh bật lực lượng Ukraine khỏi làng Ivangrad, cách thành phố Bakhmut khoảng một km.
Ukraine chưa bình luận về thông tin này.
Thành phố Bakhmut nằm trong khu vực thuộc tỉnh Donetsk mà Ukraine kiểm soát. Lực lượng Nga những tháng qua nhiều lần tiến công Bakhmut, song chưa kiểm soát thành phố được đánh giá là trung tâm vận tải quan trọng trong khu vực và giúp tiếp tế cho lực lượng Ukraine ở vùng Donbass.
Tổng thống Volodymyr Zelensky ngày 27/10 thừa nhận giao tranh ác liệt diễn ra tại Bakhmut và Avdiyivka, binh sĩ Ukraine tại hai địa phương này liên tục đối mặt với các đợt tiến công dữ dội của lực lượng Nga với mật độ pháo kích lớn.
Các tay súng Wagner từng hoạt động tại châu Phi, Trung Đông và thậm chí được cho là xuất hiện tại Mỹ Latinh. Tập đoàn Wagner có khoảng 8.000 nhân sự và gần đây khai trương trụ sở tại St. Petersburg, Nga.
Thành viên Wagner cũng tham chiến tại Ukraine bên cạnh quân đội chính quy Nga và dân quân của phe ly khai. Các tay súng Wagner được cho là chủ yếu thực hiện các nhiệm vụ nhỏ lẻ, rất khác với hoạt động quy mô lớn của quân đội Nga.
TOS-1 được phát triển từ thời Liên Xô với định danh là "pháo phun lửa", sử dụng pháo phản lực mang đầu đạn nhiệt áp và cháy, có nhiệm vụ diệt bộ binh, các loại khí tài, công trình, bao gồm cả công sự kiên cố của đối phương. Biến thể TOS-1A được Nga đưa vào biên chế năm 2001, được tăng tầm bắn và trang bị máy tính đường đạn cùng nhiều cải tiến khác.
TOS-1A được thiết kế để bắn thẳng vào mục tiêu trong tầm nhìn xạ thủ, thay vì bắn cầu vồng ở khoảng cách hàng chục km. Toàn bộ 24 quả đạn có thể được phóng ra trong 6-12 giây, tùy thuộc chế độ bắn.
Mỗi quả đạn cỡ 220 mm chứa nhiên liệu cháy và hai liều nổ độc lập. Khi rơi xuống mục tiêu, liều nổ đầu tiên được kích hoạt để phát tán nhiên liệu cháy thành đám mây lớn.
Liều nổ thứ hai sẽ đốt cháy đám mây này, tạo ra vụ nổ lớn và hút sạch oxy ở xung quanh. Nhiệt độ cao 2.500-3.000 độ C cùng áp suất đột ngột thay đổi có thể phá hủy nhiều khí tài cơ giới, đồng thời gây sát thương cả với những binh sĩ trú ẩn trong xe thiết giáp và công sự kiên cố.
Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti)
