Đảng Quốc đại chiến thắng trong tổng tuyển cử Ấn Độ
Triều đại Gandhi hồi sinh, sau thắng lợi bất ngờ của đảng đối lập Quốc đại. Thủ tướng Atal Behari Vajpayee tuyên bố từ chức. Lãnh đạo Quốc đại, Sonia Gandhi, chưa xác nhận liệu bà có trở thành tân thủ tướng hay không.
Đảng của Gandhi vượt xa liên minh cầm quyền BJP của Vajpayee. Thủ tướng Ấn Độ tổ chức bầu cử sớm 6 tháng, để giành lợi thế cho mình, vào thời điểm nền kinh tế phát triển và quan hệ với Pakistan đang thuận buồm xuôi gió. Thế nhưng ông lại không gây ấn tượng với tầng lớp dân nghèo. Đó là những người chiếm phần đông trong số các cử tri nhưng không được BJP quan tâm. Họ phải sống trong điều kiện thiếu điện, nước sạch, điều kiện vệ sinh kém.
Trong khi đợt kiểm phiếu cuối cùng vẫn đang diễn ra, Quốc đại và các đồng minh cánh tả của họ đã thu được 279 ghế (trong Quốc hội 543 ghế), một đa số đủ để thành lập chính phủ. Liên minh của BJP nắm 187, còn các đảng nhỏ khác giành 73. 
Trong bài phát biểu trên truyền hình quốc gia, Vajpayee bình luận ông chấp nhận quyết định của người dân, vì nó chứng tỏ tính dân chủ mạnh mẽ ở Ấn Độ. Đảng và liên minh của tôi có thể đã thất bại, nhưng Ấn Độ đã chiến thắng. Ông sẽ tiếp tục điều hành đất nước, cho đến khi thủ tướng mới lên nhậm chức. 
Chiến thắng của Sonia Gandhi - một phụ nữ gốc Italy, phu nhân cố thủ tướng Rajip Gandhi - càng ngọt ngào hơn, vì cậu con trai 34 tuổi của bà, Rahul Gandhi, cũng giành được một ghế trong Quốc hội. "Mẹ tôi là vị anh hùng của tôi", ông tuyên bố ở Amethi, bang Uttar Pradesh. 
Bà Sonia Gandhi bình luận tại New Delhi, sau khi thắng lợi của Quốc đại đã rõ ràng: Trong vài ngày tới, tiến trình thành lập chính phủ sẽ được đẩy nhanh. Bà hứa hẹn Quốc đại sẽ đi đầu trong việc thành lập một chính phủ ổn định. Dự kiến Gandhi sẽ tham khảo ý kiến các đồng minh và các đảng nhỏ hơn trong 2 ngày tới. 
Bà khẳng định Quốc đại sẽ tiếp tục tiến trình hòa bình hiện giờ với Pakistan: Ngay từ đầu chúng tôi đã ủng hộ sáng kiến của Thủ tướng Vajpayee đối với Pakistan". 
Pakistan đã có phản ứng đầu tiên đối với kết quả bầu cử. Bộ trưởng Thông tin Sheikh Rashid tỏ ý hy vọng tiến trình hòa bình giữa 2 nước sẽ tiếp tục.

