150 doanh nhân Trung Quốc bị bắt tại Manila
Các quan chức thuộc cơ quan di trú Philippines đã bắt 102 doanh nhân Trung Quốc chiều thứ tư và thêm 40 người nữa hôm qua tại một trung tâm mua sắm ở Manila. 
Thông tin trên được đăng tải trêm một tờ báo địa phương bằng tiếng Trung và đã được một nguồn tin Bộ Ngoại giao Trung Quốc xác nhận hôm qua. 
Những người bị bắt hôm thứ tư gồm 49 phụ nữ và 53 nam giới. Người già nhất, 86 tuổi, cho biết ông vừa đến Manila ngày hôm trước và có giấy tờ cũng như vé máy bay hợp lệ.
Một nhân chứng cho hay khoảng 30 quan chức di trú tham gia cuộc vây bắt kể trên. Hai phụ nữ trẻ đã bị còng tay và có vài vết bầm tím trên cơ thể, một người đàn ông bị lột áo và không mang giày, anh ta đã cố chạy trốn nhưng không thoát.
Hai người khác cho hay họ chỉ là sinh viên một trường đại học địa phương và bị bắt khi đi mua sắm ở trung tâm này. 
Giới chức di trú Philippines cho biết những người bị bắt đã vi phạm các quy định về nhập cư của nước này, theo đó người nước ngoài không được phép tham gia hoạt động bán lẻ tại đây. Những người Trung Quốc bị bắt cũng bị cáo buộc làm việc tại Philippines bằng visa du lịch.
Cơ quan di trú Philippines cho biết họ đã nhận được nhiều khiếu nại của các doanh nhân nước này phàn nàn rằng người Trung Quốc tham gia cạnh tranh không lành mạnh.

