Mỹ lo ngại châu Âu bỏ cấm vận vũ khí với Trung Quốc
Châu Âu muốn bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với Trung Quốc, Ngoại trưởng Anh Jack Straw khẳng định trong cuộc gặp hôm qua với Condoleezza Rice, người được bổ nhiệm làm ngoại trưởng Mỹ.
Straw cho biết châu Âu đang củng cố quy tắc để điều chỉnh việc bán vũ khí cho Trung Quốc, chuẩn bị xoá bỏ lệnh trừng phạt kéo dài 15 năm nay. 
Phát ngôn viên bộ Ngoại giao Anh cho biết một số quốc gia khác cũng cung cấp vũ khí cho Bắc Kinh, vì vậy chất lượng và số lượng vũ khí mà Trung Quốc nhận được sẽ không tăng lên do mua của châu Âu. 
Ông cũng cho hay Anh và Mỹ sẽ tiếp tục hợp tác để giải quyết chương trình vũ khí nguyên tử của Iran và chống lại tình trạng bạo động ở Iraq. 
Các nước châu Âu, đặc biệt là Anh, Pháp và Đức, đang đi đầu trong việc đàm phán với Iran song nỗ lực chính trị này không được chính quyền Bush ủng hộ, vị phát ngôn viên nói và từ chối cho biết chi tiết. 
Chính quyền Bush lo ngại rằng số vũ khí mà châu Âu bán cho Trung Quốc có thể được sử dụng để chống lại quân đội Mỹ trong trường hợp Đài Loan kêu gọi sự bảo vệ của Mỹ. 

