Lãnh đạo các nước chia buồn về sự ra đi của Arafat
Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Kofi Annan cho biết ông "xúc động sâu sắc" trước cái chết của chủ tịch Palestine Yasser Arafat, "một trong số ít các nhà lãnh đạo được nhân dân thuộc mọi tầng lớp của Palestine và thế giới kính trọng". 
Ông cho rằng Arafat sẽ được nhớ mãi với tư cách một nhà lãnh đạo nhân dân Palestine từ năm 1988 với nguyên tắc cùng chung sống hoà bình giữa Israel và nhà nước Palestine tương lai. "Bằng việc ký vào hiệp ước Oslo năm 1993, ông ấy đã tiến một bước lớn trong việc thừa nhận nguyên tắc này. Thật đau xót vì Arafat không thể sống cho đến khi nó được hoàn thiện", Annan phát biểu.
"Trong gần 4 thập kỷ, ông là biểu tượng về ước vọng lập quốc của nhân dân Palestine". Annan cho rằng khi Arafat đã qua đời, "cả hai dân tộc Palestine và Israel cùng những người bạn trên toàn thế giới phải nỗ lực hơn nữa để mang tới hoà bình và quyền tự quyết cho người Palestine". 
Tổng thống Pháp Jacques Chirac, người đã tới thăm Arafat vài ngày trước khi ông qua đời, gọi Arafat là "người đàn ông dũng cảm và kiên định đã 40 năm cống hiến cho cuộc đấu tranh của người dân Palestine để giành độc lập dân tộc". 
Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đàoca ngợi Arafat là "nhà lãnh đạo xuất sắc của sự nghiệp của dân tộc Palestine, và là nhà chính trị lỗi lạc". 
Tổng thống MỹGeorge W. Bush cũng gửi lời chia buồn tới nhân dân Palestine và cho rằng cái chết của chủ tịch Arafat sẽ là một "khoảnh khắc đáng nhớ" trong lịch sử Palestine. 
"Chúng tôi hy vọng trong tương lai nhân dân Palestine sẽ sống trong một quốc gia Palestine độc lập, dân chủ và hoà bình với các nước láng giềng", Bush phát biểu. "Trong thời kỳ chuyển tiếp sắp tới, chúng tôi đề nghị các nước trong khu vực và trên toàn thế giới giúp đỡ họ đạt được những mục tiêu trên". 
Cựu tổng thống MỹBill Clinton cũng chia sẻ mất mát với gia đình chủ tịch Arafat, các thành viên của PLO và nhân dân Palestine. Lịch sử sẽ ghi nhận ngày 13/9/1993 khi ông và Thủ tướng Israel lúc bấy giờ Yitzhak Rabin cùng ký vào hiệp ước Oslo là khoảnh khắc vĩ đại nhất của Arafat. "Cho dù người khác nghĩ về ông như thế nào thì ông vẫn là người cha đáng kính của dân tộc Palestine", Clinton nói.
Tuy nhiên, Clinton cũng tỏ ý nuối tiếc vì trong năm 2000 Arafat đã bỏ lỡ cơ hội đưa Palestine thành một nước độc lập. Ông cũng cho biết luôn cầu nguyện cho ngày "khi mà giấc mơ về chủ quyền đất nước và một cuộc sống tốt đẹp hơn của người Palestine sẽ trở thành hiện thực". 
Thủ tướng AnhTony Blair cũng gửi lời chia buồn tới gia đình Arafat và người dân Palestine. Ông cho biết Arafat là biểu tượng cho cuộc chiến giành chủ quyền cho Palestine và đã cùng Yitzhak Rabin nhận giải Nobel Hoà bình vì những nỗ lực giành hoà bình ở Trung Đông.
Trong khi đó, Thủ tướng AustraliaJohn Howard cho rằng Arafat sẽ được nhớ như một nhà lãnh đạo đã thất bại trong việc gìn giữ hoà bình cho Trung Đông. 
Thành viên của HamasSami Abu Zuhri cho biết "Hamas thương tiếc Yasser Arafat trong niềm tự hào. Arafat là biểu tượng của cuộc đấu tranh và Palestine". Nhà lãnh đạo Jihad Hồi giáoMohammad al-Hindi cho rằng "đây là thời điểm cho đoàn kết và phát triển vững chắc. Chúng ta đều chiến đấu vì tự do cho dân tộc chúng ta".
Thủ tướng Nhật BảnJunichiro Koizumi đánh giá Arafat là "người tiên phong trong việc chuẩn bị cho sự thành lập của nhà nước Palestine". 
"Tôi thành thực hy vọng rằng người dân Palestine sẽ vượt qua nỗi đau này và tiếp tục các nỗ lực tiến tới hoà bình và thịnh vượng trong khu vực", thủ tướng nói.
Tại Indonesia, Ngoại trưởng Marty Natalegawa cho biết Arafat là "một người anh hùng đối với tất cả chúng ta". 
"Ông ấy là hiện thân của thập kỷ đấu tranh vì quyền lợi không thể xâm phạm: quyền tự chủ", ngoại trưởng phát biểu. "Chúng tôi chia sẻ nỗi mất mát này và hy vọng rằng tới đây sẽ là thời đại cuả tự do, hoà bình vĩnh hằng và thịnh vượng cho người Palestine trên chính đất nước của họ". 
Ngoại trưởng MalaysiaHamid Albar đánh giá Arafat là "một nhà lãnh đạo vĩ đại, người đã dành cả cuộc đời để bảo vệ quyền lợi của người Palestine". 
"Đây là một mất mát to lớn vì từ lâu ông đã là niềm hy vọng của người Palestine trong cuộc chiến giành chủ quyền", Syed Hamid phát biểu. 

