Lời kể của người đối mặt với kẻ đánh bom
Abisha Moyo, một nhà phân tích kinh doanh gốc Zimbabwe 28 tuổi, cho biết anh có mặt trên tàu điện ngầm gần ga Shepherd's Bush khi vụ nổ xảy ra. 
Moyo đang nghe điện thoại thì một tiếng nổ nghe như tiếng súng lục vang lên trong khoang tàu.
"Tôi quay lại và nhìn thấy một người đàn ông nằm trên sàn và tay anh ta dang ra như tư thế của Chúa Jesus. Anh ta nằm trên một chiếc ba lô cỡ trung bình màu xanh đen và mặt ngẩng lên trời". 
"Anh ta nhắm mắt và khói bốc lên từ chiếc túi. Một vài cô gái bắt đầu hét lên và mọi người bắt đầu chạy khỏi chỗ anh ta và hướng đến phía trước con tàu", Moyo kể lại.
"Tôi không chắc chuyện gì xảy ra với anh ta nhưng tôi đoán anh ta bị bắn. Tôi bước đến chỗ anh ta và hỏi: 'Cậu ổn đấy chứ?' nhưng anh ta không để ý đến tôi và vẫn nhắm mắt". 
Moyo cho biết người thanh niên đó khoảng 19 hoặc 20 tuổi và có vẻ là con lai. Anh ta mặc quần jeans, áo phông xanh và đội mũ lưỡi trai.
"Chiếc ba lô bị rách ở phần đáy và có cái gì đó như mỡ lợn chảy ra. Tôi nhìn thấy cả cái gì giống như hộp hay ống và có mùi dấm nồng nặc", anh cho hay. 
Sau đó, Moyo đi sang khoang bên cạnh và người thanh niên kia ngồi dậy. "Anh ta trông mê mụ, bối rối và có vẻ rất run. Anh ta ngồi gần chiếc ba lô khoảng 5 đến 6 giây rồi bước lại chỗ tôi, bỏ lại chiếc ba lô". 
"Anh ta ngồi xuống một tý rồi lại quay trở lại toa cũ. Tôi đã nhìn thấy dây điện thò ra ngoài áo phông của anh ta. Trông nó hơi giống dây của headphone nhưng có lõi đồng ở đầu". 
Đến lúc đó tôi bỗng nghĩ "Ôi Chúa ơi, anh ta là một kẻ đánh bom tự sát". 
Anh ta bỏ lại chiếc ba lô và bước ra khỏi ga. Moyo định đi theo anh ta nhưng rồi dừng lại khi một số hành khách bảo anh rằng có thể anh ta có vũ khí.
4 vụ nổ tại tàu điện ngầm và xe buýt tại London hôm qua đã làm cho người dân thành phố bàng hoàng. 
"Tôi đang ngồi trên tàu và không để ý gì đến xung quanh thì bỗng nhiên nghe thấy tiếng nổ, chỉ nhỏ như tiếng bóng bay, rồi khói bắt đầu bốc lên", Kate Reid, ở ga Oval, kể lại.
"Tôi nhìn thấy một chiếc túi bên cạnh một thanh niên. Trông anh ta thực sự sợ hãi. Tàu đến ga Oval và anh ta chạy ngay ra ngoài khi cửa bật mở. Anh ta mang theo một chiếc ba lô và thứ gì đó bị nổ đã rơi ra khỏi túi xuống sàn tàu".
Kate cho hay người thanh niên đó khoảng 20 tuổi, da đen và trông rất trẻ. Anh ta mặc đồ thể thao và trông không khác gì mọi người. "Tôi có lẽ đã không chú ý đến anh ta nếu không có tiếng nổ đó. Khi anh ta đi rồi, chiếc túi bị bỏ lại trên tàu".
Simon Shields, một hành khách ở ga Oval, cho hay: "Tôi ngồi cách đó khoảng một khoang. Tôi nghe thấy tiếng nổ và khói bốc lên. Chuông báo động vang lên. Khi đến ga Oval và cửa tàu mở, rất nhiều người la hét và lao ra ngoài. Tôi tìm đường ra và nhìn thấy một đống gì đó màu vàng rất lớn ở trên sàn, ngay gần một chiếc ba lô đen". 
Kim Hawey, hành khách trên tuyến tàu điện ngầm ở Warren Street, cho biết: "Tôi đang ở trên tàu thì người lái tàu phát đi tuyên bố gì đó không rõ ràng. Nhưng tôi nghe thấy từ 'tình trạng khẩn cấp'. Khi cửa mở, tôi nghe thấy tiếng nhiều người la hét và chạy dọc sân ga về phía sau rồi tìm đường lên mặt đất. 
Khi đám đông lướt qua tôi, tôi nghe thấy một cô gái nói 'Tôi đã nhìn thấy hắn ta' trong khi nhiều người khác đang la hét vì hoảng loạn". 
Guy Stock, một nhân chứng ở Shoreditch, đang đứng gần chiếc xe buýt hai tầng ở Đông London thì tầng hai chiếc xe nổ.
"Đó là chiếc xe buýt số 26 trên đường đến Hackney Wick. Tầng hai chiếc xe bị nổ và người tài xế dừng lại rồi bước ra ngoài để nhìn xung quanh. Người ta tìm thấy ở hàng ghế phía sau một cái ba lô. Hành khách nói rằng có mùi gì đó rất lạ bốc ra từ đấy". 
Manish Suchde, 42 tuổi, làm việc gầnShoreditch, nơi chiếc xe buýt bị nổ, kể lại: "Chúng tôi nhìn thấy chiếc xe buýt dừng lại và hành khách lao ra khỏi xe. Có khoảng 20 người và họ vô cùng hoảng loạn". 
Cindy Butts, phó cảnh sát trưởng thành phố, đang ngồi trên một chiếc xe buýt gầnShepherd's Bush thì khu vực này bị phong tỏa. 
"Chúng tôi bị yêu cầu ra khỏi xe và đường bị phong tỏa. Rất nhiều cảnh sát và chó nghiệp vụ ở khắp nơi. Hành khách và nhiều người dân chắc chắn đã bối rối và không hiểu chuyện gì đang diễn ra. Chẳng có ai dùng loa phóng thanh để thông báo cho mọi người biết chuyện gì đang diễn ra để có thể bình tĩnh hơn. Tôi nghe thấy tiếng trực thăng vè vè trên đầu". 

