Tổng thống bị lật đổ của Ecuador tị nạn ở Brazil
Ông Lucio Gutierrez hôm qua ẩn náu trong khu sứ quán Brazil tại Quito, nơi ông chạy tới sau khi bị đám đông tức giận ngăn cản rời khỏi đất nước. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Brazil cho biết nước này đang đàm phán để đưa Gutierrez đi.
Trong khi đó, văn phòng công tố nhà nước ra lệnh truy nã tổng thống bị phế truất, do liên quan đến việc hai người bị giết trong cuộc biểu tình của phe đối lập. Họ cáo buộc Gutierrez lạm dụng quyền lực và đưa các đồng minh vào Toà án tối cao. 
Cũng hôm qua, Tổng thống Alfredo Palacio, cấp phó dưới thời Gutierrez, đề cử 7 bộ trưởng mới, trong đó có Bộ trưởng Quốc phòng và Ngoại trưởng, để lập lại trật tự cho đất nước Nam Mỹ. Tuy nhiên, đề cử bộ trưởng Kinh tế Rafael Correa khiến người ta băn khoăn liệu ông có tiếp tục chính sách tài khoá có trách nhiệm của cựu tổng thống hay không. 
Sân bay quốc tế Quito mở cửa trở lại hôm qua, người dân Ecuador thì đi làm trở lại. Tuy nhiên, trường học vẫn đóng cửa.
Washington tuyên bố các cuộc bầu cử sớm có thể là một khả năng giúp chấm dứt khủng hoảng. Tuy nhiên, các quan chức Mỹ tỏ ra thận trọng khi được hỏi về chuyện công nhận chính phủ mới ở Ecuador. Họ đang làm việc với nhà chức trách ở Quito để giúp đảm bảo có một giải pháp hợp hiến. 
Tổ chức Các quốc gia châu Mỹ hoãn cuộc họp đặc biệt để thoả luận về tình hình Ecuador và chuyện liệu Quốc hội có quyền phế truất tổng thống hay không cho tới ngày mai. 

