Ô nhiễm khiến trời Bắc Kinh đổi màu
Những ngày này, người dân thủ đô Trung Quốc được khuyến cáo ở trong nhà vì bầu trời thành phố đang bị bao phủ bởi một lớp sương màu vàng ô nhiễm đến độ nguy hiểm. 
"Trong tình trạng ô nhiễm như vậy, chúng tôi đề nghị phần lớn cư dân thành thành phố giảm thời gian ở ngoài đường và tránh thở thứ không khí ô nhiễm nghiêm trọng này", Cục bảo vệ môi trường Bắc kinh cảnh báo trên website của mình. Chất lượng không khí tại Bắc Kinh ở mức tồi tệ nhất trong hai ngày qua với mức "ô nhiễm nghiêm trọng", cơ quan này cho biết. 
Nguyên nhân của tình trạng trên là Bắc Kinh đang trải qua một đợt nghịch nhiệt - nghĩa là không khí nóng ở tầng cao còn không khí lạnh lại ở dưới thấp, khiến lớp khí gần mặt đất (nơi tập trung nhiều chất ô nhiễm nhất) khó tản đi xa.
Cùng thời điểm này, nhiệt độ mùa xuân ấm hơn trong thành phố khiến các công trình xây dựng tấp nập hơn, bốc theo một lượng lớn bụi lên bầu trời. Các hạt lơ lửng có thể lọt vào đường thở đã tăng lên nhanh chóng. Mật độ hạt lơ lửng gần mặt đất đang ở mức nguy hiểm - từ 400 đến 500 microgam trong mỗi mét khối khí. 
Trong thập kỷ bùng nổ kinh tế ở Trung Quốc, quốc gia này cũng sản sinh ra những thành phố ô nhiễm nhất thế giới, trong đó Bắc Kinh thường xuyên rơi vào tốp những thành phố có chất lượng không khí tồi tệ nhất cả nước và trên thế giới.

