Tung tin đánh bom để đá tình địch
Một thanh niên 23 tuổi người Thái Lan đuổi tình địch ra khỏi nhà cô gái anh thầm yêu trộm nhớ bằng cách gọi điện cho cảnh sát, thông báo rằng "gã kia" chuẩn bị đánh bom ở Bangkok. 
Cảnh sát Bangkok cho biết Thanee Boonsiri bị bắt hôm qua. Anh ta thừa nhận đã sáng tác câu chuyện về vụ đánh bom khi gọi điện tới trung tâm các vấn đề khẩn cấp của cảnh sát. 
Thanee gọi đến trung tâm và thông báo rằng anh ta phát hiện có một phần tử cực đoan ở Bangkok. Theo Thanee, người này chuẩn bị cho phát nổ những quả bom đặt tại một số toà nhà lớn ở thủ đô. Sau đó, anh ta đưa số điện thoại của tình địch cho cảnh sát. 
Hiện Thanee đang bị giam chờ ngày xét xử. Có thể, anh ta sẽ phải chịu mức án 2 năm vì tung tin sai lệch và khiến công chúng sợ hãi.

