Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm
Ông Ian Blair, cảnh sát trưởng London, nói không hề có nỗ lực nào nhằm che giấu vụ nhân viên an ninh bắn nhầm một thanh niên Brazil hồi tháng trước. Trước đó báo chí Anh cho biết kết quả điều tra sự việc hôm 22/7 mâu thuẫn với những gì cảnh sát đã công bố. 
Thông tin này làm dấy lên những lời kêu gọi ông Blair từ chức. 
Ngoài ra, BBC và Sky News cho biết một thành viên của đoàn điều tra vụ bắn nhầm đã bị đình chỉ công tác do bị nghi ngờ tiết lộ thông tin, ảnh và các kết quả điều tra của cảnh sát, khiến công chúng tức giận. 
"Sự nghi ngờ này ảnh hưởng đến sự đàon kết trong lực lượng cảnh sát và sự đoàn kết của thủ đô. Tôi bác bỏ những ngờ vực đó", Blair phát biểu với báo chí Anh. "Không có gì để che giấu". 
Công dân Brazil Jean Charles De Menezes 27 tuổi bị bắn tại một ga xe điện ngầm hôm 22/7 vì bị nghi ngờ là kẻ đánh bom tự sát. Anh này bị bắn 7 phát vào đầu và một vào vai. Cái chết của Menezes mở toang một bí mật của cảnh sát, là chính sách bắn vào đầu để giết chết ngay nghi phạm, do người tiền nhiệm của Blair đề ra
Ông Blair khi đó nói rằng vụ ngộ sát liên quan đến các chiến dịch chống khủng bố trong bối cảnh London bị đánh bon liên tiếp, và rằng người thanh niên Brazil đã mặc một chiếc áo khoác rất to đủ để giấu một quả bom, rằng anh ta đã nhảy qua một rào chắn trong lúc trốn cảnh sát. 
Nhưng tài liệu điều tra bị rò rỉ chỉ rõ rằng Menezes không hề chạy trong ga tàu điện ngầm. Anh thậm chí còn dừng lại để nhặt một tờ báo, rồi đi từ từ vào trong nhà ga, lên tàu và ngồi trên ghế. 
Thông tin của ITV còn cho hay các cảnh sát đã được lệnh bắt sống Menezes nhưng cuối cùng lại giết chết anh này. 
Tại Brazil, chính phủ và thân nhân của Menezes bày tỏ sự tức giận trước các thông tin mới và cho hay sẽ tiến hành điều tra riêng về vụ việc. 
"Những thông tin này, cùng với những hình ảnh khủng khiếp về hoàn cảnh đưa đến cái chết của công dân Brazil Jean Charles de Menezes khiến chính phủ Brazil phẫn nộ", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Brazil viết. 
Một phái đoàn do Thứ trưởng Tư pháp Wagner Goncalves dẫn đầu sẽ tới London thứ hai tới để thảo luận trực tiếp với các nhà điều tra của Anh. 

