Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước
3 công dân quốc đảo từng bị bắt làm con tin ở Iraq hồi đầu tháng này đã nhận được hoá đơn đòi 21.000 USD chi phí đi lại từ Trung Đông và các khoản phát sinh khác. Bộ Ngoại giao Nhật khẳng định các con tin phải tự thanh toán số tiền này. 
Một quan chức ngoại giao cho biết chính phủ có thông tin về việc hãng lữ hành gửi hoá đơn đòi thanh toán cho các khoản chi phục vụ hai nhân viên cứu trợ và một phóng viên trong quá trình đưa họ trở lại Iraq. Quan điểm của Bộ Ngoại giao là các hoá đơn phải được thanh toán bởi chính các cựu con tin và gia đình họ.
Noriaki Imai 18 tuổi, Nahoko Takato 34 và Soichiro Koriyama 32, trở về Nhật Bản hồi tuần trước và nhận được một cơn bão giận dữ ở quê hương. Nhiều người dân và quan chức cho rằng họ đã không thèm để tâm tới cảnh báo của chính phủ về mối nguy hiểm ở Iraq. 
Quan chức nói trên còn cho biết gia đình của 3 con tin đã trả tiền điều trị y tế và chỗ ở của họ trong thời gian lưu lại Dubai. Tâm trạng của các con tin khi trở về nhà thậm chí còn căng thẳng và tồi tệ hơn khi họ đang nằm trong tay những kẻ bắt cóc. 
Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004)
Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004)
Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004)
Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004)
Các con tin Italy tại Iraq lại bị doạ giết(26/04/2004)

