Thánh đường Hồi giáo Shiite Iraq bị đánh bom
Chiều qua, một ngôi đền của người Hồi giáo dòng Shiite ở phía tây nam Baghdad bị đánh bom xe làm 14 người chết và 40 người khác bị thương. Vụ tấn công xảy ra trong lễ cầu nguyện và đúng 10 ngày trước cuộc tổng tuyển cử tại Iraq.
Rất nhiều nạn nhân trong vụ đánh bom vào thánh đường mang tên Al-Taf ở quận Umm al-Maalef là phụ nữ và trẻ em. Người địa phương đang tổ chức lễ Eid al-Adha, một trong những sự kiện quan trọng nhất trong năm của người Hồi giáo. 
Cộng đồng người Hồi giáo dòng Shiite chiếm đa số tại Iraq được dự đoán sẽ nắm quyền tại nước này sau cuộc tổng tuyển cử vào ngày 30/1 tới. Do đó, lực lượng nổi dậy dòng Sunni vốn trung thành với chế độ Saddam Hussein liên tục mở các vụ bạo lực nhằm phá hoại sự kiện này.
Các chiến binh nổi dậy từng mở nhiều vụ tấn công nhằm vào những thánh đường, các giáo sĩ và chính đảng của cộng đồng người Shiite. Mới đây nhất là vụ đánh bom văn phòng Baghdad của Hội đồng tối cao cách mạng Hồi giáo Iraq, đảng chính trị hàng đầu của người Shiite làm 2 người chết.

