Hai máy bay chiến đấu Mỹ đâm nhau tại Iraq
Tối qua, hai chiếc phản lực cơ quân sự F/A-18 Hornet va chạm nhau trên không trung và bị rơi do thời tiết xấu. Một phi công thiệt mạng và một phi công khác còn mất tích trong vụ đâm nhau này đều thuộc lực lượng lính thuỷ đánh bộ Mỹ.
Phát ngôn viên quân đội Mỹ cho biết, hai chiếc máy bay chiến đấu hạng nặng đang bay ở độ cao ngoài tầm những làn đạn thù địch từ dưới mặt đất. Do đó ông loại trừ khả năng chúng bị lực lượng nổi dậy Iraq bắn hạ.
Hai chiếc F/A-18 Hornet gặp nạn đều cất cánh từ tàu sân bay USS Carl Vinson. Hiện chưa rõ xác những chiếc máy bay này và thi thể phi công thiệt mạng đã được phát hiện hay chưa. Cuộc tìm kiếm phi công thứ hai bị mất tích vẫn đang được quân đội Mỹ thực hiện.
Phản lực cơ F/A-18 Hornet là loại máy bay chiến đấu do hãng Boeing chế tạo và có khả năng tấn công trong mọi điều kiện thời tiết. Phi hành đoàn mỗi chiếc máy bay trị giá hơn 35 triệu USD này có thể gồm một hoặc hai phi công. F/A-18 Hornet bắt đầu được quân đội Mỹ đưa vào sử dụng từ những năm 1980.
Còn tàu sân bay USS Carl Vinson mới được triển khai tới vịnh Persian thay tàu USS Harry S. Truman hôm 20/3, để hỗ trợ cho lực lượng quân đội Mỹ đồn trú tại Iraq. Đây là một trong số những tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân lớp Nimitz có kích thước vào loại lớn nhất trên thế giới hiện nay, mỗi chiếc chở được khoảng 85 máy bay chiến đấu.
Cũng trong ngày hôm qua xảy ra 8 vụ đánh bom xe tại hai thành phố lớn nhất Iraq là Baghdad và Mosul làm chết 16 người và hơn 50 người khác bị thương, trong đó đẫm máu nhất là vụ tấn công vào khu buôn bán đông đúc ở Baghdad làm 9 người thiệt mạng. Các vụ bạo lực xảy ra chỉ một ngày sau vụ đánh bom làm chết 25 người ở thành phố miền bắc Talafar.

