Nhiều nhóm dân quân Iraq đồng ý giải tán
Tân thủ tướng Iraq Iyad Allawi hôm nay tuyên bố đã đạt được một thoả thuận về việc khoảng 100.000 chiến binh thuộc 9 nhóm du kích lớn đang chống liên quân sẽ buông vũ khí. Nhưng trong đó không bao gồm nhóm dân quân Mehdi trung thành với giáo sĩ cấp tiến Moqtada Sadr.
Trong số 9 nhóm dân quân chấp nhận giải tán có tổ chức vũ trang của người Kurd và Lữ đoàn Badr thuộc Hội đồng Tối cao Cách mạng Hồi giáo Iraq, một đảng của những người theo hệ phái Shiite. Đây là những tổ chức hiện vẫn chưa bị cấm hoạt động.
Mỹ và chính quyền lâm thời tại Iraq từ lâu đã gây sức ép đòi những phe nhóm dân quân tại nước này phải giải tán. Nhưng rất nhiều nhóm, đặc biệt là các tổ chức của người Kurd và tín đồ Hồi giáo dòng Shiite lại muốn giữ nguyên các bộ phận vũ trang của họ.
Theo thoả thuận mà Thủ tướng Allawi đạt được, các du kích quân Iraq sẽ gia nhập lực lượng an ninh của chính phủ hoặc quay trở lại cuộc sống bình thường trong vài tháng tới. 
Ngay khi thông tin trên được công bố, một loạt vụ nổ lớn đã xảy ra quanh một thánh đường ở thành phố Kufa, một trong những thánh địa của người Hồi giáo Shiite Iraq. Theo các nhân chứng, những tiếng nổ này xuất hiện sau khi kho đạn của các chiến binh Mehdi tại đây bị bén lửa.
Trong suốt 2 tháng qua, nhóm dân quân Mehdi trung thành với giáo sĩ dòng Shiite Moqtada Sadr đã giao tranh với liên quân chiếm đóng Iraq xung quanh Kufa và một số thánh địa khác, trong đó có Najaf. Tuần trước, quân đội Mỹ đã đồng ý ngừng bắn với các tay súng Mehdi sau vài tuần đụng độ ác liệt.

