Bom sử dụng trong các vụ nổ ở London có cấu tạo đơn giản
Những quả bom phá huỷ 3 tàu điện ngầm cùng một chiếc xe buýt ở London đều chỉ nặng chưa đầy 4,5 kg và có thể đựng trong một chiếc balô, cảnh sát London nhận định. 
Chúng được để trên sàn các tàu điện ngầm và trên ghế hay sàn chiếc xe buýt, trợ lý cảnh sát trưỏng London Andy Hayman cho biết. Bom 4,5 kg thuộc loại nhỏ, mặc dù sức công phá còn tuỳ thuộc vào loại chất nổ. 
Một chuyên gia thuốc nổ cho biết các quả bom có lẽ là những thiết bị nổ thô sơ có cơ chế hẹn giờ đơn giản. Các vụ tấn công hôm thứ năm có đầy đủ các dấu ấn của Al-Qaeda và các quan chức đang thu thập bằng chứng và điều tra về tuyên bố nhận trách nhiệm của Tổ chức Bí mật của Al-Qaeda ở châu Âu.
Cảnh sát trưởng London, Ian Blair, cho biết chưa hiện họ chưa bắt ai nhưng có trong tay rất nhiều và rất nhiều manh mối. 
Bộ trưởng Nội vụ Charles Clarke bình luận có nhiều khả năng Al-Qaeda hay một nhóm ủng hộ Al-Qaeda đã thực hiện vụ tấn công. 
Một quan chức hành pháp Mỹ cho biết họ có những thông tin mơ hồ thu được từ Abu Farraj al-Libbi, từng là nhân vật thứ 3 trong Al-Qaeda bị Pakistan bắt giữ ngày 2/5. Theo đó, Al-Qaeda định thực hiện một vụ tương tự như các vụ đánh bom những đoàn tàu ở Madrid năm 2004. Thông tin mà al-Libbi cung cấp không nói cụ thể về thời gian hay địa điểm.
Những quả bom có lẽ được làm từ loại chất nổ dẻo đơn giản và khá dễ kiếm, chứ không phải loại chất dẻo Semtex sẽ khiến nhiều người thiệt mạng hơn, Andy Oppenheimer - một chuyên gia vũ khí chuyên cố vấn cho Tập đoàn Thông tin Janes - nhận định. 
Bất kỳ kẻ xấu nào có sẵn tiền trong túi cũng có thể kiếm được loại chất nổ này nếu biết nơi để tìm, chủ bút tạp chí Jane's Intelligence Digest Alex Standish bình luận. Theo Standish, chất nổ dẻo bán đầy trên chợ đen ở Cộng hoà Czech, các nước Trung và Đông Âu hay qua mafia Nga.
Cho đến nay các nhà điều tra vẫn thu thập được rất ít thông tin chi tiết về các quả bom. 
Oppenheimer cho rằng cơ chế hẹn giờ của bom khá đơn giản, chỉ nửa giờ trước khi nổ. Những thiết bị nổ tinh vi hơn như IRA từng sử dụng có thể hẹn trước lâu hơn nhiều, tới vài ngày. 
Một số chuyên gia cho rằng kẻ đánh bom trên chiếc xe buýt 2 tầng có lẽ do nhầm lẫn, đã cho nổ sai mục tiêu và làm chính mình thiệt mạng. Một nhân chứng xuống chiếc xe này ngay trước khi nó nổ cho biết ông nhìn thấy một thanh niên tuổi khoảng đôi mươi tỏ ra lúng túng đang loay hoay với một cái gì đó trong bị. Mọi người đều đứng mặt đối mặt, nhưng người này cứ thọc tay vào cái bị, Richard Jones, 61 tuổi, kể lại.
Standish nhận định rằng người này có lẽ định để bom trên tàu điện ngầm, nhưng không làm được vì các đồng phạm của y đã khiến hệ thống ngừng hoạt động, Vì vậy y lên xe buýt và vô tình cho phát nổ sớm quả bom.
Chưa có bằng chứng cho thấy thủ phạm là những kẻ đánh bom tự sát, nhưng cảnh sát không loại trừ khả năng này. 
Cho đến nay có 49 thi thể đã được tìm thấy, nhưng số người chết sẽ còn tiếp tục tăng. Nhiều xác chết còn mặc ket trong một đoàn tàu trúng bom, vì nó nằm ở độ sâu 21 mét bên dưới mặt đường, giữa ga Kings Cross và Russel Square. Tại đây có ít nhất 21 người thiệt mạng. 
Chỉ huy cảnh sát London bị điều tra về vụ bắn nhầm người(29/11/2005)
Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom London(21/09/2005)
Al-Qaeda nhận trách nhiệm các vụ đánh bom London(20/09/2005)
Cảnh sát Anh phủ nhận chuyện che đậy vụ bắn nhầm(19/08/2005)
Những sai lầm của cảnh sát Anh trong vụ bắn nhầm người(17/08/2005)

