Cụ ông 89 tuổi ly hôn bất thành suốt 27 năm 
Ấn Độ
Tòa Tối cao từ chối cho phép Nirmal ly dị người vợ mà ông đã chung sống 6 thập kỷ, trong vụ án kéo dài 27 năm.
"Dù cuộc hôn nhân không thể cứu vãn, hôn nhân vẫn được xem là thứ gắn kết tình cảm vô giá, đạo đức và tinh thần giữa người chồng và người vợ trong xã hội Ấn Độ", Tòa án Tối cao Ấn Độ hôm nay ra phán quyết bác đơn ly hôn của Nirmal Singh Panesar, 89 tuổi.
Cụ ông này kết hôn từ năm 1963. Ông khai trong hồ sơ gửi tòa rằng từ năm 1984, cuộc hôn nhân của ông đã "tồi tệ đến mức không thế hàn gắn". Trong năm này, ông được quân đội điều chuyển đến thành phố Chennai, nhưng vợ ông là bà Paramjit đã từ chối chuyển đi cùng chồng.
Hơn một thập kỷ sau, vào năm 1996, ông Nirmal lần đầu đệ đơn ly hôn với lý do bị đối xử tệ bạc, bị ruồng rẫy. Tòa án địa phương ban đầu chấp thuận, nhưng hủy bỏ vào cuối năm đó vì đơn kháng cáo của bà Paramjit, hiện 82 tuổi. Sau hai thập kỷ, vụ án ly hôn của Nirmal được đưa lên cấp Tòa án Tối cao.
Tòa Tối cao Ấn Độ cho rằng việc cho phép ly hôn sẽ là "bất công" với cụ bà Paramjit. Bà nói đã nỗ lực hết sức để tôn trọng cuộc hôn nhân, khẳng định sẵn sàng chăm sóc chồng những năm tháng cuối đời và "không muốn chết với điều tiếng là một phụ nữ ly hôn". Cặp vợ chồng có với nhau 3 người con.
Ly hôn thường bị coi là điều tối kỵ ở Ấn Độ. Những người muốn ly hôn thường chỉ được tòa chấp thuận nếu có bằng chứng bị ngược đãi bạo lực hoặc yêu cầu chu cấp quá mức.
Tình trạng tồn đọng thường xuyên xảy ra trong hệ thống tư pháp Ấn Độ, khiến một số vụ án cần hàng thập kỷ để giải quyết. Chính phủ Ấn Độ năm ngoái cho hay có 43,2 triệu vụ ly hôn đang chờ xử lý trên toàn quốc.
Đức Trung (Theo AFP)
