Chỉ huy Al-Qaeda ở Ảrập Xêút bị giết
Lực lượng an ninh Ảrập Xêút hôm qua đã bắn chết thủ lĩnh Al-Qaeda tại vương quốc vùng Vịnh Abdulaziz al-Muqrin cùng 2 chiến binh khác ở khu al-Malazz, Riyadh, ngay sau khi nhóm khủng bố chặt đầu kỹ sư Mỹ Paul Johnson. 
"Tin đó là hoàn toàn chính xác", nguồn tin an ninh cao cấp Ảrập Xêút khẳng định. "Murqin và 2 kẻ đi theo bị giết khi đang tìm cách vứt bỏ thi thể Johnson. Lực lượng an ninh Ảrập Xêút đã lùng sục 4 khu vực ở Riyadh rồi xông vào một toà nhà, nơi các chiến binh ẩn náu". 
Truyền hình Al Arabiya đưa tin một du kích khác bị bắt trong chiến dịch quy mô lớn ở khu vực al-Malazz. Kênh thông tấn này còn đưa hình ảnh ôtô của cảnh sát và các đám đông tại khu dân cư trung lưu này.
Murqin, tên khủng bố căm thù và muốn trả thù Mỹ cùng các nhà cầm quyền Ảrập thân Mỹ, là thủ lĩnh Al-Qaeda bị Ảrập Xêút truy tìm gắt gao nhất. Ông ta từng tham gia cuộc chiến Bosnia 1992-95 giữa người Hồi giáo, Serb và Croatia. Theo chuyên gia Mohsen al-Awajy, Murqin từng tìm cách giết Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak ở Ethiopia năm 1995. Ông ta chịu án tù 2 năm ở Ethiopia rồi bị dẫn độ sang Ảrập Xêút năm 1998. Thủ lĩnh khủng bố chịu 2 năm tù ở đây.

