Tân tổng thống Iran bác bỏ các cáo buộc của phương tây
Tổng thống đắc cử của Iran Mahmoud Ahmadinejad chỉ trích những cáo buộc "vô căn cứ" rằng ông đã nhúng tay vào vụ bắt cóc con tin năm 1979 tại Tehran và ám sát những phần tử ly khai Iran ở Áo. 
"Sự phát tán của những thông tin không có bằng chứng của các quốc gia phương Tây rất đáng nghi", Ahmadinejad phát biểu trong cuộc họp với các nhà lập pháp Iran hôm qua. "Chúng tôi tìm kiếm mối quan hệ cởi mở và bình đẳng với tất cả các nước. Tôi khuyên các nước nên xem xét lại lập trường đối với Iran". 
Ahmadinejad cũng chỉ trích bình luận của phương Tây về cuộc bầu cử hồi tháng 6 tại Iran. "Những quốc gia đó sẽ phải giải thích tại sao họ lại công kích một hoạt động dân chủ của người dân Iran", ông nói. 
Ahmadinejad đã bất ngờ giành chiến thắng trong bầu cử tổng thống cuối tháng 6 vừa qua. 
Trước đó, 6 người từng bị bắt làm con tin tại sứ quán Mỹ ở Tehran năm 1979 khẳng định Ahmadinejad là một trong những kẻ tham gia vào sự việc dẫn tới đổ vỡ quan hệ giữa Tehran và Washington. Trong một báo cáo khác, tờ Der Standard của Áo dẫn nguồn tin trong Đảng Xanh ở nước này, cho biết họ có bằng chứng "vô cùng thuyết phục" rằng Ahmadinejad liên quan đến vụ ám sát một lãnh đạo đối lập Iran ở Vienna và 2 tuỳ tùng. 
Tổng thống Mỹ George Bush cho biết những cáo buộc xung quanh Ahmadinejad không phải mối quan tâm hàng đầu của ông. Thay vào đó, ông muốn EU tìm giải pháp chấm dứt chương trình hạt nhân của Iran. Iran khẳng định họ đang theo đuổi công nghệ hạt nhân vì mục đích hoà bình trong khi Mỹ cho rằng Iran phát triển vũ khí hạt nhân. 
Ahmadinejad, cựu thị trưởng Tehran, còn cho biết Iran sẽ không phong toả chương trình hạt nhân và sẽ khởi động lại các hoạt động làm giàu uranium. 
Pháp, Anh và Đức đang đưa ra các ưu tiên về kinh tế đối với Iran để thuyết phục họ đóng băng chương trình làm giàu uranium. 

