Iran - tâm điểm mới trong chính sách đối ngoại của Mỹ
Với việc hoàn tất bản báo cáo về vụ 11/9, Iran một lần nữa trở thành mục tiêu của các lời chỉ trích từ Washington. Trong khi đó, Tehran thẳng thừng bác bỏ lời buộc tội của Mỹ, cho rằng việc chính quyền Bush cố gắng tìm ra mối liên hệ giữa Iran và Al-Qaeda là một phần trong nỗ lực hướng dư luận khỏi cuộc chiến Iraq.
Tuần trước, Tổng thống Mỹ Bush cho biết, chính phủ của ông sẽ tiếp tục điều tra mức độ liên quan của Iran với các vụ tấn công khủng bố nhằm vào Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc ngày 11/9/2001. Tổng thống một lần nữa đưa ra cảnh báo cố hữu tới Iran, một trong 2 quốc gia còn sót lại trong "trục ma quỷ".
"Chúng tôi sẽ tiếp tục điều tra liệu Iran có liên quan đến những vụ tấn công đó không", ông Bush nói ngắn gọn. Ông đồng thời cũng nhấn mạnh, chính phủ Mỹ từ lâu đã để ý đến Iran. Theo ông chủ Nhà Trắng, Iran là "một xã hội chuyên chế nơi mà công dân tự do không được trao những quyền con người cơ bản". Nếu Iran muốn cải thiện quan hệ với Mỹ, họ không nên chứa chấp những tên cầm đầu Al-Qaeda, dỡ bỏ chương trình hạt nhân, ngừng hỗ trợ về kinh tế cho tổ chức Hezbolla của Libăng và các tổ chức khủng bố khác.
Báo chí trong nước nhận định, những bình luận trên của Tổng thống Bush rất cứng rắn. Trong cuộc họp báo các tổng biên tập tại Washington hôm 21/4, ông cho rằng việc Iran phát triển chương trình hạt nhân là "không thể chấp nhận được". "Nếu họ không từ bỏ chương trình hạt nhân, nước Mỹ sẽ đấu tranh với họ".
Trong khi đó, cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice cố gắng vạch một đường ranh giới giữa cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein với các lãnh tụ hiện tại của Iran. Hôm 23/7 vừa qua, trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, bà Rice cho biết vấn đề tại Iran khác rất nhiều so với Iraq. Iraq dưới thời Saddam đã đi ngược với cộng đồng quốc tế: xâm lược Kuwait năm 1990, sử dụng vũ khí huỷ diệt trong cuộc chiến Iran-Iraq, và từ chối các thanh tra viên của Liên Hợp Quốc năm 1998. Vấn đề của Iran gắn với mối liên hệ của họ với chủ nghĩa khủng bố. Bà đồng thời cũng chỉ trích Tehran trong việc không đáp ứng yêu cầu của cộng đồng quốc tế trong việc dỡ bỏ chương trình hạt nhân. Tuy nhiên, khi được hỏi liệu Iran có trở thành một "đích ngắm" cho các hành động quân sự của Mỹ hay không, bà nói: "Tôi không cho rằng quyết định tiến tới chiến tranh tại Iraq đồng thời có nghĩa là chúng ta cũng sẽ tiến hành một cuộc chiến tương tự tại Iran".
Ngày càng bị báo động bởi thất bại trong yêu cầu Iran chấm dứt chương trình hạt nhân, phản ứng của Quốc hội Mỹ trở nên gay gắt hơn. Kể từ khi Hạ viện thông qua nghị quyết 398 hôm 6/5, một nghị quyết tương tự yêu cầu các hành động trừng phạt, ví dụ như cấm vận kinh tế, dự kiến sẽ được đưa ra trưng cầu trong Thượng viện.
Một vài cá nhân trong Quốc hội thậm chí còn có ý định thông qua đạo luật giải phóng Iran mùa thu này, lấy hình mẫu từ đạo luật giải phóng Iraq. Ngược lại, một số quan chức đối ngoại cao cấp, bao gồm cựu cố vấn an ninh quốc gia Zbigniew Brezinski và cựu giám đốc CIA Robert M. Gates, kêu gọi nỗ lực nối lại tình hữu nghị giữa hai quốc gia.
Một thông cáo báo chí do Ủy ban đối ngoại công bố tuần trước kêu gọi các hành động thực tế và có hệ thống trong giải quyết các vấn đề Iran. Trích dẫn ý kiến của cả hai bên, tờWashington Post chỉ ra rằng Mỹ đang rất phân vân trong vấn đề tại Iran. Tờ báo cũng trích dẫn lời của các đại biểu quốc hội và các nhà phân tích chính sách đối ngoại, dự báo chính quyền Bush rất có thể sẽ không đưa ra một chính sách cụ thể, ngoại trừ việc yêu cầu Iran hợp tác với Liên Hợp Quốc trong việc dỡ bỏ chương trình hạt nhân tại nước này.

