Ivanka Trump khoe ảnh cưỡi lạc đà ở Ai Cập 
Ivanka Trump cùng chồng con đi chơi Ai Cập, chứng minh quyết định không tham gia chính trị khi ông Trump tuyên bố tái tranh cử tổng thống năm 2024.
"Một ngày ở Kim Tự Tháp!", Ivanka, 41 tuổi, cựu cố vấn cấp cao của ông Trump, viết khi đăng ảnh gia đình cưỡi lạc đà và tạo dáng trước các công trình kiến trúc cổ đại ở Ai Cập ngày 21/11. "Thật đặc biệt khi lần đầu khám phá vẻ đẹp của Ai Cập cùng gia đình".
Con gái lớn của cựu tổng thống Mỹ Donald Trump cùng chồng là Jared Kushner và ba con đã tới Ai Cập vài ngày sau khi cô thông báo không tham gia chiến dịch tranh cử của bố năm 2024.
Ivanka mặc váy trắng, đi giày tennis màu xanh da trời, trong khi Kushner, cũng từng làm cố vấn cấp cao cho bố vợ, mặc áo phông trắng, quần soóc, giày thể thao, đội mũ bóng chày.
Hai con trai của Ivanka là bé Joseph, 9 tuổi và Theodore, 6 tuổi, mặc trang phục giống bố còn con gái Arabella, 11 tuổi, mặc bộ váy áo màu xanh kết hợp cùng giày đi bộ.
Ivanka vắng mặt trong buổi thông báo tái tranh cử của bố ở Florida tuần trước, khi ông Trump tuyên bố sẽ "làm cho nước Mỹ vĩ đại và vinh quang trở lại", đảm bảo ông Joe Biden "sẽ không giữ ghế thêm được 4 năm nữa".
Cô giải thích "rất yêu bố nhưng thời gian này, chọn ưu tiên cho con nhỏ và cuộc sống riêng tư gia đình", đồng thời tuyên bố "không có kế hoạch tham gia chính trị".
Một nguồn tin thân cận với gia đình cho hay việc bà Ivana Trump, mẹ của Ivanka, bất ngờ qua đời hồi tháng 7, góp phần vào quyết tâm rời khỏi chính trường của cô.
"Tôi cho rằng việc mất cha mẹ khiến người ta thức tỉnh", người này nói. "Mỗi người lại thức tỉnh một cách khác nhau. Với Ivanka, việc ấy giúp cô hiểu thời gian ngắn ngủi như thế nào".
Hồng Hạnh (Theo Page Six)
