Chông gai cho John Kerry trên con đường đến Nhà Trắng
Cuộc đấu giữa John Kerry và ứng cử viên Cộng hòa George W Bush sẽ quyết liệt hơn nhiều, khi mà ông phải đương đầu với một tổng thống đương quyền và cũng là ứng cử viên có quỹ tranh cử lớn nhất từ trước đến nay. 
John Kerry giành được đề cử của đảng Dân chủ để chạy đua vào Nhà Trắng không phải là điều bất ngờ. Trước các cuộc bầu cử hôm thứ ba, người ta đã dự đoán Kerry, chẳng chóng thì chày, sẽ đánh bại các đối thủ đảng Dân chủ. Đối thủ chính của ông, John Edwards cần phải giành ít nhất 2-3 bang để có lý do tiếp tục đua tranh. Với Edwards, Georgia quan trọng hơn cả, vì đây là bang miền nam duy nhất tiến hành bầu cử hôm thứ ba, mà chiến dịch của vị thượng nghị sĩ Bắc Carolina dựa trên ý tưởng ông có thể chiến thắng ở miền nam, nơi đảng Dân chủ luôn trầy trật suốt 2 thập kỷ qua. Thế nhưng,John Kerry lại nắm trọn cả 9 trong 10 bang, để mất mỗi Vermont cho cựu thống đốc Howard Dean. 
Tổng thống Bush gọi điện chúc mừng đối thủ sắp tới của mình. Nhà bình luận Bill Schneider của CNN nhận xét: John Kerry phải cảm ơn George Bush. Chính ông ấy, hơn bất kỳ ai khác, đã khiến đảng Dân chủ đoàn kết hơn. Các cuộc bầu cử hôm thứ ba cho thấy mức độ tức giận của các thành viên đảng Dân chủ đối với Bush. Chính sự phẫn nộ ấy tạo nên một làn sóng ủng hộ mới đối với Kerry, người mà đảng Dân chủ tin tưởng có nhiều khả năng giúp họ đánh bại ông chủ Nhà Trắng nhất. 
Chiến thắng hôm thứ ba là một điều tuyệt vời đối với John Kerry. Ông đã mệt, giọng khàn và cần nghỉ ngơi lấy sức. Điều quan trọng hơn, Kerry muốn bảo vệ ngân quỹ của mình, vì cuộc đọ sức với các đối thủ cùng đảng đã ngốn của ông rất nhiều tiền. 
Tài chính không phải lợi thế đối với thượng nghị sĩ Kerry. Tổng thống Bush, với một ngân quỹ hơn 150 triệu USD, trở thành ứng cử viên dư dả tiền bạc nhất trong lịch sử các cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Một số thành viên đảng Dân chủ cho rằng việc Kerry chiến thắng sớm như vậy cũng có cái dở. Nó giúp cho Bush có nhiều thời gian để tìm hiểu và sử dụng guồng máy vận động hùng hậu của mình công kích các nhược điểm của ông. Tờ New York Times cũng cảnh báo: Kerry đã bị thử thách, nhưng chưa đủ. Sức hút của ông đối với các cử tri độc lập và các cử tri thuộc đảng Cộng hòa chưa được chứng minh. Giờ đây, ông phải đối mặt với chiến dịch tổng tuyển cử kéo dài 8 tháng, chống lại một tổng thống có tất cả quyền lực trong tay mình. 
Nhà Trắng đã không để phí chút thời gian. Hôm thứ ba, ông Bush đi California, nơi đảng Dân chủ tiến hành bầu cử, để chống lại những lời chỉ trích từ phía Kerry và các ứng cử viên Dân chủ. Sắp tới, ông sẽ dự các dịp gây quỹ để bổ sung vào số tiền vận động vốn đã khổng lồ của mình. Ở Washington, các thành viên đảng Cộng hòa tung ra những quảng cáo truyền hình trị giá 4,5 triệu USD tại các nơi quan trọng như miền Trung tây, bang Arizona và Florida. Phó tổng thống Dick Cheney thì tìm cách làm lu mờ chiến thắng vang dội của ông Kerry, bằng cách tham gia vào 3 cuộc phỏng vấn hôm thứ ba.
Giờ đây, cuộc đua giành quyền đại diện đảng Dân chủ đã kết thúc, các nhà phân tích lại quay sang đoán già đoán non ai sẽ được Kerry chọn làm phó tổng thống để cùng ra tranh cử. Phe vận động cho vị thượng nghị sĩ Massachusetts tuyên bố rằng đó phải là một người có khả năng tiếp quản cương vị chính trị quan trọng nhất thế giới, trường hợp chuyện không may xảy ra với Kerry. Ngoài ra, Kerry cũng phải xem xét mức độ hòa hợp của ông với người này và những lợi ích chính trị mà người này có thể mang lại. John Edwards không đáp ứng được tiêu chuẩn này. Kerry chẳng đã từng chỉ trích Edwards chưa đủ kinh nghiệm ngoại giao đấy thôi, hai người cũng không hòa thuận gì cho lắm.
Một số người nhận xét Kerry nên chọn nhân vật đảm bảo được cho ông một bang trong tổng tuyển cử. Ví dụ, ông có thể chọn thượng nghị sĩ Bob Graham (bang Florida), vì bang này có khả năng nắm vai trò quyết định trong cuộc bầu cử. Hoặc là thống đốc New Mexico Bill Richardson, người sẽ giúp Kerry không chỉ thắng ở New Mexico mà còn giành được lá phiếu của cộng đồng gốc Mỹ Latin ở một số bang quan trọng. Một số thậm chí khuyên Kerry nên tìm đến người từng là đối thủ chính của ông, Dick Gephardt, vì Gephardt sẽ giúp ông giành thêm phiếu ở Missouri, một bang quan trọng miền Trung Tây, khu vực thường diễn ra các cuộc đấu quyết liệt giữa hai phe Dân chủ và Cộng hòa. 
Nhưng Kerry vẫn để ngỏ mọi khả năng. Ngày càng có nhiều phỏng đoán rằng, bất chấp những xung khắc, cựu đối thủ của ông, John Edwards, sẽ được Kerry lựa chọn làm phó tổng thống. Đã có người gọi đây là "cặp bài trùng trong mơ".
Kerry sẽ liên danh với ai?(19/03/2004)
Kerry dẫn trước Bush trong cuộc thăm dò mới(09/03/2004)
John Edwards từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng(04/03/2004)
Kerry sẽ đại diện đảng Dân chủ tranh cử tổng thống Mỹ(03/03/2004)
Edwards và Kerry chĩa mũi dùi vào nhau(01/03/2004)
Nader tuyên bố ra ứng cử chức tổng thống Mỹ(23/02/2004)
Bush quyên được 150 triệu USD cho chiến dịch tranh cử(21/02/2004)
Howard Dean từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng(19/02/2004)
Cuộc đua trong đảng Dân chủ còn Kerry, Edwards(18/02/2004)
Kerry vững tiến, Bush phòng thủ(13/02/2004)
John Kerry, một JFK thứ hai(12/02/2004)
Kerry chiến thắng ở 2 bang miền nam nước Mỹ(11/02/2004)
Nhà Trắng công bố hồ sơ quân nhân của ông Bush(11/02/2004)
Kerry vượt lên trong các cuộc bầu cử đảng Dân chủ Mỹ(04/02/2004)
John Kerry đi một bước dài tiến tới ứng viên tổng thống Mỹ(28/01/2004)
Xem tiếp

