Mỹ cắt giảm nửa số lính thuỷ đánh bộ ở Nhật
Lầu Năm Góc nhượng bộ trước yêu cầu của người dân trên hòn đảo Okinawa của Nhật và cam kết cắt giảm 7.000 lính thuỷ đánh bộ tại đây trong 6 năm tới. 
Thông báo được đưa ra hôm thứ bảy. Theo đó, Tokyo và Washington đã đồng ý chuyển 7.000 lính thuỷ đánh bộ từ Okinawa về Guam (hòn đảo thuộc Mỹ). Hiện có 14.460 lính thuỷ đánh bộ Mỹ ở Nhật, và hầu hết tất cả đóng ở Okinawa. Có 47.000 lính Mỹ thuộc tất cả các binh chủng đóng ở Nhật, và đa số họ cũng ở Okinawa.
Trước đó, Tokyo và Washington đồng ý đóng cửa căn cứ Futenma của thuỷ quân lục chiến ở phần phía nam của đảo Okinawa, nơi vốn có mật độ dân cư cao, và chuyển các hoạt động của nó về doanh trại Schwab ở phía bắc. 
Những người dân địa phương thường xuyên tổ chức biểu tình trong suốt thập kỷ qua, sau những vụ phạm tội của quân nhân Mỹ trên hòn đảo. Căng thẳng lên đến đỉnh điểm năm 1995, sau vụ 3 lính Mỹ cưỡng hiếp một nữ sinh Okinawa. Kể từ năm 1995, có ít nhất 5 lần quân nhân Mỹ bị kết án vì các cáo trạng liên quan đến quấy rối tình dục. Một phi công bị kết án vì tội cưỡng hiếp năm 2002. Mới đây, một phi công khác của Mỹ - Armando Valdez - thừa nhận đã quấy rối tình dục một em gái 10 tuổi trong một bãi đỗ xe. 
Thông báo hôm thứ bảy được đưa ra sau các cuộc thảo luận giữa Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld, Ngoại trưởng Condoleezza Rice, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Yoshinori Ono và Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura. 
Rumsfeld cho biết Mỹ và Nhật đã nhất trí với những kết luận và đề xuất củng cố mối liên minh và giảm tác động của của lực lượng Mỹ lên cộng đồng dân cư địa phương. Còn Ono thì nhận định đây là một sự chuyển mình của liên minh giữa hai nước, mang tới một khởi đầu mới và sức sống mới.
Cả hai bên đều khẳng định kế hoạch thắt chặt hơn quan hệ hợp tác quân sự, chia sẻ thông tin và mở rộng các hoạt động tập trận phòng thủ chống tên lửa đạn đạo. 

