Indonesia phát hiện một căn cứ huấn luyện khủng bố
Cảnh sát Indonesia vừa phát hiện một trại huấn luyện bị bỏ trống trong rừng rậm tại tỉnh Maluku, nơi các chiến binh dạy nhau làm bom để tấn công khủng bố. 
Những người phụ trách việc huấn luyện tại căn cứ ở tỉnh Maluku, nơi từng diễn ra cuộc chiến đẫm máu giữa người Hồi giáo và Thiên chúa giáo năm 1999 - 2002, đã tốt nghiệp các khoá đào tạo khủng bố ở Afghanistan và Philippines, Trung tá cảnh sát Leonidas Braksan cho biết hôm nay. 
Hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy những người đã được đào tạo tại căn cứ kể trên liên quan đến vụ đánh bom hôm 1/10 trên đảo Bali làm 23 người thiệt mạng. 
Căn cứ này nằm rất sâu trong rừng rậm và tồn tại nhiều năm nay và những người tham gia huấn luyện đến từ khắp nơi trên toàn Indonesia. Braksan cho rằng địa thế của căn cứ này khiến nó không bị phát hiện dù giới chức mở chiến dịch truy quét trên toàn quốc. 
Cảnh sát Indonesia đột kích trại huấn luyện trên đảo Seram hồi đầu tháng sau khi nhận được lời khai từ các chiến binh bị bắt trước đó. "Họ dạy các chiến thuật vũ trang, gồm cả làm vũ khí và chế tạo bom", Braksan cho hay.
Các cuộc giao tranh tại tỉnh Maluku và tỉnh láng giềng Sulawesi năm 2001 - 2002 đã thu hút nhiều chiến binh từ khắp nơi trên đất nước Indonesia và làm hơn 1.000 người thiệt mạng. Các vụ chặt đầu, đốt phá và các bạo loạn xảy ra thường xuyên trong thời gian đó. 

