Chính trị gia Libăng chống Syria bị ám sát 
George Hawi thiệt mạng trong một vụ đánh bom xe ở Beirut hôm qua, ngay sau chiến thắng của phe đối lập trong cuộc bầu cử Quốc hội Libăng. 
Vụ tấn công xảy ra vào thời điểm các nhà điều tra Liên Hợp Quốc chất vấn người chỉ huy lực lượng bảo vệ tổng thống Libăng về vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri. Con trai của ông  Saad Hariri  đã lãnh đạo phe đối lập chống Syria chiến thắng trong cuộc bầu cử Quốc hội.
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cáo buộc Syria đã góp phần gián tiếp vào vụ ám sát hôm qua, nhưng Tổng thống thân Damascus của Libăng Emile Lahoud bác bỏ những lời cáo buộc và cho rằng đó là những lời đầy ác ý.
Hawi, một cựu lãnh đạo đảng Cộng sản 65 tuổi, thiệt mạng do một quả bom gài bên dưới chiếc Mercedes của ông phát nổ. Vụ việc xảy ra ngay gần nhà ông ở khu lao động Wata Musaytbeh, gần trung tâm Beirut. Người tài xế của ông và một người qua đường bị thương.
Khi đó, Hawi đang trên đường đến gặp một chính trị gia chống Damascus khác để thảo luận về chiến thắng của liên minh đối lập. Ông Saad Hariri nhanh chóng lên án vụ đánh bom: Vụ tấn công khủng bố này là diễn biến mới nhất trong loạt các vụ ám sát các chính trị gia, trí thức và người yêu nước& Rõ rằng chúng nhằm phá tan sự ổn định và làm cho Libăng có vẻ như không điều hành được công việc nội bộ của mình. 
Hariri kêu gọi huỷ các lễ ăn mừng chiến thắng nhằm để tang ông Hawi. Đêm qua, hàng nghìn người đã tỏ lòng thương tiếc Hawi tại gần nơi xảy ra vụ nổ.
Mustafa Hamdan - người phụ trách lực lượng bảo vệ Tổng thống Lahoud  là một trong 6 quan chức hàng đầu bị phe đối lập cáo buộc là đồng phạm trong vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri. Ông này hiện vẫn tại chức. Đội điều tra của Liên Hợp Quốc đã lục soát nhà và văn phòng của ông. Văn phòng của Tổng thống Lahoud ra tuyên bố ủng hộ Hamdan và cho rằng những lời cáo buộc nhằm vào ông chỉ do thù oán cá nhân.
Phe đối lập cũng đưa ra tuyên bố tối qua kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc mở rộng diện điều tra sang cả những vụ ám sát tiếp sau đó, trong đó có vụ giết một nhà báo chống Syria nổi tiếng hồi đầu tháng. 

