Hai người bị thương trong cuộc oanh kích của Israel
Trực thăng Do Thái bắn 2 quả tên lửa nhằm vào nhà riêng Abu Youssef al-Quka, thủ lĩnh Uỷ ban Kháng chiến bình dân Palestine, ở trại tị nạn Shati, ngoại ô thành phố Gaza hôm nay. 
Các bác sĩ cho biết 2 người đang được điều trị vết thương vì mảnh bom tại bệnh viện địa phương. Người thứ ba thì được điều trị do bị sốc.
Đây là vụ oanh kích thứ hai nhằm vào al-Quka chỉ chưa đầy 1 ngày. Chiều qua, ngôi nhà 2 tầng này đã bị trực thăng Israel tấn công làm 3 người bị thương. Hiện chưa rõ Quka có bị thương trong 2 vụ oanh kích hay không.
Quân đội Israel chưa có bình luận gì về 2 vụ việc trên.

