Mỹ ra đòn đáp trả Nga vụ trục xuất các nhà ngoại giao
Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo, nước này sẽ trục xuất 2 nhà ngoại giao Nga thuộc đại sứ quán ở Washington nhằm trả đũa động thái tương tự trước đó của Moscow.
Hãng thông tấn Al Arabiya ngày 6/10 dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết: “Để đáp trả việc Nga trục xuất 2 nhà ngoại giao của Đại sứ quán Mỹ ở Moscow, Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố 2 nhân viên thuộc Đại sứ quán Nga đang hoạt động tại Washington là những cá nhân không được chào đón”.
Người phát ngôn giải thích, thông qua quyết định trên, Bộ Ngoại giao Mỹ muốn gửi một thông điệp rõ ràng rằng, “những hành động không thể chấp nhận được” nhằm vào các nhân viên của đại sứ quán nước này ở Moscow “sẽ phải gánh chịu hậu quả”.
Theo AP, Bộ Ngoại giao Nga hồi tháng 9 đã ra lệnh cho bí thư thứ nhất và bí thư thứ hai của Đại sứ quán Mỹ ở Moscow phải rời khỏi xứ sở bạch dương trong vòng 7 ngày vì “các hành vi bất hợp pháp”.
Moscow buộc tội 2 nhà ngoại giao nói trên đã giữ liên lạc với một cựu nhân viên Lãnh sự quán Mỹ ở Vladivostok. Cựu nhân viên này bị nhà chức trách địa phương bắt giữ hồi đầu năm nay vì cáo buộc thu thập thông tin cho các nhà ngoại giao Mỹ về hành động quân sự của Nga ở Ukraine và các vấn đề liên quan.
Năm ngoái, Moscow cũng trục xuất Phó đại sứ Mỹ Bart Gorman sau khi Washington đưa ra những câu trả lời được cho là “không thỏa đáng” đối với các đề xuất bảo đảm an ninh của Nga. Vào thời điểm đó, Moscow nhấn mạnh, quyết định còn nhằm đáp trả việc Washington ép buộc các nhà ngoại giao Nga phải rời khỏi Mỹ sau 3 năm làm việc.
Giới quan sát nhận định, các động thái “ăn miếng, trả miếng” như trên đã làm leo thang căng thẳng ngoại giao giữa hai nước.
