Báo chí Ảrập bi quan về bầu cử Iraq
Các nhà bình luận Ảrập cho rằng sự hiện diện của liên quân và sức ép của Mỹ đối với thời điểm bỏ phiếu sẽ làm hỏng toàn bộ tiến trình dân chủ ở Iraq. Rất ít tờ báo ở khu vực này coi bầu cử 30/1 là dấu hiệu tích cực cho đất nước vùng Vịnh. 
Kinh hoàng, máu và bầu cử - Cuộc tổng tuyển cử ở Iraq, chỉ còn 4 ngày nữa thôi, đáng ra phải là một ngày hội quốc gia mang đến niềm vui, lạc quan và hài lòng. Xã luận báo Al-Bayan của Các tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất
Bầu lại Bush ở Iraq - Cử tri Iraq nào bỏ phiếu tức là bỏ phiếu cho tổng thống Mỹ, là đem lại cho lực lượng chiếm đóng sự hợp pháp mà họ đang tìm kiếm lâu nay. Các ứng viên đang tranh đua kiếm những phiếu bầu đã được kiểm và đã được quyết định. Nước Mỹ không quan tâm đến việc ai sẽ thắng. Tổng tuyển cử là một giải pháp. Nhưng đấy là giải pháp cho Mỹ chứ không phải cho các vấn đề của người dân Iraq. Xã luận báo Al-Shams của Libya
Khi cuộc bầu cử ở Iraq ngày càng gần, người Iraq và thế giới càng lo ngại về mức độ leo thang các vụ tấn công nhằm vào trụ sở bầu cử, các ứng viên và cử tri, đặc biệt là sau khi một số phe nhóm tuyên bố họ sẽ làm tất cả những gì có thể để phá hoại cuộc bầu cử. Xã luận báo Oman của Oman
Lực lượng chiếm đóng đang cố gắng che đậy những tội ác của họ bằng cách sử dụng chính phủ lâm thời - chính phủ đã bị Tổ chức giám sát nhân quyền chỉ trích về các vi phạm ở Iraq. Chính phủ này, từng bị Tổ chức minh bạch quốc tế tố cáo về việc ăn chặn trong quá trình tái thiết Iraq, không đủ tư cách để tổ chức một cuộc bầu cử dân chủ. Xã luận báo Al-Jumhuriyah của Ai Cập
Một phần ba dân số Iraq có vũ trang, một phần ba khác là chính trị gia, số còn lại là sự pha trộn giữa hai kiểu kể trên. Như vậy, tổng thống mới của Iraq sẽ là hỗn hợp của cả ba. Bình luận trên tờ Al-Watan của Oman
Mỹ đang đưa Iraq đến tình trạng bị chia cắt. Xã luận báo Al-Akhbar của Ai Cập 
Dân chủ kiểu Mỹ mang đến tai hoạ cho Iraq. Bình luận trên tờ Al-Thawrah của Syria
Hãy để ông Allawi nhớ rằng nhưng tháng ngày ông ta nắm quyền lực, cùng với các ứng viên khác trong danh sách quan chức cấp cao của ông ta, là những tháng ngày tồi tệ nhất, đẫm máu nhất, đen tối nhất, loạn lạc nhất đối với người dân Iraq... Tôi thách ông Allawi và bộ sậu của ông ta đi đêm tới Basra, nếu không có đoàn hộ tống gồm 1.000 lính bảo vệ. Tôi thách ông ta đi bộ trên các con phố Baghdad và ngoại ô vào lúc nửa đêm. Tôi thách ông ta cau mày nếu người Mỹ nói "không", hoặc dám nói "không" với người Mỹ. Xã luận báo Al-Bayyinah của Iraq
Sắp tới một ngày vĩ đại và lịch sử đối với cuộc đời của nhân dân ta. Vào ngày đó, mỗi người sẽ được làm chủ số phận và tương lai của mình, khi chọn người đại diện cho mình trong quốc hội - cơ quan sẽ soạn ra hiến pháp và bổ nhiệm một chính phủ mang ý nguyện của người dân, hàh động để biến những ý nguyện đó thành hiện thực. 
Chúng tôi tin rằng tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu cao sẽ là câu trả lời đích đáng đối với những kẻ khủng bố và sát nhân, những kẻ đang tìm cách cướp đoạt ý nguyện của nhân dân Iraq. Xã luận báo Al-Bayan của Iraq. 
Bush yêu cầu Iran không can thiệp vào bầu cử Iraq(27/01/2005)
Máy bay rơi tại Iraq làm chết 31 lính Mỹ(27/01/2005)
Iraq bắt kẻ chủ mưu các vụ đánh bom lớn ở Iraq(25/01/2005)
Đánh bom gần văn phòng thủ tướng Iraq(24/01/2005)
Mỹ đưa 'chiến binh robot' đến Iraq(24/01/2005)

