Lính Mỹ bắn chết 17 chiến binh Afghanistan
Các binh sĩ liên quân do Mỹ cầm đầu, với sự hộ tống của máy bay chiến đấu, đã hạ sát những nghi phạm tàn quân Taliban tại dãy núi ở tỉnh Kandahar, phía nam nước này hôm qua. Đây là trận giao tranh đẫm máu nhất trong vòng gần một năm qua. 
Các chỉ huy quân đội Mỹ tại Afghanistan xác nhận tin trên hôm nay. Tuy nhiên, Khalid Pashtun, người phát ngôn cảnh sát Kandahar cho hay 13 nghi phạm Taliban thiệt mạng và 8 người bị bắt trong các cuộc giao tranh bắt đầu hôm thứ tư và kết thúc chiều qua. 
Pashtun nói rằng 300 binh sĩ Afghanistan và một số lính Mỹ đã đụng độ với các tay súng tại khu vực Purlaiz. Đây là cuộc giao tranh lớn nhất kể từ cuộc tấn công đẫm máu hồi cuối tháng 8, đầu tháng 9/2003 tại tỉnh Zabul làm khoảng 100 binh sĩ Taliban thiệt mạng. 
Các chiến binh đã thay đổi chiến thuật và thường hoạt động theo nhóm nhỏ. Hôm thứ tư, Taliban đã nhận trách nhiệm vụ giết hại 5 nhân viên cứu trợ, trong đó có 3 người nước ngoài, tại phía tây bắc Afghanistan. 
Hồi đầu tuần, lực lượng đặc nhiệm Mỹ đã hạ sát nhiều chiến binh tại Zabul. 4 binh sĩ Mỹ thiệt mạng ngày 29/5 cũng tại tỉnh này khi chiếc Humvee của họ trúng mìn.
Ngọc Sơn (theo AP)


