Chủ tịch Palestine hoãn bầu cử quốc hội
Việc ông Mahmud Abbas công bố sắc lệnh hoãn cuộc bầu cử ngày 17/7 hôm nay khiến nhóm chiến binh Hamas tức giận. Tổ chức này đang tin tưởng họ sẽ đạt kết quả tốt trong lần đầu tiên tham gia cuộc chạy đua vào cơ quan lập pháp.
Trong sắc lệnh, ông Abbas cho biết việc hoãn cuộc bầu cử là nhằm có thời gian giải quyết tranh cãi về các đề xuất cải cách luật bầu cử. Theo nhà lãnh đạo Palestine, thời điểm mới cho cuộc bỏ phiếu sẽ được xác định sau các cuộc bàn thảo với những phe nhóm chính trị và các nhà làm luật. 
Nhưng nhóm Hamas gọi quyết định trên là một "sự vi phạm lợi ích của dân tộc Palestine". Nhóm chiến binh này lần đầu tiên tham gia hoạt động bầu cử vào cuối năm ngoái, khi họ đánh bại đảng Fatah cầm quyền trong các cuộc chạy đua vào hội đồng thành phố ở khu Bờ Tây và Dải Gaza. Đây được coi là tín hiệu về tương lai thành công của Hamas trong cuộc bầu cử quốc hội Palestine.
Trong khi đó, Thủ tướng Israel Ariel Sharon phản đối nỗ lực của ông Abbas trong việc đưa các nhóm chiến binh Palestine vào tiến trình chính trị. Ông Sharon tuyên bố sẽ không nối lại đàm phán về vấn đề nhà nước Palestine, nếu Chủ tịch Abbas không tước vũ khí các chiến binh và giải tán những tổ chức của họ.
Theo các nhà phân tích, quyết định hoãn bầu cử quốc hội sẽ khiến nhiều thành viên đảng Fatah của ông Abbas vui sướng vì họ đang muốn có thêm thời gian để chuẩn bị cho sự kiện này. Trước đó, nhóm Hamas từng doạ sẽ xem lại hiệp định ngưng bắn nếu ngày bầu cử bị thay đổi.

