Mất mát do sóng thần ám ảnh những người sống sót
Ngồi giữa những người tị nạn, Nirwansiya nói khẽ và chậm chạp, cố gắng sử dụng vốn tiếng Anh mà em học được ở lớp 6. "Cha, mẹ", cậu bé 13 tuổi yêu bóng đá có đôi mắt to và tóc quăn đen thì thầm, "không".
Nirwansiya mất cả gia đình khi sóng thần tràn vào đảo Sumatra, Indonesia, hôm 26/12.
Hình ảnh cuối cùng mà cậu bé nhớ về cha, mẹ và em trai Rijal 7 tuổi, là khi họ nổi lềnh bềnh trên biển cả dữ dội, sóng đã cuốn trôi ngôi nhà ở thủ phủ Banda Aceh ngay sau khi động đất xảy ra. "Cháu không thấy cả nhà sau đó nữa", em nói và không kìm được nước mắt. 
Nirwansiya là một trong hàng nghìn người Indonesia bị mất gia đình, nhà cửa trong đợt thiên tai vừa qua. Chính phủ ước tính tổng cộng hơn 94.000 người thiệt mạng, nhưng chưa ai đếm được số trẻ mồ côi sau động đất, sóng thần, hay bao nhiêu quả phụ, bao nhiêu bậc cha mẹ mất con đang khóc than. Bộ trưởng Điều phối phúc lợi và Trưởng ban phản ứng thiên tai của chính phủ, ông Alwi Shihab, cho biết Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono đề nghị mỗi bộ trưởng nhận nuôi hai trẻ mồ côi do sóng thần. 
Theo các nhân viên cứu trợ, truyền thống đoàn kết giữa các gia đình và những người hàng xóm cũng giúp giảm bớt vấn đề trước mắt, giúp cung cấp nơi ở và chăm sóc những đứa trẻ mất cha mẹ. Chẳng hạn, trong trại tị nạn ở làng Lambaro Angan, một cậu bé 4 tuổi mất cha mẹ đã được người đàn ông mất một chân Yusri đưa đến nơi tập trung. Họ không hề có quan hệ máu mủ ruột thịt nhưng ông có tấm lòng. Thế nhưng về lâu về dài, nhiều gia đình bị tan vỡ do thiên tai sẽ phải chịu tổn thương tình cảm, tâm lý cho một thế hệ hoặc hơn nữa.
"Chúng ta sẽ thấy vấn đề lớn đến mức nào một cách từ từ", Erwin Van'tland, điều phối viên người Hà Lan của tổ chức Bác sĩ không biên giới đang điều trị các nạn nhân sóng thần, cho biết. Nhóm chuyên gia mà ông này tham gia gồm 42 thành viên, với 2 bác sĩ tâm lý người Indonesia. Họ sử dụng ngôn ngữ và các giá trị văn hoá địa phương để chạy chữa cho nạn nhân theo cách riêng. Nhiệm vụ của các chuyên gia là giúp nạn nhân, những người không còn khả năng khóc nữa, giữ vững tâm lý. Người dân ở các khu vực bị ảnh hưởng nặng nề được đề nghị đến ngồi quanh một bác sĩ tâm lý và thảo luận những gì họ đã trải qua và các tổn thất mà gia đình họ chịu đựng, với hy vọng những giọt nước mắt, nỗi đau buồn hiện tại sẽ giúp làm giảm nỗi đau về lâu về dài. "Cơ bản, họ nhận thức được rằng chuyện họ bị chấn thương tâm lý là điều tự nhiên", Van'tland cho biết. 
Nhiều người hiện vẫn chưa chắc chắn người thân yêu còn sống hay đã chết. Các giáo đường, hội từ thiện dán các danh sách những nạn nhân đã xác định được danh tính lên những bức tường. Tại đây, những người Indonesia có thể tìm kiếm thông tin về số phận người thân. 
Điều phối viên viện trợ nhân đạo của Liên Hợp Quốc tại Indonesia Michael Elmquist cho biết, Uỷ ban Chữ Thập Đỏ Quốc tế cam kết sẽ tập trung danh sách nạn nhân trong những ngày tới để người dân biết tìm ở đâu và nắm được thông tin về người thân nhanh hơn. 
Herman Syah, 38 tuổi, một quản lý khách sạn đã có kết luận cuối cùng về thân nhân của mình. Sau 6 ngày đi hết trại này tới trại khác tìm vợ và 3 con, anh hiểu rằng họ đã ra đi. Giờ đây, Syah bắt đầu tìm chị vợ và anh rể, lại vòng quanh các trại tị nạn ở Banda Aceh cùng khu vực phụ cận. "Tôi muốn tìm họ và cùng họ tạo thành một gia đình", anh giải thích. "Bởi vì tôi không còn gia đình của riêng mình nữa".
Ngay trước lễ Giáng sinh, Syah đi tới đảo Batam gần đó để tìm việc. Kiếm được công việc trong một khu nghỉ, anh gọi điện cho vợ để báo tin vui vào sáng chủ nhật 26/12. Vừa hỏi vợ về tình hình các con, anh nghe thấy một tiếng gầm lớn ở đầu dây bên kia và cú điện thoại bị cắt đứt.Vợ, hai con gái 3 và 5 tuổi, còn cậu con trai mới 1 tuổi bị sóng thần cuốn trôi. Ngôi nhà gần bờ biển ở ngoại ô Banda Aceh bị san phẳng. Những người anh thương yêu nhất bị sóng cuốn trôi và chết chìm. 
"Chúng tôi không khóc nổi nữa", Syah nói, mắt nhìn về một người bạn mà anh đã đi cùng từ trại này sang trại khác. "Chúng tôi không còn nước mắt nữa". 
Nirwansiya cũng không muốn khóc. Nhưng nước mắt vẫn chảy trên đôi mắt đỏ mọng của cậu bé. Một vài giọt lăn trên gò má, gương mặt cậu vẫn còn một số vết xây xước do vật lộn với sóng. 
Nirwansiya được một người bạn của gia đình đưa tới trại tị nạn tại giáo đường trong làng Lambaro Angan cách sân bay Sultan Iskandar Muda của Banda Aceh chừng 6 km. Ông của Nirwansiya, Mohammed Jamil, ngư dân 61 tuổi, giờ sẽ nuôi cậu. Người bác cho biết em có thể tiếp tục học hành ở một trường Hồi giáo vì ngôi trường em theo học trước đây đã bị sóng thần phá huỷ. 
Nhưng không gì có thể thay thế được những con tôm chiên ớt mà mẹ cậu vẫn thường làm. Không gì có thể giống trận đá bóng với em trai. Và em sẽ nhớ mãi hình ảnh cha, làm nghề sản xuất muối, vật lộn một cách vô vọng trong những con sóng biển giận dữ. 
Nirwansiya cùng gia đình đã sửa lại chiếc cổng nhà bị động đất và sóng thần phá huỷ. Em cho biết cha mẹ và em trai mình chỉ đứng cách đây một chút thì nghe thấy tiếng gầm. Cha Nirwansiya thét lên "Chạy đi! Chạy đi!". Nhưng dòng nước nhanh chóng nhấm chìm tất cả. Em nhìn thoáng thấy cha mẹ và Rijal gần đó nhưng không thể tới gần. Rồi một bàn tay phụ nữ nắm lấy tóc em, giúp em nổi trên mặt nước. 
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)

