Mỹ phản đối Sharon doạ giết Arafat
Vài giờ sau khi Thủ tướng Israel tuyên bố không còn bị ràng buộc bởi lời hứa không tấn công nhà lãnh đạo Palestine, Tổng thống Mỹ Bush đã tái khẳng định quan điểm phản đối hành động như vậy.
"Chúng tôi đã nêu rõ với chính phủ Do Thái", người phát ngôn Uỷ ban An ninh quốc gia Sean McCormack nói. "Thông điệp của tổng thống là rõ ràng". Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher khẳng định Washington không hề thay đổi quan điểm. 
Nabil Abu Rdeneh, trợ lý của ông Arafat, cảnh báo "những tuyên bố nguy hiểm của Thủ tướng Sharon có thể đẩy toàn khu vực vào nguy cơ lớn". Giới chức Palestine tỏ ý lo ngại Israel có thể tấn công ông Yasser Arafat sau những vụ ám sát các thủ lĩnh Hamas.
Vài tháng gần đây, Tel Aviv liên tục đe doạ nhà lãnh đạo Palestine, nhưng chưa có hành động gì. Tháng 9/2003, nội các Do Thái quyết định ông Arafat cần phải "bị loại bỏ" - một tuyên bố mơ hồ có chủ ý. 
Trong một diễn biến khác, các quan chức Palestine cho biết đã nói chuyện với Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell về kế hoạch rút khỏi Dải Gaza của Sharon, mà Tổng thống Bush đã thông qua hồi tuần trước. Phía Palestine lo ngại nhà lãnh đạo Do Thái sẽ dùng kế hoạch này để tiếp tục kiểm soát phần lớn khu Bờ Tây. 
Hồi đầu tuần, Thủ tướng Palestine Ahmed Korei gửi thư tới Tổng thống Bush, đề nghị xem xét lại việc ủng hộ Tel Aviv và sự công nhận một số khu định cư. 
Hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ điện đàm với ông Korei, khẳng định chính quyền sẽ nghiên cứu lá thư và sớm trả lời. Phía Palestine cho rằng có vẻ Washington đang đợi kết quả cuộc trưng cầu dân ý của Israel về kế hoạch rút quân, dự kiến diễn ra ngày 2/5.

