Cuba cấm giao dịch bằng đôla Mỹ 
Kể từ ngày 8/11, đồng đôla Mỹ không còn được sử dụng khi mua bán. Biện pháp này nhằm đối phó với việc Mỹ đẩy mạnh trừng phạt Cuba. 
Ngân hàng trung ương Cuba cho biết những ai dùng đôla sẽ phải đổi ra đồng peso có khả năng chuyển đổi - loại tiền tệ chỉ có thể sử dụng tại các cửa hàng đặc biệt nhưng không có giá trị quốc tế - và với mức lệ phí 10%. 
Sau khủng hoảng kinh tế những năm 1990, Havana đã hợp pháp hoá việc sử dụng đồng đôla. Nhiều người Cuba sử dụng đồng tiền này để mua sắm hàng hoá, bao gồm cả một số đồ thiết yếu. 
Tuy nhiên, hồi tháng 5, Washington thông báo thắt chặt lệnh cấm vận lên Havana, bao gồm có việc giới hạn số lượng kiều hối người Cuba ở Mỹ gửi về quê nhà. 
Chủ tịch Fidel Castro giải thích trên truyền hình hôm qua rằng biện pháp này không phải là loại đồng đôla ra ngoài vòng pháp luật. Người Cuba vẫn có thể giữ trong tay một số lượng vô hạn đôla Mỹ. Họ có thể trao đổi chúng mà không mất phí cho đến khi luật mới có hiệu lực trong 2 tuần tới. Ông Castro kêu gọi dân chúng nhắc người thân gửi tiền về bằng các loại ngoại tệ khác, như euro, bảng Anh và franc Thuỵ Sĩ. 
Đây là lần đầu tiên Chủ tịch Castro xuất hiện trước công chúng kể từ khi ông bị ngã hôm thứ tư tuần trước. Khi đó, ông bị gãy đầu gối và tay phải. Hôm qua, tay ông vẫn phải bó bột. Chủ tịch nói đùa khi kết thúc bài phát biểu: Tôi khuyên các vị nên cẩn thận khi bước xuống cầu thang. 

