Cử tri Mỹ nói gì về bầu cử?
Một ngày trước cuộc bỏ phiếu bầu tổng thống Mỹ, một số cử tri Mỹ cho biết ý kiến và sự lựa chọn của họ về hai ứng viên, cùng những lý do dẫn đến lựa chọn đó. 
Dưới đây là ý kiến của 6 cử tri Mỹ ở các bang khác nhau, gửi cho BBC
Jim Hill, 48 tuổi, bang Massachusetts
Tôi sẽ bầu cho tổng thống Bush. Tôi không đồng ý với ông ấy trong một số vấn đề, nhưng tán thành quan điểm của tổng thống trong những lĩnh vực quan trọng. 
Ông Bush có thể thắng cả phiếu phổ thông lẫn đại cử tri, bởi một số cử tri ủng hộ đảng Dân chủ có thể chống Kerry để mở đường cho bà Hillary Clinton năm 2008. 
Bush đã chứng tỏ khả năng lãnh đạo của mình trong những thời điểm cần thiết. 
Câu hỏi lớn nhất là liệu có ứng viên nào giành chiến thắng rõ ràng và kết thúc cuộc bầu cử, để chúng ta có thể đoàn kết trong một quốc gia chung. 
Nancy O'Leary Pew, 48 tuổi, bang Washington
Suốt 28 năm qua, chưa có lần nào bầu cử tổng thống lại quan trọng với tôi như lần này. 
Tất nhiên là John Kerry sẽ được bầu, và những người Dân chủ sẽ giành lấy quyền lực từ phe Cộng hoà. Thời của Bush, chúng ta đã rời xa khỏi một nước Mỹ mà tôi vẫn hằng tin tưởng - một nước Mỹ phấn đấu vì công bằng, tạo cơ hội và an toàn cho tất cả mọi người. 
John Kerry là người tốt và hiểu biết, có chung quan điểm với tôi trong nhiều vấn đề. Bush đã đưa chúng ta đi trên con đường của sự huỷ hoại, dẫn chúng ta đến một cuộc chiến không ra gì xuất phát từ những cái cớ nguỵ tạo. 
Tôi lo ngại về gian lận trong bầu cử. Tôi cảm giác mình đang sống ở một nước thế giới thứ ba và cần có LHQ giám sát bầu cử. Nếu cuộc bỏ phiếu diễn ra công bằng, Kerry sẽ thắng. 
Neil Sherman, 64 tuổi, Tennessee
Tôi đã quyết định, và bỏ phiếu rồi. Tôi bầu cho ông Bush. Đây là quyết định khó khăn nhất đối với tôi kể từ khi tôi được quyền đi bỏ phiếu năm 1964. 
Cả hai ứng viên đều không được như mong muốn, nhưng cuối cùng tôi không chọn Kerry, bởi an ninh là vấn đề lớn đối với tôi. 
Thượng nghị sĩ Kerry đã bỏ phiếu chống tất cả các dự luật về quốc phòng. Điều đó ngược hẳn với khẩu hiệu "mạnh về quốc phòng" mà ông ấy mới đưa ra. Nói rằng Anh không phải là đồng minh cũng là sai lầm. Tôi đã làm việc với hải quân Anh, và có thể nói không có đồng minh nào tuyệt vời bằng họ. Pháp thì khác, tôi không nghĩ là Kerry có thể khiến họ ủng hộ chúng ta. 
Tôi cũng không thích ông John Edward làm phó tổng thống. 
Gary Webb, 48 tuổi, California
Tôi đã định không đi bỏ phiếu, bởi nghĩ rằng bầu cho một người mà mình không tin tức là không thực hiện được dân quyền. Chối bỏ cả hai ứng viên là việc làm trung thực nhất trong trường hợp đó. 
Chiến dịch tranh cử này toàn nói về chiến tranh Iraq, chứ không phải về chống khủng bố. 
Chả lẽ tôi muốn có một tổng thống dẫn dắt chúng ta tới chiến tranh bằng sự lừa dối và nguỵ tạo? Muốn một người tiền trảm hậu tấu? Một người tống người ta vào tù hàng năm trời? Không, không bao giờ. 
Vì thế mà tôi bầu cho Kerry. 
Jorge Caspary, 41 tuổi, Florida
Nói chung tôi là người bảo thủ, vì thế rất tự nhiên là tôi chọn Bush, và tôi tin rằng ông sẽ thắng. 
Tôi có luôn trông chờ ông Bush nói thật hay không? Không phải lúc nào cũng cần. 
Tổng thống Bush có cơ hội lớn hơn bởi quan điểm về kẻ thù của ông ấy không hạn hẹp như ông Kerry. 
Linda Alston, 48 tuổi, Wisconsin
Tôi bầu cho John Kerry, vì tôi nghĩ ông ấy sẽ làm tốt hơn. 
Kerry đã thay đổi quan điểm trong một số vấn đề, nhưng nói chung ông ấy có đủ lòng dũng cảm để thừa nhận sai lầm. Tôi bầu cho Kerry vì ông rất thông minh, có trình độ. 
Với những việc đã làm trong nhiệm kỳ này, liệu Bush có xứng đáng được bầu lại hay không? Chẳng lẽ chúng ta mù đến mức không thấy rằng chính quyền của ông Bush đã huỷ hoại đất nước bằng chiến tranh và bất ổn trên toàn cầu? 
Bầu cử Mỹ: Kiện tụng đã bắt đầu(02/11/2004)
Bush, Kerry trong ngày vận động cuối cùng(02/11/2004)
Trung Quốc chỉ trích 'học thuyết Bush'(01/11/2004)
Nguyên thủ các nước ủng hộ ứng viên nào?(01/11/2004)
Mỹ: Ăn bầu cử, uống bầu cử(01/11/2004)

