Nội các Canada sống sót nhờ một lá phiếu
Chính phủ thiểu số của Thủ tướng Paul Martin giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu về ngân sách, thực chất là bỏ phiếu tín nhiệm, nhờ đúng một lá phiếu vào phút chót.
Nghị sĩ tự do Chuck Cadman chờ đến lúc cuối cùng mới ủng hộ chính phủ. Quyết định của Cadman giúp cho đảng cầm quyền Tự do và các đồng minh của họ thu 152 phiếu, ngang bằng với số phiếu của phe đối lập - đảng Bảo thủ và Khối Quebec. Vì vậy quyền quyết định cuối cùng thuộc về chủ tịch Quốc hội Peter Milliken, mà ông này lại thuộc đảng Tự do. 
Quốc hội bỏ phiếu về ngân sách liên bang nhưng thực chất đây được coi như cuộc bỏ phiếu mức độ tín nhiệm với chính phủ, sau những tranh cãi kéo dài từ nhiều tháng qua. Phe đối lập nhân một vụ bê bối tài chính từ những năm 1990 mới được lật lại, tuyên bố rằng nội các phải ra đi.
Cụ thể, vào cuối thập kỷ 1990, chính quyền đảng Tự do đã trích một cách có hệ thống 100 triệu đôla Canada (tức 81 triệu USD) từ một chương trình chính phủ trị giá 250 triệu đôla Canada cho các công ty quảng cáo có liên hệ với đảng. 
Ông Martin, khi đó là Bộ trưởng Tài chính, không liên quan đến vụ bê bối. 

