Pháp bỏ lệnh tình trạng khẩn cấp
Văn phòng Tổng thống Pháp Jacques Chirac hôm qua cho biết sẽ dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp vào ngày mai. Sắc lệnh đó được áp dụng hồi tháng 11 vì cuộc bạo động nghiêm trọng nhất tại nước này trong vòng 40 năm.
Quyết định trên được đưa ra sau khi các hoạt động chào mừng năm mới tại Pháp diễn ra êm ả hơn những gì các cơ quan an ninh lo ngại. Trước đó, chính phủ Pháp lo ngại rằng bạo động lại bùng lên vào dịp Giáng sinh và năm mới. 
Ít nhất 425 chiếc xe bị đốt trong thời gian lễ hội vừa qua, so với 333 chiếc trong năm trước đó, song không có cuộc đụng độ lớn nào diễn ra. Theo thống kê của Bộ Nội vụ Pháp, trong những năm gần đây, mỗi đêm giao thừa có chừng 300 xe bị phóng hỏa. 
Lệnh tình trạng khẩn cấp cho phép giới chức ban hành giới nghiêm, lục soát và khám xét mà không cần lệnh của toà án. 
Trong ba tuần bạo loạn hồi tháng 11, hơn 9.000 ôtô và nhiều trường học đã bị đốt trên toàn nước Pháp. Khoảng 3.000 người đã bị bắt giữ.Các vụ bạo loạn nổ ra tại ngoại ô Paris sau cái chết của hai thiếu niên vì điện giật trong khi chạy trốn cảnh sát. Sau đó, tình trạng bạo loạn lan khắp các vùng ngoại ô của Paris và sang cả nhiều thành phố lớn khác. 
Bạo loạn ở Pháp(04/11/2005)
Pháp cam kết tạo việc làm cho thanh niên nghèo(22/11/2005)
Tổng thống Pháp gặp các 'ngôi sao' vùng ngoại ô(19/11/2005)
Tình hình ở Pháp trở lại bình thường(18/11/2005)
Pháp kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm 3 tháng(16/11/2005)
Pháp quyết tâm dẹp bạo loạn(15/11/2005)



