London  thành phố có nhiều tỷ phú nhất thế giới
40 tỷ phú đang sinh sống và làm việc tại thủ đô của xứ sở sương mù. Đứng đầu trong danh sách này là Roman Abramovich, một trong những nhà tài phiệt của Nga dưới thời Liên bang Xô Viết. Ông chủ của câu lạc bộ Chelsea này hiện có 13 tỷ USD, gấp 26 lần tổng tài sản của Nữ hoàng Elizabeth II.
Trong danh các tỷ phú, do tờ Sunday Times tập hợp và công bố, có 14 công dân nước ngoài. Theo điều tra, Anh là nơi thu hút các nhân vật lắm tiền từ các nước khác tới sinh sống là do các điều kiện thuế má và sinh sống hợp lý. 
Sau London, các thành phố khác có nhiều tỷ phú sinh sống là New York (31 tỷ phú), Matxcơva (23), Geneva (20), Los Angeles (18) và Paris (10). 
Bá Thuỳ (theo Bloomberg)

