Pakistan giao cho Mỹ nghi phạm khủng bố chủ chốt 
Hôm qua, Islamabad cho biết đã chuyển cho Mỹ kẻ bị nghi cầm đầu vụ đánh bom vào hai sứ quán Mỹ ở Đông Phi năm 1998 là Khalfan Ghailani. Mỹ từng treo thưởng 5 triệu USD cho ai bắt hoặc tiêu diệt nghi phạm Al-Qaeda người Tanzania này
Hiện không rõ nghi phạm nói trên được Pakistan chuyển giao cho phía Mỹ khi nào và đang bị giam giữ tại đâu. Kể từ khi tham gia cuộc chiến chống khủng bố do Washington phát động, Pakistan đã bắt hàng trăm thành viên Al-Qaeda và chuyển cho Mỹ nhiều nghi phạm chủ chốt.
Giới chức tình báo Pakistan giải thích, Ghailani được đưa tới Mỹ vì nghi phạm này không bị truy nã tại Pakistan vì bất cứ tội danh gì. Ghailani bị buộc tội tổ chức các vụ đánh bom vào sứ quán Mỹ ở Nairobi, Kenya và Dar es Salaam, Tanzania năm 1998. Hơn 200 người thiệt mạng trong những vụ khủng bố này. Nhưng phần lớn nạn nhân là người địa phương, chỉ có 12 công dân Mỹ thiệt mạng.
Khalfal Ghailani có tên trong danh sách 22 tên khủng bố bị truy lùng gắt gao nhất của Cục điều tra liên bang Mỹ FBI. Người này bị bắt tại thành phố Gujrat, miền trung Pakistan, tháng 7 năm ngoái. Một số nghi phạm khác cũng bị bắt trong đợt này gồm người vợ Uzbekistan của Ghailani và hai công dân Nam Phi.
Vụ đột kích khiến Khalfan Ghailani sa lưới được đánh gia như chiến dịch có ý nghĩa nhất trong cuộc chiến chống mạng khủng bố Al-Qaeda tại Pakistan, kể từ sự kiện bắt nghi phạm chủ mưu vụ 11/9 Khaled Sheikh Mohammed năm 2002.

