Nổ tại một sân bay Tây Ban Nha 
Chiều qua, một vụ nổ đầu đạn rocket xảy ra tại khu vực sân bay Zaragoza ngay sau lời cảnh báo của nhóm phiến quân xứ Basque ETA, khiến hành khách một chuyến bay phải sơ tán sang căn cứ quân sự gần đó.
Vụ nổ may mắn không làm ai bị thương. Cảnh sát địa phương tìm thấy hai súng phóng rocket cách tường bao của sân bay khoảng 100 mét, trong đó một chiếc rỗng và chiếc thứ hai có chứa một quả rocket. Các chuyên gia bom mìn sau đó vô hiệu hoá đầu đạn này.
Chính quyền Zaragoza, cách thủ đô Madrid khoảng 250 km về phía đông bắc, cho sơ tán gần như toàn bộ sân bay trước khi vụ nổ xảy ra. Một tiếng sau vụ nổ, một chuyến bay của hãng Ryanair hạ cánh an toàn xuống sân bay nhưng hành khách phải tự kéo hành lý sang căn cứ quân sự ở phía bên kia đường băng.
Các nhân chứng cho biết, họ nghe thấy hai tiếng rít của đầu đạn nhưng chỉ có một tiếng nổ vang lên. Cho đến tối qua, mọi hoạt động tại sân bay Zaragoza đã trở lại bình thường. Có một chuyến bay của hãng Ryanair bị chậm 3 tiếng và một số chuyến bay khác của hãng hàng không khu vực Air Nostrum bị huỷ bỏ.
Vụ nổ xảy ra lúc 10h GMT (17h Hà Nội) sau cú điện thoại cảnh báo của ETA cho tờ báo xứ Basque làGara. Đây là vụ tấn công mới nhất trong một loạt hành động liên quan đến ETA kể từ khi Madrid tuyên bố sẵn sàng đàm phán với ETA, nếu nhóm này hạ vũ khí và từ bỏ bạo lực. Tất cả các vụ tấn công của ETA đều không gây ra thương tích nghiêm trọng.

