Al-Qaeda có thể tấn công các trung tâm tài chính New York
Thành phố này đã tăng cường các biện pháp đảm bảo an ninh hôm qua, nhằm đối phó với các vụ tấn công tự sát hoặc bằng bom xe của mạng lưới khủng bố quốc tế nhằm vào các mục tiêu như sàn giao dịch chứng khoán New York và Citigroup. 
"Chúng tôi đang triển khai toàn bộ nguồn lực chống khủng bố. Hoạt động giám sát và bảo vệ thành phố sẽ không ngừng nghỉ", thị trưởng Michael Bloomberg nói.
Bloomberg nói rằng những thông tin tình báo đáng tin cậy mới đây cho thấy Al-Qaeda đang nhằm vào các mục tiêu tài chính, đặc biệt là thị trường chứng khoán New York và các tòa nhà của Citigroup.
Ủy viên Hội đồng cảnh sát New York Raymond Kelly nói rằng đây là thông tin tình báo đầu tiên đề cập đến những tòa nhà cụ thể có khả năng bị tấn công. Ông nói rằng những trung tâm tài chính có thể bị đánh bom bằng bom xe hoặc các cá nhân mang theo thuốc nổ và tìm cách lọt vào bên trong các tòa nhà.
Ông Bloomberg bác bỏ ý kiến cho rằng có động cơ chính trị sau việc tăng cường cảnh báo an ninh 3 tháng trước cuộc bầu cử tổng thống. 
Trước đó, Bộ trưởng An ninh Nội địa Tom Ridge đã nâng cảnh báo lên mức cao đối với các cơ sở tài chính quốc tế ở Washington, thị trường chứng khoán New York và một số công ty quanh thành phố này. 
Động thái trên đồng nghĩa với việc cảnh sát sẽ tăng cường sự hiện diện tại thành phố vốn đã được đặt trong mức báo động da cam kể từ sau vụ 11/9. Việc cảnh sát có vũ trang xuất hiện trên các đường phố New York đã trở nên phổ biến.

