LHQ: Các nước giàu không hào phóng viện trợ
Điều phối viên về cứu trợ của LHQ than phiền rằng các nước giàu đang kém hào phóng trong viện trợ cho các nạn nhân sóng thần, đồng thời chỉ ra những rào cản đối với công tác cứu trợ. 
Khi núi lửa Krakatoa phun trào gần Java và Sumatra năm 1883 gây những cơn sóng thần khiến 40.000 người thiệt mạng, thế giới đã phải mất một thời gian dài mới nhận ra rằng có rất điều cần làm để giúp họ. 
Mỗi khi thiên tai xảy ra, phản ứng của cộng đồng quốc tế thường là quan tâm khẩn cấp, cứu trợ khẩn cấp, và nhanh chóng lãng quên. Việc dọn dẹp và tái thiết sau các thảm hoạ vẫn do người dân sở tại gánh vác, và chính phủ các nước bị ảnh hưởng đứng mũi chịu sào. 
Một năm trước, thành cổ Bam của Iran sụp đổ do một trận động đất làm 30.000 người thiệt mạng. Một năm trôi qua, những người sống sót giờ vẫn ở trong những căn lều tạm. 
Ba giai đoạn khắc phục hậu quả
Nhằm giảm thiểu hậu quả thiên tai, các chuyên gia cứu trợ cho rằng công việc cần diễn ra theo ba bước, và phải được tổ chức phối hợp bài bản, nhằm ngăn chặn thảm hoạ khác phát sinh. 
Thứ nhất, phải đưa đến đúng nơi cần thiết những loại hàng cứu trợ cần thiết. Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton từng nhận xét rằng trong trường hợp có nhiều quốc gia bị thiên tai, các nước khác nên nhận trách nhiệm giúp một hoặc hai quốc gia gặp nạn, để tránh bị chồng chéo. 
"Điều quan trọng là cần có ai đó chỉ huy. Tôi nghĩ rằng một trong các vấn đề là khi ai cũng cảm thấy mình có trách nhiệm, tức là không ai có trách nhiệm", cựu tổng thống nói. 
Viện trợ của các nước (triệu USD)
Mỹ: 35Australia: 27EU: 40,5Trung Quốc: 2,6Singapore: 1,2
Các tổ chức nhân đạo đang cứu trợ
Care International Chữ Thập đỏ quốc tếThầy thuốc không biên giới OxfamSave The Children Unicef World Vision 
Điều này có thể là khó thực hiện trong giai đoạn đầu, nhưng lại là rất cần thiết trong bước thứ hai. LHQ đã tổ chức cuộc họp với đại sứ các nước bị ảnh hưởng bởi sóng thần nhằm tìm hiểu nhu cầu của từng nước. 
Giai đoạn hai là thời gian dành cho sự giúp đỡ tầm trung và dài hạn. Tháng tới, LHQ sẽ tổ chức hội nghị bàn cách giảm nhẹ hậu quả thiên tai. Điều phối viên cứu trợ của tổ chức toàn cầu Jan Egeland nhận xét mức độ thiệt hại của đợt sóng thần này là lớn nhất lịch sử, hàm ý cần có sự trợ giúp cực kỳ lớn. 
Ông cũng than phiền rằng quy mô giúp đỡ của các nước giàu là chưa đủ. 
"Tôi không hiểu nổi tại sao chúng ta quá keo kiệt. Giáng sinh chính là thời điểm mà các nước phương tây tự nhắc nhở rằng mình đã trở nên giàu có như thế nào". 
"Trong khi nền kinh tế thế giới đang tăng trưởng hiện nay, một số nhà tài trợ đang kém hào phóng so với trước". 
Egeland bình luận rằng các chính phủ "tin là họ đang gánh nặng nghĩa vụ với người nộp thuế, và người nộp thuế không muốn phải chi tiền thêm. Nhưng điều đó không đúng. Họ muốn giúp đỡ". 
Một trong những khó khăn nữa đối với công tác cứu trợ là rào cản ngoại giao. Báo chí Israel cho biết Sri Lanka chỉ chấp nhận nhận hàng viện trợ của nước này, chứ không cho phép quân đội Do Thái lập bệnh viện dã chiến ở quốc đảo để cứu giúp các nạn nhân sóng thần. 
Giai đoạn thứ ba là thiết lập hệ thống cảnh báo để tránh ảnh hưởng của thiên tai. Việc các quốc gia trong khu vực Ấn Độ Dương thiếu một hệ thống cảnh báo sóng thần được cho là một trong những nguyên nhân khiến số thương vong lên cao. 
Hơn 3.500 người nước ngoài mất tích vì sóng thần châu Á(29/12/2004)
Sri Lanka từ chối tiếp nhận nhóm cứu hộ Israel(29/12/2004)
Ấn Độ trước nguy cơ dịch bệnh và nạn đói(29/12/2004)
Ảnh về sự đau thương sau động đất, sóng thần châu Á(29/12/2004)
Số người chết do sóng thần đã vượt quá 55.000(29/12/2004)

