Pháp thắt chặt luật nhập cư 
Thủ tướng Pháp Dominique de Villepin hôm nay tuyên bố sẽ thắt chặt kiểm soát hoạt động nhập cư và đây là một phần phản ứng của chính phủ đối với các vụ bạo động và phá hoại tại nước này vừa qua.
Các cuộc hôn nhân tại nước ngoài giữa công dân Pháp và người nước ngoài sẽ không được tự động công nhận ở Pháp, Villepin cho hay. Các lãnh sự quán sẽ phải rà soát trước khi vị hôn thê hoặc hôn phu được cấp thẻ căn cước của Pháp.
Theo quy định mới, những người nhập cư phải sống ở Pháp ít nhất 2 năm, thay vì một năm như trước đây, mới có thể mang gia đình sang.
Biện pháp kể trên có thể được quốc hội Pháp thông qua vào nửa đầu năm tới. Villepin cũng cho biết chính phủ sẽ thực thi luật chống đa thê. Hiện có khoảng 8.000 đến 15.000 gia đình theo chế độ đa thê ở Pháp, theo các con số thống kê chính thức. 
Một số quan chức Pháp cho rằng tục đa thê là một trong những lý do khiến thanh thiếu niên của những gia đình Hồi giáo nghèo khổ tham gia vào các vụ bạo loạn vừa qua. Họ cho rằng con cái của các gia đình này thường gặp phải những vấn đề về cách hành xử trong xã hội do thiếu vai trò dạy dỗ của người cha.
Quan điểm kể trên đã khiến một số chính trị gia phe đối lập và các nhóm nhân quyền tức giận. 
Chính phủ Pháp được cho là đã hành động mau lẹ khi giải quyết những vấn đề dẫn đến bạo động ở các khu vực ngoại ô, nơi sinh sống của nhiều người nhập cư gốc Phi. Trong khi hứa hẹn giải quyết nạn thất nghiệp cho giới trẻ và chống phân biệt đối xử thì chính phủ cũng hứa thắt chặt kiểm soát nhập cư.
Hai tuần trước, Tổng thống Pháp Jacques Chirac cũng tuyên bố cần chặt chẽ hơn nữa khi thực thi luật cho phép người nhập cư được mang vợ hoặc chồng và con cái đến Pháp. 
Bạo loạn ở Pháp(04/11/2005)
Pháp cam kết tạo việc làm cho thanh niên nghèo(22/11/2005)
Tổng thống Pháp gặp các 'ngôi sao' vùng ngoại ô(19/11/2005)
Tình hình ở Pháp trở lại bình thường(18/11/2005)
Pháp kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm 3 tháng(16/11/2005)

