Kỳ vương Kasparov lập đảng tự do mới ở Nga
Cựu vô địch cờ vua thế giới Garry Kasparov hôm qua tuyên bố kế hoạch thành lập chính đảng mới của riêng mình theo đường lối tự do, cùng một đại biểu Duma Nga tên là Vladimir Ryzhkov. 
"Volodya (Vladimir Ryzhkov) và tôi tin tưởng rằng chúng tôi không đánh đấm với đảng nào khác mà sẽ tập trung vào kế hoạch tranh phiếu bầu cho mình", Kasparov phát biểu tại một hội nghị thường kỳ của nhóm chính trị theo đường lối tự do mang tên Committee 2008. Đây là nhóm do Kasparov làm chủ tịch, gồm các thành viên là nhà báo, chính trị gia đối lập và các nhà hoạt động nhân quyền. 
Hiện thủ lĩnh các đảng theo đường lối tự do ở Nga có quan điểm rất khác nhau về các vấn đề mà nước này phải đối mặt, vì vậy rất khó để có thể hợp nhất các đảng. Không lâu trước phiên họp nói trên, Kasparov nhận định rằng trong giai đoạn này sẽ không có quyết định bước ngoặt nào được đưa ra, và kỳ họp chỉ là "tập thứ 120 của một opera xà phòng". Kasparo cho biết uỷ ban phụ trách việc thành lập một đảng mới đã được bầu. Lực lượng chính trị mới này dự kiến chính thức đăng ký vào tháng 1/2006 và có thể có hai đồng chủ tịch. 
Danh thủ cờ vua cho biết chính đảng mới không có nguồn tài chính riêng, nhưng có rất nhiều người sẵn lòng ủng hộ. 
Tháng trước, người được mệnh danh là kỳ vương thế giới 41 tuổi đột ngột tuyên bố từ giã sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp, sau khi giành chức quán quân ở một giải cờ danh tiếng tại thành phố Linares của Tây Ban Nha. Kasparov cho hay ông muốn dành cuộc đời mình cho lĩnh vực chính trị với tư cách là một nhà văn. 
Kasparov, người lớn tiếng chỉ trích Tổng thống Nga Putin, nói rằng ông sẽ sử dụng tài năng của mình cho nền chính trị Nga, nhằm thách thức "sự độc tài" của Putin. 
Kasparov bộc lộ tài năng thiên phú của mình từ khi còn rất nhỏ. Năm 1973, anh gia nhập trường đào tạo cờ của cựu vô địch thế giới Botvinnik. Năm 1975, khi mới 12 tuổi, anh trở thành kỳ thủ trẻ nhất đoạt chức vô địch giải trẻ toàn liên bang Xô Viết (cũ). Năm 16 tuổi, anh đoạt chức vô địch giải trẻ thế giới. Và đúng sinh nhật lần thứ 17, Kasparov đạt danh hiệu đại kiện tướng quốc tế. Năm 1985, Kasparov trở thành nhà vô địch thế giới trẻ nhất lúc bấy giờ. 

