Lật thuyền tại Pakistan làm chết 60 người
Sáng nay, một con tàu chở khách gặp nạn trên biển Ảrập, ngoài khơi phía nam Pakistan khiến ít nhất 60 người tử nạn. Những người xấu số, gồm cả phụ nữ và trẻ em, đang trên đường tới dự một lễ tang.
Một chỉ huy của hải quân Pakistan là Mohammed Salman cho biết, chiếc thuyền gắn máy đang chở hơn 80 người từ thành phố Jangisar, nằm bên bờ sông Indus cách cảng Karachi khoảng 100 km về phía đông nam, tới ngôi làng Ali Mohammed nằm gần đó.
"Có ít nhất 60 người bị chết đuối. Họ đang đi dự một lễ tang của người thân thì một con nước lớn ập đến khiến tàu bị chìm. Các thợ lặn của hải quân đang có mặt tại hiện trường để cứu người sống sót và vớt thi thể nạn nhân", ông Salman thông báo.
Hiện chưa xác định được nguyên nhân khiến con tàu bị chìm, nhưng theo nhiều người có thể do nó chở quá tải. Các nhà báo cho biết, những phương tiện giao thông đường thuỷ tại Pakistan thường ít được bảo dưỡng và hiếm khi có trang bị áo phao cứu nạn.
Tai nạn xảy ra đúng vào ngày lễ Eid-al-Fitr rất quan trọng của người Hồi giáo, đánh dấu sự kết thúc của tháng nhịn ăn Ramadan. Trước đó gần 4 tuần, miền bắc Pakistan hứng chịu vụ động đất làm chết hơn 73.000 người.

