2.200 người nước ngoài thiệt mạng tại Thái Lan
Đợt sóng thần vừa qua đã cướp đi sinh mạng của 2.230 người nước ngoài tại Thái Lan, chủ yếu ở khu nghỉ mát Khao Lak và các bãi biển phía nam. 
Các nhóm chuyên gia pháp y nước ngoài bắt đầu đến Thái Lan để nhận dạng các nạn nhân, công việc ngày càng khó khăn vì số thi thể quá lớn tại các nhà xác. 
Trong khi người Thái muốn nhanh chóng chôn cất các xác chết vì trời nóng và số thi thể ngày càng nhiều, một số nhà ngoại giao cho rằng chỉ nên tiến hành việc đó sau khi các nạn nhân đã được nhận dạng. Bộ trưởng Y tế Thái Lan Suchai Charoenratanakul cũng ủng hộ quan điểm đó.
Tổng số người chết trong trận sóng thần đã lên đến 117 nghìn. Thụy Điển cho biết nhiều khả năng hơn 1.000 công dân của họ đã thiệt mạng. Chinh 
Chính phủ nước này đang chịu áp lực phải xác định được số công dân Thuỵ Điển trong khoảng 6.130 người hiện được cho là mất tích ở Thái Lan. 
Các chuyên gia pháp y Thái Lan lo sợ rằng những xác chết đã bị phân huỷ sẽ không thể nhận dạng được. Họ sẽ lấy mẫu ADN, dấu vân tay, chụp ảnh và X-quang đồng thời tìm kiếm đồ trang sức hoặc những dấu hiệu khác để xác định danh tính nạn nhân. 
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hứa sẽ giữ lạnh để bảo quản các thi thể. 
Cảnh sát nước này cho hay họ đã tìm thấy 1.800 xác chết tại Khao Lak và cho rằng khoảng 3.000 người thiệt mạng tại đây. 
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)


