Jemaah Islamiyah dạy chiến binh Philippines làm bom
Mạng lưới Jemaah Islamiyah - đồng minh của Al-Qaeda ở Đông Nam Á  thường xuyên trao đổi kiến thức làm bom với các chiến binh Hồi giáo ở Philippines, cung cấp ít nhất 9 bản thiết kế bom và 8 công thức hoá học. 
Kết quả là một loạt vụ nổ công nghệ cao và sự hợp tác chặt chẽ giữa các chiến địa phương và nước ngoài. Miền nam Philippines trở thành địa bàn tập luyện sau khi Al-Qaeda mất các trại huấn luyện ở Afghanistan. 
Mặc dù Mỹ đã mở các đợt tấn công vào các doanh trại của chiến binh trên đảo Mindanao trong 2 năm qua, Jemaah Islamiyah vẫn tiếp tục mở lớp đào tạo mới và hoạch định các vụ tấn công. Một quan chức an ninh Philippines cho biết Mindanao giống như một học viện khủng bố, trong đó các học viên được đào tạo cách làm và đặt bom. Kết thúc khoá học, những người này đi thực tập nổ bom để hoàn tất kỹ năng. 
Jemaah Islamiyah liên tục thử nghiệm những thiết kế và hỗn hợp chất nổ mới. Trước đây, đa số phiến quân Philippines, nhất là Abu Sayyaf, thường dùng những quả lựu đạn cấu tạo đơn giản để tấn công các mục tiêu dân thường. Nhưng nhiều quả bom gần đây  theo các mảnh vụn thu thập tại hiện trường các vụ tấn công hay tại nơi trú ẩn của phiến quân  mang dấu ấn của Jemaah Islamiyah. Đó là việc sử dụng công nghệ điện tử, như bảng mạch và điện thoại di động để kích hoạt ngòi nổ một cách linh hoạt và hiệu quả. 
Những hỗn hợp hoá chất mới mà trước đây các chiến binh địa phương chưa từng sử dụng cũng đã được tìm thấy. Các hợp chất mới cho phép chiến binh đạt được những mục đích cụ thể: Một số loại bom chỉ tạo ra những tia lửa nhằm doạ nạt đối tượng, số khác có thể giết và phá huỷ. 
Đa số bom dùng trong các vụ tấn công ở Philippines và Indonesia đều do các chuyên gia hàng đầu của Jemaah Isslamiyah thiết kế. Trong đó phải kể đến Pitono - một nghi phạm trong vụ đánh bom Bali và là chuyên gia điện tử. Nhân vật này còn được biết đến dưới cái tên Dulmatin. Quân đội Philippines đang truy lùng Dulmatin cùng ít nhất 9 chiến binh Indonesia khác ở Mindanao. Họ cho rằng y đã tham gia vào nhóm của một chỉ huy Abu Sayyaf tên là Khaddafi Janjalani. 
Các quan chức Philippines đã phát hiện ra những quả bom phát nổ bằng điện thoại di động, trong khi xem xét hiện trường các vụ tấn công của Abu Sayyaf và Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro trong 5 năm qua. Giới chức cả Indonesia và Philippines còn tìm được những quả bom với cách lắp tương tự trong những khung kim loại của hai chiếc xe đạp giống hệt nhau.
Các chiến binh địa phương - đa số ít học  có vẻ như gặp khó khăn trong việc tiếp cận với kỹ thuật mới. Đôi khi, những nhân vật này mắc sai lầm, chẳng hạn vụ một quả bom nổ sớm trong một cái balô 2 năm trước, khiến phiến quân đang mang balô thiệt mạng. 
Các chiến binh Philippines chưa tiến hành những vụ tấn công tự sát, tuy có bằng chứng cho thấy chúng đã thu thập kiến thức về loại thuốc nổ đeo trên người hay bom xe. 
Chúng tôi gọi chúng là Al-Qaeda sơ sinh, Ric Blancaflor  phụ trách lực lượng chống khủng bố của chính phủ Philippines, cho biết. Không có lý do để tin rằng chúng đã trở thành chuyên gia.
Quả bom cháy nặng 5 kg được nhét vào chiếc tivi và phát nổ trên một chiếc phà chở khách tại Vịnh Manila hồi năm ngoái, khiến 116 người thiệt mạng là vụ tấn công đẫm máu nhất ở Philippines từ trước đến nay. Các quan chức Philippines đã bắt và truy tố nghi phạm đánh bom  Habil Dellosa - một người Philippines cải đạo sang Hồi giáo, thành viên của Abu Sayyaf được Jemaah Islamiyah đào tạo. 
3 quả bom khác, được giấu trong những vỏ điện thoại di động tại một cửa hàng ở thành phố General Santos (nam Philippines) hồi tháng 3/2004 sử dụng bảng mạch điện tử để hẹn giờ. Những lượng nhỏ hỗn hợp thuốc nổ TNT và KClO3 cho thấy các chiến binh đang thử nghiệm tác dụng của hoá chất mới. Giới chức Philippines tin rằng đây là bom do các học viên Abu Sayyaf làm cho bài tập tốt nghiệp khoá huấn luyện về chất nổ. Cửa hàng này trước đó đã nhận được thư tống tiền của Abu Sayyaf. 
Để khiến cho việc phát hiện bom thêm khó khăn, những kẻ tấn công thường sử dụng những vật dụng hằng ngày - một chiếc tivi, hộp đựng trứng, hộp bánh, thậm chí cả tuýp thuốc đánh răng, thuốc khử mùi hay chai dầu gội đầu - để giấu bom và các bộ phận cấu thành.

