Madrid rối loạn và chìm trong tang tóc
Hiện thủ đô Tây Ban Nha đang phải vật lộn với hậu quả cả về tinh thần lẫn vật chất của vụ khủng bố được coi là tồi tệ nhất trong lịch sử nước này. Người dân kiên nhẫn xếp hàng hiến máu giúp nạn nhân tại những bệnh viện đều đã bị quá tải trong thành phố.
Do có quá nhiều người bị nạn, các xe buýt đã phải huy động để trở thành xe cứu thương dã chiến. Hiện trường khủng bố làm cả các tài xế của bệnh viện vốn đã quá quen với cảnh máu me cũng phải choáng váng vì những gì chứng kiến. Tính đến thời điểm này, gần 200 người thiệt mạng và 1.200 người bị thương trong các vụ đánh bom ở Madrid. Theo các quan chức y tế và an ninh địa phương, con số thương vong sẽ còn tăng cao.
Các mạng điện thoại di động ở Madrid bị tắc nghẽn khi hàng trăm nghìn thuê bao cùng gọi điện cho người thân để chia sẻ nỗi buồn và tìm hiểu thông tin về vụ khủng bố. Nhiều khách sạn trong thành phố đã áp dụng chính sách dành phòng miễn phí cho những người bị ảnh hưởng bởi thảm họa. Không chỉ có đường sắt, hầu hết các hệ thống giao thông khác ở Madrid cũng bị tê liệt sau khi các vụ nổ xảy ra.
Hàng chục trực thăng của cảnh sát liên tục quần đảo trên hiện trường các vụ đánh bom. Trong khi đó, các nhân viên dưới mặt đất khẩn trương rà soát để tìm và kiểm soát những thiết bị nổ mà bọn khủng bố đã gài. Cùng lúc, các nhân viên y tế, cứu hộ và cứu hoả hối hả tìm các nạn nhân để đưa đi cấp cứu.
Người dân Tây Ban Nha nói chung và người Madrid nói riêng đã quá quen với mối đe doạ thường trực của ETA và nguy cơ tấn công từ mạng Al-Qaeda, nhưng chưa bao giờ họ phải chứng kiến một vụ khủng bố quy mô và đẫm máu như ngày hôm qua. "Đây là điều không thể tin nổi, cả thành phố đã sụp đổ sau những tiếng nổ. Nó là ngày tồi tệ nhất đối với bất cứ nền dân chủ nào ở châu Âu kể từ Thế Chiến II đến nay", phóng viên Tây Ban Nha Inigo Amescua thốt lên.
Hầu hết người Madrid không trực tiếp bị ảnh hưởng bởi vụ khủng bố đã tập trung trước màn hình ti vi trong các quán cà phê, nhà hàng hoặc tại nhà để theo dõi tin tức. Mọi người mang những tâm trạng xáo trộn, vừa lo sợ vừa căm phẫn và đều sẵn sàng làm những gì có thể để giúp các nạn nhân. Trong bài phát biểu trên truyền hình, Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Maria Aznar cũng đã đánh giá cao sự đoàn kết của người dân trong việc đối phó với hậu quả của vụ tấn công. 
Các vụ khủng bố đường sắt Madrid xảy ra đúng vào thời điểm cuộc tổng tuyển cử ở Tây Ban Nha đang bước vào giai đoạn chuẩn bị cuối cùng. Theo kế hoạch, cuộc bỏ phiếu sẽ được tổ chức vào chủ nhật tới. Thủ lĩnh các đảng phái tham gia tranh cử đã ngưng những chiến dịch vận động để bày tỏ sự tiếc thương đối với những nạn nhân của vụ tấn công hàng loạt. Nhiều người trong số đó như Mariano Rajoy(người đứng đầu đảng Popular), Jose Luis Rodriguez Zapatero (thủ lĩnh đảng Xã hội)... đã cực lực lên án vụ tấn công và cáo buộc ETA gây ra thảm hoạ, đẩy nền dân chủ Tây Ban Nha vào cảnh tang thương.
Đường sắt Tây Ban Nha bị đánh bom(11/03/2004)
Kẻ cầm đầu vụ đánh bom Madrid đã chết(04/04/2004)
Bị bao vây, 3 nghi can vụ Madrid tự làm nổ tung mình(04/04/2004)
Madrid phát lệnh bắt quốc tế đối với 5 nghi phạm(31/03/2004)
Aznar: Rút quân Tây Ban Nha khỏi Iraq là sai lầm(23/03/2004)

