Tướng Mỹ cảnh báo cứng rắn với Iran về giao tranh Israel – Hamas
Tướng hàng đầu quân đội Mỹ hôm 9/10 cảnh báo, Iran không nên can dự vào cuộc khủng hoảng ở Israel, và nhấn mạnh không muốn xung đột lan rộng.
Khi được hỏi thông điệp gửi tới Iran là gì, Tướng Charles Q. Brown, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, nói "Đừng có tham gia”. 
Trước đó, vào sáng ngày 9/10, Nhà Trắng cáo buộc Iran đồng lõa với Phong trào Hồi giáo Hamas, dù Mỹ không có thông tin tình báo, hoặc bằng chứng xác thực Iran trực tiếp liên quan tới các vụ tấn công của Hamas vào Israel. 
“Chúng tôi muốn gửi đi một thông điệp khá mạnh mẽ. Chúng tôi không muốn xung đột lan rộng, và muốn Iran tiếp nhận thông điệp này rõ ràng”, hãng tin Reuters dẫn lời ông Brown. 
Quân đội Mỹ cũng đang "tăng cường" các nguồn cung mới về phòng không, đạn dược, và những sự hỗ trợ an ninh khác cho Israel để giúp nước này ứng phó với cuộc tấn công chưa từng có từ phía Hamas. Hôm 8/10, Lầu Năm Góc thông báo đã điều động một nhóm tác chiến tàu sân bay tới hoạt động gần Israel. 
“Đây là thông điệp rất mạnh mẽ về sự ủng hộ dành cho Israel. Nhưng nó cũng gửi một thông điệp mạnh mẽ về sự răn đe nhằm ngăn chặn cuộc xung đột này mở rộng”, ông Brown nói thêm. 
Ông Brown còn so sánh hành động tấn công của Hamas với các tay súng khủng bố thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS. 
Lời cảnh báo của ông Brown được đưa ra trong bối cảnh nhóm vũ trang Hezbollah ở Lebanon đã phóng hàng loạt tên lửa vào phía bắc Israel hôm 9/10. Trước đó, Israel đã pháo kích vào Lebanon, và khiến ít nhất 3 tay súng Hezbollah thiệt mạng.
Bạo lực xuyên biên giới đánh dấu sự mở rộng đáng kể của cuộc xung đột giữa Israel và tay súng Hamas ở Dải Gaza đã lan sang phía biên giới Israel - Lebanon. Hezbollah lâu nay được Iran hậu thuẫn. Israel và Hezbollah cũng từng xảy ra một cuộc chiến tàn khốc kéo dài 1 tháng vào năm 2006.
