Israel không loại trừ khả năng quay lại lộ trình hoà bình
"Nếu chính quyền Palestine cải cách và giải tán các tổ chức khủng bố, nhận trách nhiệm lập lại trật tự và luật pháp ở những khu vực mà họ kiểm soát, chúng tôi sẽ không loại trừ khả năng từ bỏ kế hoạch Gaza và quay lại với lộ trình hoà bình", Ngoại trưởng Israel Silvan Shalom cho biết hôm qua.
Thông báo này được đưa ra trước khi tin Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell từ chứcđược công bố. Các quan chức Mỹ và Palestine cho rằng ông Powell có thể tới thăm Bờ Tây trong tuần tới - lần đầu tiên kể từ năm 2003. 
"Người ta cho rằng cải tổ chính quyền Bush chỉ có thể diễn ra sau khi ông Bush đắc cử nhiệm kỳ hai", một quan chức Israel nhận xét về tin ông Powell ra đi. "Đây là vấn đề nội bộ. Hy vọng là Tổng thống Bush sẽ chỉ định các quan chức mới giúp thực hiện mục tiêu mà ông đã đề ra: giành chiến thắng trong cuộc chiến chống khủng bố". 
Một quan chức Do Thái khác cũng cho biết Tel Aviv hy vọng Palestine sẽ giải giáp các nhóm vũ trang, chấm dứt kích động chống Israel và tiến hành cải cách an ninh cũng như tài chính.
Về phía Palestine, chánh văn phòng nội các Saeb Erekat hối thúc chính quyền Bush thực thi quan điểm thiết lập hai nhà nước Israel và Palestine. "Israel nên nói chuyện với chúng tôi vô điều kiện", ông Erekat nói. "Quan điểm đưa ra điều kiện luôn là cách (Tel Aviv) giải quyết mọi chuyện". Các nhà lãnh đạo Palestine cũng cho rằng Isarel nên nối lại hội đàm về lộ trình hoà bình "vô điều kiện".
Palestine dự định tổ chức bầu cử vào ngày 9/1để chọn ra người kế nhiệm ông Arafat. Các quan chức Mỹ cho hay Washington và các đồng minh châu Âu đang chuẩn bị giúp các nhà lãnh đạo lâm thời Palestine tổ chức bầu cử và cải cách lực lượng an ninh từ thời Arafat để trấn áp du kích.
Tối qua, Chủ tịch PLO Mahmoud Abbas gặp đại diện 14 phe phái Palestine ở Gaza với hy vọng thiết lập ban lãnh đạo thống nhất cho tới khi bầu cử diễn ra. Những người tham dự cho biết những cuộc hội đàm như vậy sẽ tiếp tục được tổ chức trong vài ngày tới. Người phát ngôn Hamas thì khẳng định: "Không có gì đảm bảo bầu cử sẽ diễn ra đúng thời điểm". Trước cuộc gặp, đại diện Jihad cho biết nhóm này sẽ không tham gia bầu cử cơ quan lập pháp hay người đứng đầu chính quyền và sẽ không tham gia lệnh ngừng bắn trong khi Israel tiếp tục xâm lấn lãnh thổ.
Cáo buộc Arafat không trấn áp du kích theo lộ trình hoà bình, Thủ tướng Sharon giành được sự ủng hộ của Tổng thống Mỹ trong kế hoạch đơn phương dỡ bỏ 21 khu định cư Do Thái ở Bờ Tây và 4 trong số 120 tại Bờ Tây năm 2005. Người Palestine kêu gọi Tel Aviv nối lại hội đàm về lộ trình hoà bình, trong đó đề ra những biện pháp xây dựng lòng tin để lại để tiến đến một nhà nước Palestine.
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004)
Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004)
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004)
Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004)
Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004)

