Chiến binh Ảrập Xêút ngang nhiên tấn công kiều dân
Tối qua, các tay súng đã xông vào văn phòng của một công ty ở thủ đô Riyadh và bắn bừa bãi. Bộ Ngoại giao Ireland xác nhận, có một công dân của họ đã thiệt mạng trong vụ tấn công này. Cảnh sát Ảrập Xêút đang tiến hành điều tra nội vụ.
Hiện chưa có thông báo về danh tính của nạn nhân xấu số trong vụ đột kích nói trên. Đây là hành động bạo lực mới nhất nhằm vào những người phương Tây đang làm việc ở vương quốc dầu mỏ, kể từ tháng 5 năm ngoái.
Một nhà quay phim Ireland có tên Simon Cumbers làm việc cho BBC cũng đã bị sát hại ở Riyadh, hôm 6/6 vừa qua. Một phóng viên chuyên về vấn đề an ninh của hãng BBC là Frank Gardner cũng bị thương nặng trong vụ tấn công bằng súng này. Hiện có khoảng 1.200 kiều dân Ireland đang sinh sống tại Ảrập Xêút.
Các chiến binh Hồi giáo chuyên chống Mỹ và đồng minh đã nhận trách nhiệm về những vụ tấn công trước đây tại Ảrập Xêút. Công dân Ireland xấu số trong vụ bắn giết hôm qua là người phương tây đầu tiên thiệt mạng ở vương quốc này kể từ ngày 18/6, thời điểm thủ lĩnh chi nhánh Al-Qaeda tại Ảrập Xêút bị tiêu diệt.

