Matxcơva hồi phục sau sự cố mất điện
Hàng nghìn người Matxcơva thở phào nhẹ nhõm sau khi hệ thống giao thông công cộng thành phố trở lại bình thường, hôm qua. Toàn thành phố đã có điện. 
Đám cháy nổ tại một trạm điện gây mất điện, giao thông tê liệt, điện tới nhiều khu nhà chung cư, cửa hàng, nhà hàng và bệnh viện bị cắt. 
Giám đốc Hệ thống Năng lượng Hợp nhất (UES) Anatoly Chubais được gọi tới lấy lời khai lúc 4 giờ chiều qua (giờ địa phương). Ông này xin lỗi vì tình trạng mất điện và khẳng định sẵn sàng nhận trách nhiệm. Ngày càng có nhiều lời kêu gọi Giám đốc UES từ chức. 
Phát biểu trên truyền hình, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng ban quản lý UES đã phớt lờ các biện pháp sửa chữa hệ thống đường dây trong khi nhu cầu dùng điện tăng lên. 

