'Bin Laden sắp bị sa lưới ở Pakistan'
Lực lượng đặc nhiệm Mỹ-Anh đã đuổi dồn trùm Al-Qaeda đến một vùng đồi núi có phạm vi 16 km vuông, phía bắc thành phố Khanozai và Quetta gần biên giới Afghanistan. Tờ Sunday Express xuất bản tại London đã đăng tải thông tin này, hôm qua.
Sunday Express đã "trích dẫn một nguồn tin tình báo Mỹ" cho biết, Osama bin Laden cùng khoảng 50 tay chân thân cận cuồng tín đang ẩn náu trong khu vực đã được đặc nhịêm Mỹ và Anh khoanh vùng ở tây bắc Pakistan. Thủ lĩnh tối cao của Taliban Mullah Omar cũng đang ở cùng bin Laden. Theo đó, trùm Al-Qaeda và Taliban không có khả năng trốn thoát và việc bắt giữ họ chỉ còn là vấn đề thời gian.
Nguồn tin trên cho biết thêm, bin Laden đã di chuyển tới "khu đồi núi Toba Kakar hoang vắng" khoảng một tháng trước từ một địa điểm cách đó 240 km về phía nam. Hiện khu vực được cho là nơi bin Laden và Omar ẩn náu đang được các vệ tinh do thám theo dõi sát sao và đặc nhiệm Mỹ-Anh đã sẵn sàng nhận lệnh thắt chặt vòng vây.
Cũng theo Sunday Express, tung tích của bin Laden bị phát hiện nhờ sự phối hợp giữa đặc nhiệm Mỹ với lực lượng bán quân sự của CIA, cộng với quá trình phân tích hình ảnh của các chuyên gia về địa lý và thổ nhưỡng.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ từ chối bình luận về tin sắp bắt được Osama bin Laden. Thứ năm tuần trước, Chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Richard Meyers khẳng định, quân đội Mỹ đang nỗ lực đặc biệt để bắt bin Laden nhưng ông không nói rõ địa điểm trùm Al-Qaeda có khả năng đang ẩn náu.
Trong khi đó, Bộ trưởng Thông tin và Phát thanh Pakistan Rashid Ahmed hôm qua đã phủ nhận thông tin do Sunday Express đăng tải. Ông khẳng định, hiện không có bất cứ lực lượng biệt kích của Mỹ hay Anh trên lãnh thổ Pakistan. Do đó không thể có chiến dịch truy lùng nào đối với bin Laden đang diễn ra. Bộ trưởng Rashid Ahmed cho biết thêm, hiện quân đội Pakistan đang phong tỏa khu vực phức tạp Wana và vùng biên giới để ngăn chặn mọi cuộc thâm nhập trái phép từ Afghanistan. 

