Doanh trại Mỹ gần Baghdad bị pháo kích
Tối qua, một binh sĩ Mỹ thiệt mạng và một quân nhân khác bị thương trong một vụ tấn công bằng pháo cối tại Balad. Trong khi đó, một nhóm chiến binh do trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu đã nhận trách nhiệm về hai vụ đánh bom tự sát hôm qua làm chết 8 người Iraq.
Vụ pháo kích vào ban đêm ở thành phố Balad đã nâng tổng số lính Mỹ thiệt mạng tại Iraq kể từ đầu cuộc chiến lên 827 người, trong đó 608 binh sĩ tử nạn vì hoả lực đối phương.
Theo thiếu tướng cảnh sát Iraq Jamal Abdullah, các vụ đánh bom xe tự sát ở phía bắc thủ đô Baghdad hôm chủ nhật còn làm 48 người khác bị thương, trong đó có 2 lính liên quân. Nhóm Thống nhất và Thánh chiến đã tuyên bố trên một website Hồi giáo rằng, hai tín đồ người Iraq "tử vì đạo" bằng cáchkhai hoả khối thuốc nổ ở căn cứ Taji và một địa điểm gần đồn cảnh sát.
Thủ lĩnh Nhóm Thống nhất và Thánh chiến là Abu Musab al-Zarqawi hiện đang bị Mỹ truy lùng gắt gao. Chiến binh Hồi giáo sinh tại Jordan này bị tình nghi có quan hệ mật thiết với trùm khủng bố Osama bin Laden. Giới chức Mỹ cho biết, Al-Zarqawi cũng đã nhận trách nhiệm về một loạt vụ tấn công tại Iraq, trong đó có vụ đánh bom trụ sở Liên Hợp Quốc ở Baghdad tháng 8/2003.
Ngoài ra, Abu Musab al-Zarqawi còn khét tiếng vì cuốn băng miêu tả cảnh hành quyết rùng rợn đối với con tin Mỹ Nicholas Berg tháng năm vừa qua. Anh ta được coi là kẻ đã trực tiếp dùng dao cắt đầu người xấu số. Mỹ đã treo thưởng 10 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến bắt giữ hoặc tiêu diệt Abu Musab al-Zarqawi.

