Chùm ảnh về ông già Noel trên thế giới
Ông già Noel xuất hiện tại mọi vùng đất trên thế giới, và ở mỗi nơi, ông lại mang một dáng vẻ riêng.
Ông già Noel phát bút chì màu cho các em nhỏ Palestine tại Nhà thờ Giáng sinh, Bethlehem (khu Bờ Tây).
Một thợ lặn mặc đồ ông già Noel đang cho cá ăn trong công viên hải dương ở Đài Loan. 
Lễ rước hình nộm ông già Noel ở Porto, bắc Bồ Đào Nha. 
Ông già Noel ở Lapland, Phần Lan. 
Ông già Noel cùng các trẻ em nghèo ở Calcutta (Ấn Độ). 
Những người tình nguyện hát Thánh ca nhân Giáng sinh trên một toa tàu đặc biệt ở Hàn Quốc.
Các cảnh sát giao thông Peru mặc trang phục của ông già Noel trên đường phố Lima. 
Một em bé Iraq nghịch râu tượng ông già Noel ở Baghdad. 

