Lính Australia lần đầu tiên bị tấn công trực tiếp tại Iraq
Chiều qua, một vụ đánh bom xe nhằm vào đoàn xe quân sự Australia ngay gần sứ quán nước này tại Baghdad đã làm 3 người thiệt mạng và 8 người bị thương. 
Tuy nhiên, toàn bộ số người bị chết trong vụ đánh bom đều là người Iraq. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Australia cho biết, chỉ có 3 binh sĩ của họ bị thương nhẹ trong vụ tấn công khi đoàn xe đang di chuyển cách khuôn viên sứ quán vài trăm mét.
Theo thiếu tá Mỹ Scott Stanger, chất nổ được giấu trong một chiếc taxi đậu bên cạnh đường. Nhóm chiến binh kích nổ quả bom đúng lúc đoàn xe của binh sĩ Australia chạy ngang qua. Các nhân chứng kể lại, sau tiếng nổ có một đám cháy lớn tại hiện trường và các trực thăng quân sự Mỹ xuất hiện.
Tuần trước, chính phủ Australia tuyên bố vào đầu năm tới sẽ cho chuyển sứ quán tới Vùng Xanh, nơi tập trung các cơ quan của Mỹ và chính phủ lâm thời Iraq. Hôm 17/10, một quán cà phê nằm sát sứ quán Australia cũng từng bị đánh bom làm 6 người chết.
Thủ tướng Australia John Howard là đồng minh thân cận của Washington và ủng hộ cuộc chiến Iraq. Ông đã cử 2.000 binh sĩ tinh nhuệ tham gia lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu từ năm ngoái. Hiện Australia vẫn còn 920 quân nhân đóng tại vùng Vịnh.

