Bình Nhưỡng thử thiết bị phóng tên lửa tầm xa
Mỹ đã tăng cường do thám trên bầu trời Bắc Triều Tiên trong khi nước này khôi phục điểm thử tên lửa đạn đạo bị phá huỷ trong vụ nổ năm 2002 tại quận Hwadae, tỉnh Bắc Hamgyong. 
Tờ JoongAng Ilbo trích nguồn tin quốc phòng Hàn Quốc cho biết tên lửa tầm xa 6.000 km có thể bắn tới Hawaii, Alaska và khu vực phía tây của Mỹ. 
Mỹ và Hàn Quốc tăng cường do thám Bắc Triều Tiên sau khi một số nguồn tin tình báo nói rằng Bình Nhưỡng đã hoàn thành 80% việc xây dựng 2 căn cứ cho tên lửa đạn đạo có tầm bắn 4.000 km.
Mỹ vẫn cáo buộc Bình Nhưỡng vi phạm hiệp ước cấm phổ biến vũ khí huỷ diệt hàng loạt nhưng Bình Nhưỡng từ chối ngừng xuất khẩu tên lửa. Tháng 8/1998, Bắc Triều Tiên đã làm thế giới kinh ngạc khi phóng thử tên lửa Taepodong-1 có tầm xa 2.000 km qua bầu trời Nhật Bản. 

