Mỹ sẽ ra 'tối hậu thư' cho Bình Nhưỡng về đàm phán 
Washington có thể ra hạn cuối là đầu tháng hai để Bình Nhưỡng trả lời liệu họ có trở lại hội đàm đa phương về chương trình hạt nhân hay không, tờ Sankei Shimbuncho biết hôm qua. 
Nếu Bắc Triều Tiên không phản ứng tích cực trước khi Tổng thống Mỹ Bush phát đi Thông điệp Liên bang, Washington sẽ đưa vấn đề đó ra trước Hội đồng Bảo an, tờ báo của Nhật dẫn lời một nguồn tin thân cận với các cuộc hội đàm kể trên cho hay.
Tổng thống Mỹ thường phát biểu trước Quốc hội vào cuối tháng giêng nhưng năm nay, có thể Bush sẽ phát biểu vào ngày 2/2 sau lễ tái nhậm chức vào ngày 20/1. 
Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế Mohamed ElBaradei hôm qua cho biết Bình Nhưỡng ngày càng bị chỉ trích vì không chấp nhận từ bỏ tham vọng vũ khí hạt nhân. 
Bắc Triều Tiên từng tuyên bố sẽ không trở lại đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân của họ trừ khi Washington từ bỏ "thái độ thù địch". Song, Sankei Shimbun cho rằng việc đưa vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng ra Hội đồng Bảo an không có nghĩa là Bắc Triều Tiên sẽ bị áp đặt lệnh cấm vận kinh tế ngay lập tức. 
Các cuộc hội đàm 6 bên đã được tổ chức tại Bắc Kinh hồi tháng 6/2004 với sự tham dự của Bắc Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nga, Hàn Quốc và Nhật. 
Trong một diễn biến khác, 6 nghị sĩ Mỹ sẽ đến Bắc Triều Tiên để thảo luận về các cuộc hội đàm 6 bên. Đây sẽ là phái đoàn nghị sĩ đầu tiên của Mỹ thăm Bình Nhưỡng kể từ tháng 5/2003. 

