'Thủ phạm vụ nổ khí ga ở Nga là trộm'
Cảnh sát Nga hôm qua cho biết, vụ nổ khí làm sập nhàở thành phố phía bắc Archangel, làm 33 người thiệt mạng, có thể do trộm. 2 người, bị trông thấy là đang mang các dụng cụ và ống ra khỏi toà nhà, đang bị truy nã. 
Cảnh sát tình nghi họ đã ăn cắp các thiết bị bằng đồng từ van điều khiển hệ thống cung cấp khí để bán. 2 người này được cho là vô gia cư.
Các quan chức khẳng định rò rỉ khí là nguyên nhân nhiều khả năng nhất, nhưng các lý do khác - trong đó có khủng bố - chưa bị loại trừ. 
Nhà chức trách vẫn đang nỗ lực cứu hộ 20 người bị kẹt trong đống đổ nát. Hàng trăm nhân viên cứu hộ dùng cần trục và tay không để lật đống bêtông, kéo được 24 người sống sót. Các nhóm hỗ trợ, với sự giúp đỡ của chó nghiệp vụ, từ Matxcơva cùng các thành phố khác bay tới vào buổi sáng.
Các quan chức địa phương cho biết, cơ quan khẩn cấp Nga đã phát hiện mất phụ tùng van khí ở 2 toà nhà gần đó, và đã kịp thời ngăn chặn rò rỉ khí. 

