Lính Ukraine khai hỏa pháo hơn 80 năm tuổi 
Lính Ukraine khai hỏa lựu pháo M101 do Mỹ thiết kế và sản xuất từ hơn 80 năm trước, nhằm yểm trợ bộ binh trong giao tranh với Nga.
Video xuất hiện trên mạng xã hội ngày 27/11 cho thấy các binh sĩ Ukraine đang khai hỏa lựu pháo M101 105 mm tại một vị trí không xác định, được cho là chiến tuyến ở khu vực miền đông. Khẩu pháo này nằm trong lô vũ khí được Litva chuyển cho Ukraine gần đây.
Quân đội Litva năm 2002 mua lại 54 khẩu M101 từ Đan Mạch, sau đó loại biên để thay thế bằng pháo tự hành 155 mm do Đức và Pháp sản xuất. Litva gần đây chuyển giao một số pháo M101 dư thừa cho Ukraine, song không rõ số lượng.
Pháo M101 được Mỹ sản xuất từ năm 1941, với khoảng 10.200 khẩu được xuất xưởng. Mặc dù mang thiết kế từ hơn 80 năm trước, pháo M101 sử dụng cùng loại đạn 105 mm tiêu chuẩn dành cho pháo hạng nhẹ chuẩn NATO. Mỹ và Anh đã chuyển cho Ukraine hàng chục nghìn quả đạn pháo 105 mm hiện đại.
Giới chuyên gia phương Tây nhận định pháo M101, nặng 2,5 tấn, là pháo cổ điển với đặc tính cân bằng gần như hoàn hảo giữa trọng lượng, tầm bắn và độ chính xác. Các binh sĩ Ukraine đang sử dụng máy bay không người lái (UAV) trinh sát cỡ nhỏ để phát hiện mục tiêu, giúp tăng hiệu quả sử dụng pháo M101.
Pháo M101 có thể bắn trúng mục tiêu cách khoảng 11 km, xa hơn so với pháo chống tăng MT-12R 100 mm với tầm bắn tối đa khoảng 8 km trong biên chế quân đội Ukraine.
Tầm bắn trên khiến M101 gặp bất lợi rất lớn nếu tham gia đấu pháo với lực lượng Nga, vốn sở hữu các loại pháo như 2S19 152 mm có thể bắn xa hơn 24 km.
Tuy nhiên, pháo M101 thường được sử dụng để yểm trợ bộ binh trong giao tranh, thay vì đấu pháo với đối phương. Các khẩu pháo loại này được bố trí phía sau chiến tuyến, khai hỏa để tập kích đối phương khi lực lượng bộ binh xung kích gặp khó khăn, rồi nhanh chóng di chuyển trước khi bị bắn trả.
Nguyễn Tiến (Theo Forbes)
