Seedorf bị cướp dựng dậy lúc nửa đêm
Căn nhà của tiền vệ nổi tiếng CLB AC Milan vừa bị kẻ cướp đột nhập trong khi anh cùng vợ và con gái đều có mặt. Rất may, bọn tội phạm không gây thương tích gì, sau khi rút đi với số nữ trang, đá quý trị giá lên tới 129.000 USD.
Seedorf dũng mãnh trên sân nhưng vẫn phải "đầu hàng" trước lũ cướp.
Sự việc xảy ra hôm thứ năm tuần trước. Bọn cướp gồm 4 tên bịt mặt đã tìm được cách đột nhập vào biệt thự của Seedorf ở ngoại ô Milan trong khi hai vợ chồng cầu thủ này cùng con gái ba tuổi và người hầu đều có mặt. Chúng lấy dao trong bếp và uy hiếp, buộc tiền vệ người Hà Lan phải mở két sắt. Sau đó, những tên tội phạm nói tiếng Slavơ (Đông Âu) cuỗm hết sạch mọi thứ quý giá trước khi chuồn đi.
"Bọn chúng không biết đấy là nhà của tôi, có khả năng vì chúng tôi mới chuyển đến được vài tháng. Nhưng sau đó chúng đã nhận ra", Seedorf kể lại với hãng thông tấn ANSA. Anh cho rằng sự nổi tiếng đã giúp gia đình mình tránh được xô xát bạo lực.
"Những gì đã xảy ra thật đáng sợ. Những giây phút nguy hiểm ấy, tôi rất lo cho sự an toàn của cả gia đình. May mắn là con gái tôi vẫn ngủ thiếp đi và không phải chứng kiến sự việc này", ngôi sao quan trọng của Milan tâm sự thêm.
Nạn trộm cướp liều lĩnh đang hoành hành khá nghiêm trọng ở miền bắc Italy, nơi có kinh tế phồn thịnh nhất đất nước, mà mục tiêu là các biệt thự nhà giàu. Đầu năm nay, cảnh sát Italy đã bắt giam hàng loạt thành viên của tổ chức người Albania có liên quan tới nhiều vụ cướp quy mô lớn, trong đó vụ bắt con tin gia đình nhà tư bản công nghiệp Gianni Marangoni ở đông bắc tỉnh Rovereto.

