Mỹ tiến vào Falluja 
Lực lượng Mỹ sớm nay tấn công các quận miền tây Falluja, chiếm bệnh viện chính và 2 cây cầu quan trọng bắc ngang sông Euphrates. Đây có vẻ là bước khai mào cho cuộc tổng tiến công thành phố nằm trong tay chiến binh. 
Việc này xảy ra chỉ ít giờ, sau khi chính phủ Iraq thông báo 60 ngày áp dụng tình trạng khẩn cấp trên hầu hết cả nước, trong bối cảnh quân nổi dậy leo thang các cuộc tấn công, làm ít nhất 30 người thiệt mạng. Trong đó, có 2 người Mỹ. 
Vài trăm binh lính Iraq canh giữ bệnh viện chính của Falluja, sau khi lực lượng Mỹ phong toả khu vực này sáng nay. Khoảng 50 nam giới trong độ tuổi chiến đấu bị giữ lại trong bệnh viện, một nửa số này sau đó được thả. Nhiều bệnh nhân bị lùa ra hành lang và còng tay cho đến khi các binh lính xác định liệu họ có phải là chiến binh trốn trong bệnh viện hay không. 
Bác sĩ Salih al-Issawi, giám đốc bệnh viện, cho biết ông đã đề nghị phía Mỹ cho phép các bác sĩ và xe cấp cứu vào trong thành phố để giúp những người bị thương, nhưng bị từ chối. Lực lượng Mỹ chưa xác nhận thông tin này. 
Theo các quan chức Mỹ, chiến sự dữ dội nhất dự kiến sẽ diễn ra ở khu vực chính của thành phố, bờ đông sông Euphrates. Tại đây có khu Jolan, nơi phòng ngự của chiến binh mạnh nhất. 

