Chubais - nhân vật gây tranh cãi trên chính trường Nga
Giám đốc Hệ thống Năng lượng Hợp nhất (UES) Anatoly Chubais không chỉ là một chính trị gia nổi tiếng, mà còn là biểu tượng của cuộc tư nhân hoá gây tranh cãi làm thay đổi nước Nga từ năm 1991. Ông là tấm gương với một số người, nhưng lại đáng ghét với những người khác.
"Tôi đoán được ai đã ra lệnh ám sát tôi", Chubais phát biểu sau khi may mán thoát chết, hôm nay. 
Giám đốc UES, 49 tuổi, là kiến trúc sư công cuộc tư nhân hoá cách đây một thập kỷ. Nhờ tư nhân hoá mà khoảng 20 doanh nhân, thường được gọi là oligarch, trở nên vô cùng giàu có. Ảnh hưởng của Chubais với chính sách tư nhân hoá bắt nguồn từ vai trò của ông trong các cải cách mà tổng thống Boris Yeltsin tiến hành sau năm 1991.
Chubais, một nhà kinh tế trẻ đến từ Leningrad, thuộc đội ngũ chuyển đổi nền kinh tế Nga, trở thành trụ cột trong chính phủ cải cách của thủ tướng Yegor Gaydar. Tháng 1/1992, nhóm này đưa ra "liệu pháp sốc" nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng xảy ra từ thời Mikhail Gorbachev.
Đây thực sự là một cú sốc với người Nga vì đã đưa đất nước rơi vào tình trạng lạm phát phi mã, đồng rúp sụt giá thảm hại. Hàng triệu người mất khoản tiền tiết kiệm. Tuy nhiên, các cửa hàng trống trải dần dần đầy lại - ban đầu là các nhu yếu phẩm, rồi đến những hàng hoá xa xỉ mà trước đây người ta khó có cơ hội nhìn thấy.
Ban đầu, Chubais muốn bán tất cả các công ty nhà nước cho những ai có thể trả giá cao nhất. Tuy nhiên, Quốc hội Nga lo ngại tài sản của đất nước sẽ nằm trong tay người nước ngoài và một số nhân vật trong giới làm ăn. Vì vậy, ông lựa chọn cơ chế hoá đơn để mỗi công dân đều có một phần tài sản quốc gia.
Rất ít người Nga được hưởng lợi từ hoá đơn. Hầu hết đưa vào các quỹ đầu tư không rõ ràng, rất nhiều trong số đó biến mất khi các nhà đầu tư đòi trả tiền lãi. 
Đối mặt với ngày càng nhiều những lời cáo buộc tham nhũng, thủ tướng Gaidar và Chubais thành lập đảng Lựa chọn Dân chủ của Nga theo đường lối tự do. Năm 1993, đảng này thất bại trong bầu cử, trước đảng Dân chủ Tự do của Vladimir Zhirinovsky. Năm 1996, Chubais thành công trong chiến dịch tái tranh cử cùng tổng thống Yeltsin. Ông trở thành chánh văn phòng tổng thống.
Sau nhiều vị trí cao cấp trong chính phủ, Chubais trở thành giám đốc UES - một trong các công ty độc quyền quyền lực nhất, có ảnh hưởng đáng kể đến chính trường Nga. UES phát đạt dưới quyền của nhà kinh tế này và trở thành một doanh nghiệp kiểu phương tây.
Ông Chubais và các đồng minh thân phương tây trong đảng Liên minh các lực lượng cánh tả (SPS) ủng hộ Tổng thống Vladimir Putin, giúp ông giành phiếu của tầng lớp trung lưu với tư tưởng tự do. Tuy nhiên, ảnh hưởng của Giám đốc UES trong Kremlin đã giảm bớt so với đội ngũ cựu quan chức KGB trong số các trợ lý của Putin. Năm 2003, SPS thất bại trong cuộc đua vào Quốc hội. 
Trong khi vẫn trung thành với Tổng thống Putin về mặt chính thức, ông Chubais ủng hộ Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko và Thủ tướng Yulia Tymoshenko, người thường được mô tả là một Chubais của Ukraina.

