Đánh bom tự sát trong đám tang ở Iraq 
Một lễ tang đang được tiến hành trong giáo đường của người Shiite tại khu lao động ở thành phố Mosul hôm qua thì vụ nổ lớn xảy ra, khiến 47 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương. 
Những người sống sót kêu khóc trong khi các thi thể được chất vào xe tải. 
Một số người lấy báo che mặt người chết. Những người sống sót cố gắng đưa nạn nhân bị thương tới bệnh viện trong mùi thuốc nổ. Máu dính trên cỏ, cửa kính ôtô bị vỡ. 
Bác sĩ Saher Maher tại bệnh viện Mosul cho biết lính Mỹ đã đưa 10 người bị thương nặng tới cơ sở y tế tại căn cứ quân sự của họ trong thành phố. Quân đội Mỹ cũng đưa viện trợ y tế tới bệnh viện. 
Ban đầu, một số người dự tang lễ cho đây là vụ oanh kích. Tuy nhiên, khi ngửi thấy mùi thuốc súng, họ hiểu rằng đánh bom tự sát vừa xảy ra. "Chúng tôi đang ở trong giáo đường thì nhìn thấy một quả cầu lửa và nghe thấy tiếng nổ lớn", Tahir Abdullah Sultan, 45 tuổi, kể lại. "Sau đó, chỉ thấy máu và các mảnh thi thể vương vãi khắp nơi". 
Giáo đường và các đám tang của người Shiite thường xuyên là mục tiêu của lực lượng nổi loạn Sunni. Tháng trước, những kẻ đánh bom tự sát tấn công một số mục tiêu như vậy trong lễ kỷ niệm Ashoura, làm gần 100 người thiệt mạng. 
Cũng hôm qua, các tay súng giết hại 2 chỉ huy cảnh sát và 2 người Iraq. Một kế toán làm việc cho đài truyền hình Kurd thiệt mạng ở bắc Iraq.

