Canada xác nhận ca bò điên thứ hai
Canada xác nhận thông tin này hôm chủ nhật, chỉ vài ngày sau khi Mỹ cho biết sẽ mở lại cửa biên giới với thịt bò Canada.
Theo cơ quan điều tra thực phẩm Canada, con bò sữa mắc bệnh đến từ Alberta, ra đời năm 1996, đã có thử nghiệm dương tính với bệnh xốp não, hay còn gọi là bệnh bò điên.
Các quan chức Canada hôm qua cho biết, ca bệnh không đe dọa đến nguồn cung cấp thịt bò của nước này, và rằng diễn biến mới sẽ không ảnh hưởng đến kế hoạch của Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với thịt bò Canada. Lệnh cấm được đưa ra năm 2003, sau khi người ta tìm thấy một ca bệnh bò điên cũng tại Alberta.
"Không có phần nào của con vật được dùng để sản xuất thức ăn cho người và gia súc", Bộ trưởng Nông nghiệp Canada Andy Mitchell cho biết.
Đây là lần thứ hai một con bò Canada được phát hiện mắc bệnh bò điên trong hơn 1 thập kỷ qua. 
Hôm thứ tư tuần trước, Bộ Nông nghiệp Mỹ cho biết việc buôn bán thịt bò giữa hai nước sẽ được nối lại vào tháng 3 năm nay. Và mặc dù có thông tin về ca bệnh mới, đại diện chính quyền Bush vẫn tuyên bố một ngày sau đó rằng họ giữ nguyên quyết định cho nhập lại thịt bò Canada. 

