Mỹ: Nâng cao mức cảnh báo gây khó khăn gì?
Hành động theo cách mà các quan chức tình báo coi là một "phát hiện quý giá", nước Mỹ một lần nữa tăng cường ngăn chặn khủng bố, bắt đầu là Wall Street và khu vực tài chính. Trong khi chỉ còn 4 tháng nữa bầu cử tổng thống sẽ diễn ra, những biện pháp an ninh làm người ta nhớ lại ngày 11/9/2001 đen tối.
Tốc độ phản ứng của các quan chức chứng tỏ khả năng nước Mỹ nhanh nhạy với thông tin tình báo mới. Tuy nhiên, các biện pháp an ninh tăng cường cho thấy ngay cả với thông tin tình báo đã được cải thiện, việc nhận diện những tên khủng bố tiềm tàng vẫn hết sức khó khăn. Cảnh sát cho rằng những kẻ này đã có đủ thời gian theo dõi để có thông tin cụ thể về mọi chi tiết, từ lịch bảo vệ cho tới thiết kế các toà nhà. "Người Mỹ sẽ phải quen với thực tế là những vấn đề đó sẽ luôn tồn tại", Anthony Cordesman, chuyên gia về chủ nghĩa khủng bố tại Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế và Chiến lược, Washington, nhận định.
Và khi những lời đe doạ khủng bố và phản ứng an ninh dự kiến sẽ trở thành thông lệ, thì những thách thức lớn mà các quan chức phải đối mặt là họ nên duy trì thời hạn đề phòng bao lâu. Câu hỏi này đã được thử nghiệm hồi tháng 10/2002, khi các nhà lãnh đạo chính phủ được trao tin tình báo giả về một vụ tấn công khủng bố nhằm vào các cơ sở năng lượng dọc bờ biển phía đông dự kiến xảy ra trong vòng 2 ngày tới. Các biện pháp an ninh đã được áp dụng, những bản tin trên báo chí gây lo ngại, thậm chí một số gia đình còn được sơ tán. "Nhưng không có cuộc tấn công nào cả", Randall Larsen, Giám đốc điều hành công ty tư vấn Cộng sự An ninh nội địa và là cựu giám đốc viện An ninh nội địa ANSER, nói. "Làm sao bạn có thể hạ mức cảnh báo vốn đã được nâng lên một khi có thông tin cụ thể? Với tôi, đây là một trong những thách thức lớn nhất... Nó đặt các quan chức dân cử vào những hoàn cảnh rất khó khăn".
Larsen cho rằng, những biện pháp an ninh phá vỡ cuộc sống bình thường ở các thành phố và đặt một số khu vực vào tình trạng nguy hiểm hơn. "Đôi khi, phản ứng thái quá có thể làm tổn hại nền kinh tế nhiều hơn là những vụ tấn công thực", ông này nhận xét. 
"Làm sao các công ty vừa có thể duy trì tính mở với khách hàng vừa cung cấp môi trường làm việc hoặc mua bán an toàn?", John Parachini, nhà phân tích về khủng bố của RAND Corp., nghi vấn. Đây là một câu hỏi hóc búa với cả chính phủ và giới doanh nghiệp.
Thời điểm cũng là một vấn đề tế nhị. Người ta chưa rõ tại sao các quan chức lại quyết định tiết lộ mối đe doạ mới nhất vào thời điểm này. Chẳng hạn, New York luôn ở trong tình trạng báo động cao kể từ ngày 11/9/2001. Thành phố này đang chuẩn bị đăng cai hội nghị đảng Cộng hoà vào cuối tháng, và tháng 8 cũng là thời gian hút khách du lịch. Tuy nhiên, John Cohen, nhà tư vấn an ninh cho chính quyền bang Massachusetts, cho rằng, có thể các quan chức cảm thấy Al-Qaeda đã chuyển từ giai đoạn lên kế hoạch sang chuẩn bị tấn công. "Một số chuyện đáng ngờ làm người ta lo ngại đã xảy ra trong vài tuần qua. Vì vậy, đã đến lúc phải thông báo với công chúng", ông nói. 
Nhà chức trách Mỹ hiện ở trong tình trạng tiến thoái lưỡng nan. Công chúng muốn biết nguy cơ mà cơ quan tình báo đã phát hiện, nhưng họ cũng cần biết nguồn tin tình báo đó ở mức độ nào? Cảnh báo công chúng có thể giúp ngăn chặn một vụ tấn công. Tuy nhiên, tiết lộ nguồn tin cũng có thể làm việc tiếp nhận thêm thông tin gặp khó khăn. Đây là một vấn đề cũ, nhưng đã được làm mới lại với sự yếu kém của cơ quan tình báo về Iraq. Những ngày này, công chúng đa nghi hơn và họ muốn biết nhiều hơn.

