Mỹ lập tòa án binh đầu tiên xét xử vụ tra tấn tù nhân Iraq
Quân cảnh 24 tuổi Jeremy Sivits sẽ phải ra trước tòa án binh ở Iraq ngày 19/5, vì các tội danh liên quan đến tra tấn tù nhân. Vụ xử sẽ được tiến hành công khai. Thiếu tướng Mark Kimmit hôm qua cho biết, 6 binh sĩ khác cũng phải đối mặt với các cáo trạng hình sự và còn nhiều người khác có thể liên quan. 
Jeremy Sivits, thuộc bang Pennsylvania (Mỹ), là người đầu tiên mà giới chức Mỹ định ngày xét xử cụ thể. 
Các tội danh của nhân vật này bao gồm:
- Âm mưu đối xử thô bạo với người dưới quyền và các tù nhân.
- Lơ là nhiệm vụ, không bảo vệ tù nhân khỏi bị hành hung.
- Độc ác và đối xử thô bạo với tù nhân. 
Tướng Kimmitt khẳng định Sivits sẽ được đối xử như một người vô tội, cho đến khi anh ta bị chứng minh là có tội. Ông cũng bình luận: Xin đừng vơ đũa cả nắm đối với tất cả 135.000 binh lính Mỹ đang làm những việc đúng đắn.
Cha của Sivits, Daniel Sivits, khẳng định rằng con trai ông chỉ làm những gì người ta bảo nó làm. Ông cho biết con ông được đào tạo để làm thợ chữa xe tải, chứ không phải quản giáo. 
Hôm thứ bảy, Tổng thống Mỹ George W Bush cam kết: Chúng tôi sẽ tìm hiểu tất cả các sự kiện và xác định đầy đủ mức độ của các hành vi tra tấn. Những kẻ liên quan sẽ bị nêu ra và phải chịu trách nhiệm cho hành động của mình.
Lính liên quân hành hạ tù nhân Iraq(03/05/2004)
Lầu Năm Góc bác tin Rumsfeld cho phép tra tấn tù nhân(17/05/2004)
Rumsfeld cho phép quân hạ nhục tù nhân Iraq để lấy cung?(16/05/2004)
Ảnh ngược đãi tù nhân Iraq trên Daily Mirror là giả(15/05/2004)
Mỹ phóng thích hơn 300 tù nhân Abu Ghraib(14/05/2004)

