Các công ty Mỹ quay trở lại Libya
Trong số 15 giấy phép tìm kiếm dầu mà Libya cấp lần đầu tiên trong hơn 4 thập kỷ qua cho các công ty nước ngoài, các hãng dầu Mỹ nhận được tới 12. 
15 giấy phép cấp quyền tìm kiếm dầu trên khu vực lãnh thổ rộng 127.000 km2. Với nguồn dự trữ dầu lớn nhất châu Phi, Libya đang tìm kiếm những nguồn đầu tư lớn để thúc đẩy khai thác vàng đen. Lĩnh vực này đã bị đình đốn do những lệnh trừng phạt quốc tế áp dụng sau vụ đánh bom máy bay trở khách của hãng Pan Am trên bầu trời Lockerbie, Scotland, năm 1988.
Các lệnh trừng phạt dần được dỡ bỏ, sau khi Libya đồng ý trả tiền bồi thường năm 2003. Quốc gia Bắc Phi đã tổ chức buổi đấu thầu quyền tìm kiếm dầu lần đầu tiên kể từ khi nguồn tài nguyên này được tìm thấy ở đây năm 1959. 
Mỗi công ty được cấp phép dự kiến sẽ đầu tư 750 triệu USD cho việc tìm kiếm, số tiền phải chi để khai thác bất kỳ nguồn dầu nào phát hiện được chắc chắn sẽ còn lớn hơn. Chính phủ Libya sẽ được nhận một phần số dầu này. 

