Manila mong chờ sự trở về của con tin ở Iraq
Philippines đang chuẩn bị để chào đón tài xế xe tải Angelo de la Cruz vừa được trả tự do tại Iraq, sau khi Manila đáp ứng yêu sách rút quân sớm của nhóm bắt cóc. Tổng thống Gloria Arroyo sẽ có cuộc gặp riêng với Cruz khi anh đặt chân về quê hương.
Trước đó, tại sứ quán Philippines ở Baghdad, người tài xế từng bị bắt cóc đã bày tỏ sự vui sướng khi được phóng thích và cho biết mình được đối xử tốt. Anh kể lại quá trình bị bắt khi đang trên đường từ Baghdad đi Hillah và bị đưa tới một địa điểm bí mật.
Tổng thống Philippines Arroyo đã lên tiếng bảo vệ cho quyết định rút 51 binh sĩ và quân cảnh sớm hơn kế hoạch một tháng, để đáp ứng yêu cầu của nhóm bắt cóc. Nhưng Mỹ đã bày tỏ sự thất vọng với Manila và coi hành động trên là một thông điệp sai lầm gửi đến những kẻ khủng bố. 
Hiện chưa rõ thời điểm chính xác Cruz sẽ về Philippines. Nhưng hôm nay, một chiếc máy bay đặc biệt từ Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) sẽ sang Baghdad để đưa người lái xe này về thủ đô Abu Dhabi kiểm tra sức khoẻ. Sau đó, anh sẽ được đoàn tụ cùng người vợ đang mòn mỏi chờ đợi ở Jordan.
Trong khi đó, Nhật Bản tuyên bố sẽ vẫn giữ nguyên binh sĩ tại Iraq, bất chấp lời đe doạ của nhóm chiến binh do Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu. Hiện quốc gia Đông Á này có 550 binh sĩ không tham chiến đang tham gia tái thiết tại Iraq.
Con tin Philippines bị doạ giết(12/07/2004)
Bà Arroyo phá vỡ yên lặng, bảo vệ quyết định rút quân(21/07/2004)
Con tin Philippines đã được phóng thích?(20/07/2004)
Philippines chấm dứt sự có mặt của quân đội tại Iraq(19/07/2004)
Ngoại trưởng Malaysia bảo vệ việc rút quân của Philippines(17/07/2004)

