Chất độc trong máu của Yushchenko gần mức kỷ lục
Các kiểm tra cho thấy nồng độ chất độc trong máu của ứng viên tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko cao hơn mức bình thường 6.000 lần, là người có mức nhiễm cao thứ hai trên thế giới, một chuyên phân tích mẫu máu hôm qua cho biết. 
Trong một gram máu của ứng cử viên này có tới 100.000 đơn vị dioxin, Abraham Brouwer, giáo sư môn độc dược học tại đại học Tự do ở Amsterdam cho biết. Tuy nhiên, nồng độ thực có thể cao hơn hoặc thấp hơn một chút sau khi có kết quả chính thức cuối tuần này. 
Giáo sư Schechter, thuộc đại học Texas, cho hay các cuộc kiểm tra có thể sẽ chứng minh là ông Yushchenko bị đầu độc bằng chất PCBs gần giống với dioxin. Trong khi đó, Brouwer đã khoanh vùng  29 chất dioxin mà Yushchenko có thể bị nhiễm. 
"Các thí nghiệm sẽ xác định được ông ấy bị nhiễm loại chất độc nào", Brouwer cho biết. "Nó cũng có thể giúp các nhà điều tra biết được nguồn gốc của chất độc".
Yushchenko cho biết ông ngã bệnh hồi tháng 9 sau khi ăn tối với người phụ trách an ninh Ukraina Ihor Smeshko và phó của ông Volodymyr Satsyuk. Sau bữa tối 3 tiếng, ông bị đau đầu và hôm sau, ông bị đau dạ dày. 3 tuần sau những triệu chứng đầu tiên bắt đầu xuất hiện, mặt của Yushchenko bị phồng rộp. 
"Sẽ mất một khoảng thời gian khá dài để những phát ban xuất hiện, vì thế nếu ông ấy chết ngay thời điểm đó, bí ẩn về cái chết sẽ không được phát hiện", John Henry, một chuyên gia về chất độc tại London cho biết. "Người ta không thể nghĩ đến chuyện ông ấy bị đầu độc dioxin".
Người đang giữ kỷ lục về lượng dioxin trong máu là một phụ nữ ở Vienna trong những năm 1990. Trong máu của bà có tới 140.000 đơn vị dioxin. 
Yushchenko khẳng định không tự đầu độc(16/12/2004)
Ukraina: Chủ tịch quốc hội đề nghị không nói về vụ đầu độc(14/12/2004)
Yushchenko cho rằng ông bị giới chức Ukraina đầu độc(13/12/2004)
Ukraina mở lại cuộc điều tra về vụ đầu độc Yushchenko(13/12/2004)
Yushchenko bị đầu độc bằng dioxin(12/12/2004)

