Ấn Độ và Pakistan đồng ý mở biên giới để cứu trợ
Hôm qua, New Delhi hoan nghênh đề xuất của Islamabad về việc mở đường ranh giới kiểm soát, tức biên giới giữa hai nước ở Kashmir, nhằm tạo điều kiện cho hoạt động cứu trợ và giúp người dân tìm kiếm thân nhân sau vụ động đất ngày 8/10.
Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf đưa ra đề nghị mở biên giới khi đến thăm thành phố bị động đất tàn phá nặng nề nhất là Muzaffarabad, thủ phủ bang Kashmir Pakistan. Ông cho rằng, nếu biên giới được thông ở nhiều điểm sẽ thúc đẩy công cuộc tái thiết.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ Navtej Sarna thì bày tỏ, việc nước này hoan nghênh đề xuất của Pakistan phản ánh quan điểm của New Delhi ủng hộ những hoạt động cứu trợ mạnh mẽ hơn tại khu vực biên giới, đồng thời thắt chặt mối liên hệ giữa người dân với người dân từ hai phía.
Ông Sarna cho biết thêm: "Ấn Độ đang chờ phía Pakistan đưa ra những chi tiết trong việc thực hiện ý định trên".
Theo các nhà phân tích, việc Ấn Độ và Pakistan thống nhất mở đường ranh giới kiểm soát là một bước tiến quan trọng trong các nỗ lực cứu trợ. Trước đó, Ấn Độ phản ứng gay gắt vì đề nghị dùng trực thăng của họ chở hàng cứu trợ sang Pakistan không thực hiện được. Nguyên nhân là do Islamabad đòi phi công phải là người Pakistan.
Theo con số chính thức, có hơn 40.000 người thiệt mạng trong trận động đất ở Kashmir, trong đó đại đa số là người dân ở vùng do Pakistan kiểm soát. Nhưng một số quan chức địa phương nhận định, số người chết có thể tăng lên 54.000. Ngoài số thương vong khổng lồ, động đất còn làm hơn 3 triệu người ở Nam Á mất nhà cửa.
Trong khi đó, Liên Hợp Quốc tuyên bố, đến nay vẫn còn khoảng 500.000 nạn nhân động đất chưa nhận được bất cứ sự hỗ trợ nào. Họ cũng mới chỉ nhận được 5% tổng số tiền cần thiết dùng cho chiến dịch cứu trợ. 

