Sharon đề xuất kế hoạch đổi đất với Palestine
Tel Aviv cho biết Thủ tướng Ariel Sharon đang xem xét việc trao các thành phố của người Israel gốc Ảrập cho Palestine để đổi lấy một số vùng của khu Bờ Tây. Đề xuất trao đổi đất và người này đang làm dấy lên sóng gió trong chính trường Israel.
Người Israel gốc Ả rập chiếm khoảng 20% dân số và sống chủ yếu ở miền bắc đất nước.
Theo kế hoạch đổi đất của ông Sharon, một bộ phận dân số Israel gốc Ảrập sẽ được đặt dưới quyền kiểm soát của Palestine. Giới chức Tel Aviv cho rằng, thỏa thuận này chỉ có thể đạt được khi nó trở thành một điều khoản trong hiệp ước hòa bình tối hậu với Palestine và được người Israel gốc Ảrập chấp thuận.
Lãnh đạo Công đảng đối lập Shimon Peres hoan nghênh động thái mới của ông Sharon. Theo ông Peres, kế hoạch Gaza là một sự tri ân với cố Thủ tướng Yitzhak Rabin, người ủng hộ kế hoạch đổi đất lấy hòa bình. Ông khẳng định: "Nếu Sharon tiến hành kế hoạch này, tôi hứa sẽ dành toàn bộ sự ủng hộ của Công đảng cho ông tại Knesset cho dù có bất cứ chuyện gì xảy ra".
Trước đó, ông Sharon bị chính các đảng trong liên minh của ông chỉ trích kịch liệt. Thành viên nội các Effi Eitam của đảng Tôn giáo quốc gia gọi kế hoạch này là điểm khởi đầu cho sự sụp đổ của chính phủ. Tuy nhiên, Thủ tướng Israel khẳng định sẽ không ngần ngại thành lập một chính phủ mới nếu các đối tác trong liên minh cánh hữu không còn ủng hộ ông.
Hôm thứ hai, Quốc hội Israel đã bỏ phiếu bất tín nhiệm ông Sharon sau khi ông công bố kế hoạchdỡ bỏ các khu định cư Do Thái tại Dải Gaza. Người đứng đầu nội các Israel giành thắng lợi với chênh lệch chỉ một phiếu. 
Kế hoạch đổi đất là một sự chuyển hướng bất ngờ của ông Sharon, người từng được dân định cư Do Thái ủng hộ hết mình vì những hành động cứng rắn để bảo vệ quyền lợi của họ. Giải thích cho động thái mới, Thủ tướng nhấn mạnh, dù "đau đớn" nhưng kế hoạch này đóng vai trò sống còn với tương lai của Israel. Theo đó, Tel Aviv sẽ phải lo nơi ăn chốn ở mới tại Israel cho khoảng 7.000 người Do Thái từ 17 khu định cư tại Dải Gaza và 3 khu định cư khác ở khu Bờ Tây. Theo ông Sharon, tiến trình này sẽ được hoàn tất trong vòng từ 1 - 2 năm.
Những lãnh đạo ủng hộ người định cư Do Thái thề sẽ dùng tất cả các phương tiện pháp lý để chống lại đề xuất của ông Sharon.

