Pakistan mở đợt tấn công Al-Qaeda 
Chúng tôi đã bắt đầu chiến dịch mới chống khủng bố nước ngoài, Bộ trưởng Thông tin Sheikh Ahmed tiết lộ về đợt tấn công sáng nay ở vùng giáp biên giới Afghanistan. Ông không cho biết liệu bin Laden và thủ lĩnh Omar có phải là mục tiêu hay không.
Những người dân ở vùng Nam Waziristan (cách Islamabad khoảng 360 km về phía đông nam) kể rằng họ nhìn thấy ít nhất 14 trực thăng lượn trên đầu. Tôi nhìn thấy 2 trực thăng lớn màu trắng và 12 trực thăng quân sự vào lúc 6h30 sáng nay, Mohammad Tariq, một người địa phương, cho biết. Sau đó, tôi nghe thấy 2 tiếng nổ. Các trực thăng hạ cánh tại làng Kalotai, cách Wana (thủ phủ Nam Waziristan) khoảng 16 km về phía tây. Lực lượng dân quân đã chặn tất cả các tuyến đường dẫn tới Nam Waziristan. Có vẻ như họ đang mở cuộc tấn công trên bộ, Tariq bình luận. Bộ trưởng Thông tin Sheikh Rashid Ahmed xác nhận chiến dịch mới nhất diễn ra gần Wana.
Trong mấy tuần qua, các quan chức Pakistan đã cố gắng thuyết phục các thủ lĩnh bộ lạc giao nộp các chiến binh nước ngoài. Tuy nhiên, chỉ một số bị giao nộp, còn những người khác thì trốn thoát. 
Hôm qua, các quan chức quân sự Mỹ và Pakistan cho biết nơi ẩn náu của thủ lĩnh Al-Qaeda Osama bin Laden vẫn còn là một bí ẩn.

