Điều gì sẽ xảy ra sau vụ tên lửa rơi xuống Ba Lan? 
Sự cố tên lửa rơi xuống lãnh thổ Ba Lan khó kéo NATO vào xung đột với Nga, ngay cả khi Warsaw viện dẫn các điều khoản về phòng thủ chung.
Giới chức Ba Lan ngày 15/11 xác nhận một tên lửa "do Nga sản xuất" rơi xuống thị trấn Przewodow ở đông nam nước này, gần biên giới với Ukraine, khiến hai dân thường thiệt mạng. Sự việc xảy ra trong ngày Nga tiến hành hàng loạt cuộc tấn công dữ dội vào các thành phố Ukraine, nhưng các bên đang tranh cãi về nguồn gốc của quả đạn.
Vì Ba Lan là thành viên NATO, liên minh quân sự gồm 30 nước, sự cố gây chết người như vậy làm dấy lên lo ngại về nguy cơ chiến sự Nga - Ukraine leo thang lên một mức độ mới, khiến NATO có thể bị kéo vào cuộc xung đột.
Thủ tướng Ba Lan Mateusz Morawiecki cho hay nước này đã nâng mức báo động quân đội và đang phân tích toàn diện tình hình cũng như tham vấn với các đồng minh về khả năng kích hoạt Điều 4 của Hiến chương NATO. Điều khoản này cho phép bất cứ thành viên nào thảo luận với các nước còn lại trong khối về mọi vấn đề được quan tâm, đặc biệt là liên quan đến an ninh.
Điều 4 Hiến chương NATO nêu rõ rằng các quốc gia thành viên "sẽ cùng nhau tham vấn bất cứ khi nào, theo đề xuất từ bất kỳ ai trong số họ, về sự toàn vẹn lãnh thổ, độc lập chính trị hoặc an ninh" của một thành viên khác khi họ bị đe dọa.
Nếu Ba Lan viện dẫn Điều 4, sự cố tên lửa rơi trên lãnh thổ nước này sẽ được đưa ra thảo luận tại Hội đồng Bắc Đại Tây Dương, cơ quan ra quyết định chính trị của NATO.
Nó thiết lập một cơ chế tham vấn giữa các thành viên, "để trao đổi quan điểm và thông tin, đồng thời thảo luận các vấn đề trước khi đạt được đồng thuận và hành động", theo giải thích trên trang web của NATO. "Nó cũng mang lại cho NATO một vai trò chủ động hơn trong nỗ lực ngoại giao phòng ngừa bằng cách cung cấp những phương tiện giúp tránh xung đột quân sự".
Điều 4 đã được kích hoạt 7 lần kể từ khi NATO thành lập vào năm 1949. Gần đây nhất, Latvia, Litva, Ba Lan, Bulgaria, Cộng hòa Czech, Estonia, Romania và Slovakia đã viện dẫn điều khoản này để tổ chức các cuộc họp của khối sau khi Nga phát động chiến dịch quân sự ở Ukraine.
Các quốc gia thành viên không bắt buộc phải hành động nếu Điều 4 được kích hoạt, mặc dù những cuộc thảo luận như vậy có thể dẫn đến quyết định thực hiện hành động chung của NATO.
Thổ Nhĩ Kỳ đã viện dẫn Điều 4 vào năm 2015, sau một vụ đánh bom tự sát gần biên giới giữa nước này với Syria khiến ít nhất 30 người thiệt mạng. Lúc bấy giờ, chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ nói rằng muốn thông báo cho các đồng minh NATO về biện pháp mà họ đang thực hiện nhằm đáp trả vụ đánh bom.
Ba Lan còn có một lựa chọn khác quyết liệt hơn là kích hoạt Điều 5 Hiến chương NATO, trong đó nêu rõ "một cuộc tấn công vũ trang chống lại một hoặc nhiều thành viên NATO sẽ được coi là đòn tấn công chống lại tất cả các thành viên" và liên minh có thể sử dụng vũ lực để đáp trả.
Khi Điều 5 được kích hoạt, mỗi thành viên NATO sẽ phải "hành động nếu cần thiết, trong đó có cả sử dụng lực lượng vũ trang, nhằm khôi phục và duy trì an ninh khu vực Bắc Đại Tây Dương".
Điều 5 về phòng thủ tập thể mới chỉ được viện dẫn một lần, sau các cuộc tấn công khủng bố nhằm vào Mỹ ngày 11/9/2001. Lực lượng NATO sau đó đã được triển khai tới Afghanistan tham chiến.
Khi xung đột Nga - Ukraine bùng phát hồi tháng hai, NATO đã lần đầu tiên trong lịch sử kích hoạt Lực lượng Phản ứng nhanh gồm 40.000 quân được huy động từ nhiều nước thành viên. NATO sau đó điều quân đến các quốc gia có biên giới với Nga và Ukraine, gồm Romania và Hungary, để tăng cường sức mạnh cho những nhóm chiến đấu đã đóng quân ở các quốc gia vùng Baltic và Ba Lan.
Vào cuối tháng một, trước khi Nga phát động chiến dịch quân sự, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin tuyên bố "có một điểm trong Điều 5 rất rõ ràng: Bất cứ cuộc tấn công chống lại một thành viên NATO nào đều là cuộc tấn công chống lại tất cả chúng ta".
"Như Tổng thống Biden đã nói, Mỹ coi đây là nghĩa vụ thiêng liêng và chúng tôi sẽ thực hiện đúng theo cam kết đó", ông Austin nói.
Việc kích hoạt Điều 5 được coi là điều kiện để NATO khởi động một phản ứng vũ trang ở châu Âu, đặc biệt là nếu Ba Lan chứng minh được rằng sự cố tên lửa rơi trên lãnh thổ của mình là một cuộc tấn công có chủ ý.
Tuy nhiên, chính phủ Ba Lan đến nay vẫn chưa cung cấp thông tin chứng minh điều này. Các quan chức Mỹ và châu Âu cũng lưu ý rằng họ vẫn trong quá trình thu thập thông tin và tham vấn đồng minh.
Tổng thống Joe Biden cho hay sẽ bảo đảm các bên xác định rõ ràng điều gì đã xảy ra, nhưng ông cho rằng "đường bay của quả đạn cho thấy ít có khả năng nó được phóng từ Nga".
Đây là lý do nhiều chuyên gia đánh giá vụ tên lửa rơi xuống Ba Lan sẽ không châm ngòi cho một cuộc xung đột toàn diện giữa NATO và Nga.
Đến nay, không có bằng chứng nào cho thấy Moskva có ý định bắn tên lửa vượt qua biên giới vào lãnh thổ Ba Lan. Bộ Quốc phòng Nga phủ nhận tên lửa của họ gây ra vụ nổ tại Ba Lan, khẳng định bất kỳ tuyên bố nào khác đều là "hành vi khiêu khích có chủ ý nhằm leo thang tình hình".
Dù Tổng thống Volodymyr Zelensky cùng hàng loạt quan chức Ukraine khác gọi vụ nổ ở Ba Lan là hành vi có chủ ý, giới chuyên gia nhận định Nga không có lý do gì ra quyết định tấn công vào lãnh thổ một quốc gia NATO, đặc biệt là khi tên lửa lại rơi trúng một ngôi làng ở thị trấn biên giới.
"Đó không phải điều bạn hướng tới, ngay cả khi bạn đang cố gắng trả đũa việc các thành viên NATO gửi vũ khí cho Kiev", Brown nhận xét. "Và thông thường, phát súng cảnh cáo luôn đi kèm với những lời cảnh báo".
Vũ Hoàng (Theo Washington Post, MSNBC)
