Sinh viên Philippines biểu tình nude
15 sinh viên nam Philippines, không mặc quần áo, tổ chức biểu tình trong vòng 15 phút gần dinh tổng thống hôm nay để phản đối hệ thống giáo dục "xuống cấp" của đất nước này. 
"Chúng tôi không khoe cơ thể mà là thể hiện yếu kém của chính phủ trong giáo dục", Leonardo delos Reyes, một người tổ chức biểu tình cho hay. "Vụ biểu tình này là để chứng tỏ chính phủ đã không trao cho giáo dục những quyền cơ bản". 
Nhóm sinh viên trên chỉ trích chính phủ không chú trọng đầu tư ngân sách cho giáo dục. Năm 2005, Manila dành 33% ngân sách để trả nợ nước ngoài trong khi giáo dục được cấp 12%. Thực trạng trên khiến nền giáo dục Philippines ngày càng xuống cấp đồng thời làm cho hàng triệu người không được tới trường vì thiếu trang thiết bị học tập. Philippines thiếu 50.000 lớp học và 3,5 triệu bàn ghế và sách vở. 
Theo một số cuộc điều tra, nền giáo dục của Philippines từ chỗ được coi là hàng đầu châu Á trong những năm 70 đã ngày càng xuống dốc vì thiếu ngân sách cho trường công. Các giáo viên thể dục đôi khi còn phải đảm nhiệm công việc của giáo viên Anh, toán và khoa học. 
Ngân hàng Phát triển châu Á cho biết, học sinh thể hiện yếu kém nhất là trong các môn khoa học, Anh văn và toán học. "Nếu chính phủ không cấp thêm quỹ cho giáo dục, học sinh các trường công sẽ tiếp tục yếu kém trong ba môn căn bản trên, những môn học có thể giúp người Philippines đứng vững trong thị trường thế giới đầy cạnh tranh", Thứ trưởng Giáo dục Philippines Juan Miguel Luz nhận định. 

