Đã xác định nghi phạm chủ mưu vụ đánh bom London 
Nghi phạm chủ mưu trong các vụ tấn công khủng bố hôm 7/7 có lẽ là người Anh gốc Pakistan, 30 tuổi. Tên này đã trốn khỏi Anh một ngày trước khi 4 vụ đánh bom ở London xảy ra, The Times hôm qua đưa tin. 
Nghi phạm chủ mưu được cho là đã tham gia vào nhiều hoạt động khủng bố trước đó và có quan hệ với những kẻ đi theo trùm khủng bố Al Qaeda Osama bin Laden. Tên này từng tới thăm nhà những kẻ đánh bom tại Leeds, miền bắc Anh. Tại đây, chúng xác định những mục tiêu trên hệ thống tàu điện ngầm của London để tổ chức đánh bom. 
Các nguồn tin an ninh cũng cho biết tên này có lẽ đã hướng dẫn những tên chiến binh cách kích hoạt bom, làm cho chúng phát nổ gần như đồng loạt vào sáng 7/7. 
Cảnh sát đã chuyển hướng điều tra sang tìm kiếm kẻ chủ mưu trong các vụ tấn công từ khi biết cả 4 tên nghi phạm thực thi kế hoạchđã chết do đánh bom tự sát. Bộ trưởng Nội vụ Anh Charles Clarke hôm qua cho biết giờ đây mục đích chính của công cuộc điều tra là "nhằm vào kẻ đã điều khiển, tổ chức và lôi kéo" những kẻ đánh bom. 
Hiện cảnh sát còn tìm kiếm thành viên thứ năm trong nhóm những tên khủng bố xuất hiện tại ga Luton, phía bắc London trước thời điểm vụ đánh bom xảy ra. Người đàn ông này cũng có gốc gác Pakistan, có thể vẫn còn ở London. 
Trước đó, cảnh sát Anh cũng muốn thẩm tra một giảng viên đại học tại Leeds người Ai Cập. Theo The Sun, người đàn ông tên là Magdi El-Nashar, 33 tuổi, theo học ngành sinh hoá tại Đại học Leeds, đã biến mất trước khi vụ tấn công diễn ra. Ít nhất hai trong số những kẻ đánh bom từng lui tới tới căn hộ người này thuê. Đây cũng là một trong 6 địa chỉ tại Leeds bị cảnh sát khám xét sáng hôm 12/7. 
4 tên đánh bom tự sát hôm 7/7 đều là người Anh gốc Pakistan.
London bị tấn công(07/07/2005)
Nỗi đau của các gia đình nghi phạm đánh bom London(14/07/2005)
Blair mạnh hơn sau các vụ đánh bom London(13/07/2005)
Công bố thông tin về 4 nghi phạm gây nổ ở London(13/07/2005)
Những kẻ khủng bố London 'đều là người Anh'(13/07/2005)

