Sharon sa thải phe liên minh trong chính phủ 
Thủ tướng Israel Ariel Sharon cách chức toàn bộ 5 bộ trưởng thuộc đảng Shinui, sau khi đảng này phản đối dự thảo ngân sách quốc gia năm 2005, dẫn đến cuộc bỏ phiếu về ngân sách thất bại tại Quốc hội hôm qua. 
Đảng Shinui, một đảng thế tục, phản đối các khoản trợ cấp cho các nhóm tôn giáo. 
Ông Sharon trao thư cách chức cho các bộ trưởng một giờ sau cuộc bỏ phiếu. Lệnh này sẽ có hiệu lực 48 giờ đồng hồ sau đó. 
Chúng tôi đã có một cuộc thảo luận hoà nhã với ông Sharon. Ông ấy tỏ ý tiếc về sự ra đi của chúng tôi và chúng tôi tỏ ý tiếc về cách mình phải ra đi khỏi chính phủ, lãnh đạo đảng Shinui kiêm bộ trưởng Tư pháp mới bị cách chức Tommy Lapid bình luận. 
Việc liên minh tan vỡ có thể phá hỏng kế hoạch dỡ bỏ các khu định cư Do Thái ở Dải Gaza của ông Sharon. Thủ tướng Israel hiện tìm kiếm đối tác mới cho liên minh chính phủ để tránh một cuộc tổng tuyển cử sớm. 
Đảng Likud hiện chỉ kiểm soát 40 trong số 120 ghế Quốc hội, và bản thân nội bộ đảng này cũng rất chia rẽ. Sharon có thể sẽ mời Công đảng cánh tả tham gia liên minh, nhưng để làm được việc này ông phải vượt qua được sự phản đối mạnh mẽ bên trong Likud. 
Thủ tướng Israel cần hoàn tất thoả thuận về liên minh trước thứ hai. Nếu không, tới hôm đó, một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm có thể dẫn tới tổng tuyển cử sớm hai năm. 
Lãnh đạo Công đảng Shimon Peres hào hứng với cương vị ngoại trưởng trong chính phủ. Nhưng một số chính trị gia Công đảng không bằng lòng các chính sách kinh tế của Bộ trưởng Tài chính Benjamin Netanyahu. Cựu thủ tướng Ehud Barak cũng ở trong số những người phản đối việc tham gia liên minh. 
Nhưng nếu Công đảng đồng ý tham gia chính phủ, việc này sẽ tránh được bầu cử sớm. Điều này cũng có nghĩa là Sharon tìm được một đối tác hoàn toàn ủng hộ kế hoạch dỡ bỏ các khu định cư ở Dải Gaza của ông. 

