Bắc Triều Tiên hoãn phiên họp thường niên của Quốc hội
Quốc hội Bắc Triều Tiên hôm nay quyết định hoãn phiên họp thường niên, dự kiến diễn ra ngày 9/3. Đây là một quyết định chưa có tiền lệ tại nước này. 
Quốc hội sẽ ấn định một ngày khác cho phiên họp và sẽ công bố sau, hãng thông tấn KCNA cho biết. 
Một số nhà phân tích nước ngoài nhận định quyết định này có thể liên quan tới sự căng thẳng ngày càng lên cao xung quanh chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Tuy nhiên nhiều người khẳng định rằng nguyên nhân có thể là do sự chậm trễ trong việc soạn dự thảo ngân sách mới. 
"Bình Nhưỡng có lẽ muốn cảnh báo người dân về tình hình căng thẳng quanh chương trình hạt nhân", một quan chức Bộ Thống nhất của Hàn Quốc nhận định. "Theo tôi biết, đây là một quyết định chưa từng có từ trước tới nay". 
Hôm qua, Bắc Triều Tiên doạ sẽ thử tên lửa tầm xa và cho biết chính sách thù địch của Mỹ đã buộc họ phải phát triển vũ khí hạt nhân. Hôm 2/3, Bình Nhưỡng yêu cầu Mỹ xin lỗi trước khi trở lại vòng đàm phán 6 bên. 
Phiên họp đầu tiên của Quốc hội khoá 11 Bắc Triều Tiên được tổ chức vào tháng 8/2003 sau các cuộc bầu cử chọn 687 đại biểu một tháng trước đó. Trong phiên họp thứ hai tháng 3 năm ngoái, Quốc hội đã bàn bạc về ngân sách năm 2003, thông qua dự thảo ngân sách 2004 và phác thảo ra các kế hoạch cho năm tới. 

