Quốc hội Iran ngăn cản thanh sát hạt nhân
Các nhà lập pháp Iran hôm qua bỏ phiếu thông qua một dự luật yêu cầu chính phủ không cho phép các thanh sát viên quốc tế tới các cơ sở hạt nhân của nước này nếu vấn đề bị đưa ra Hội đồng Bảo an (HĐBA). 
Dự luật được 183 trên tổng số 197 nhà lập pháp bỏ phiếu thuận trong phiên họp diễn ra 4 ngày trước khi Cơ quan Năng lượng Hạt nhân Quốc tế (IAEA) nhóm họp. Dự kiến, IAEA sẽ xem xét việc đệ trình vấn đề hạt nhân của Iran lên HĐBA vì cho rằng quốc gia này đã vi phạm Hiệp ước Cấm phổ biến vũ khí hạt nhân. HĐBA có thể áp đặt lệnh cấm vận đối với Iran. 
Dự luật này sẽ được trình lên Hội đồng Bảo vệ Iran để thông qua. Theo dự luật, chính phủ được yêu cầu "chấm dứt các hoạt động tự nguyện và tiến hành các chương trình nghiên cứu và khoa học nhằm thực hiện quyền lợi chính đáng theo Hiệp ước Cấm phổ biến vũ khí hạt nhân".
Huỷ các hoạt động tự nguyện có nghĩa là Iran sẽ không cho phép IAEA tiến hành các cuộc thanh sát hạt nhân về chiều sâu và sẽ nối lại quá trình làm giàu uranium. 
"Qua dự luật, chúng tôi muốn tuyên bố với châu Âu rằng đệ trình vấn đề Iran ra HĐBA có nghĩa là châu Âu đẩy khu vực này tới khủng hoảng", Kazem Jalali, nghị sĩ Iran, nói. "Nếu điều đó xảy ra, nó sẽ gây ra một tổn thất lớn đối với thế giới, với khu vực này và cả châu Âu". 
Phó tổng thống Iran Gholamreza Aghazadeh cho hay kết quả bỏ phiếu chứng tỏ Tehran sẽ không từ bỏ quyền lợi chính đáng được phát triển chương trình hạt nhân. 
Iran đã nối lại các hoạt động chuyển đổi uranium - giai đoạn trước khi làm giàu uranium, vào tháng 8. Hồi tháng 5, Hội đồng Bảo vệ Iran từng thông qua một dự luật thúc ép chính phủ tiếp tục chương trình hạt nhân bao gồm các hoạt động làm giàu uranium. 
Mỹ và châu Âu muốn Iran ngừng vĩnh viễn quá trình làm giàu song Iran lại cho rằng Hiệp ước Cấm phổ biến vũ khí hạt nhân cho phép họ được theo đuổi chương trình hạt nhân vì hoà bình và họ sẽ không bao giờ từ bỏ việc làm giàu uranium. 
Hội đồng điều hành IAEA sẽ nhóm họp vào thứ 5 tại Vienna, Áo. Trong một báo cáo trước hội nghị, IAEA cho biết Iran đã nhận được hướng dẫn chế tạo vũ khí hạt nhân từ chợ đen do nhà khoa học Pakistan Abdul Qadeer Khan tổ chức vào năm 1987. Iran cho rằng bản báo cáo "không hề có căn cứ". 

