Người Iraq tức giận về vụ giết giám đốc CARE 
Dân chúng Iraq tỏ ra phẫn nộ và không tin nổi việc giám đốc tổ chức cứu trợ CARE Margaret Hassan  người làm việc ở đây suốt mấy thập kỷ qua - bị những kẻ bắt cóc giết chết.
Bà Hassan, 59 tuổi, mang 3 quốc tịch Ireland, Anh và Iraq. Bà chuyển tới Iraq sống hơn 30 năm trước, sau khi kết hôn với một kỹ sư nước này. Bà học tiếng Ảrập và trở thành khuôn mặt thân thuộc tại các cộng đồng địa phương, chuyên giúp đỡ những người nghèo khó suốt thời kỳ Saddam Hussein.
Hassan bị bắt cóc ngày 19/10 khi đang trên đường đi làm. Một cuốn băng video gửi tới đài Al-Jazeera sau đó cho thấy một kẻ đội mũ trùm mặt bắn vào đầu một phụ nữ bị bịt mắt. Bộ Ngoại giao Anh và chồng Hassan tin rằng cuốn băng có lẽ là thật và nạn nhân bị bắn chết chính là bà. 
Những người biết Margaret Hassan, từng làm việc với bà hay được bà giúp đều miêu tả Hassan là một phụ nữ mạnh mẽ, quyết đoán trong công việc. Bà giúp những người tàn tật, trẻ mồ côi và những người thiếu thốn các điều kiện sinh hoạt một cách bình tĩnh và hiệu quả. 
Một trong những bệnh viện được bà thường xuyên hỗ trợ là viện điều trị các bệnh về tuỷ sống ở Baghdad do Qayder al-Chalabi quản lý. Ông bình luận: Những kẻ giết người đã phạm phải một sai lầm rất lớn. Chúng giết lầm người rồi. Tôi không thể tưởng tượng nổi chuyện này lại có thể xảy ra, vì bà ấy là một người rất nhân hậu. Hassan cảm nhận được nỗi đau của chúng tôi, bà ấy hiểu được nỗi đau của người dân Iraq. Chúng ta phải ngưỡng mộ và nhớ đến bà ấy. Chúng ta phải có một ngày lễ hàng năm cho bà ấy. Al-Chalabi còn cho rằng cần phải xây tượng tưởng nhớ Hassan.
Những kẻ bắt cóc là những tên mặt người dạ thú, một người làm việc gần văn phòng (nay đã đóng cửa) của CARE tại Baghdad nhận xét. Anh giấu tên vì sợ bị trả thù. Toàn bộ ý tưởng bắt cóc là sai lầm. Nếu muốn chống lại sự chiếm đóng, thì phải đánh lính Mỹ chứ, sao lại đi giết người Iraq và những người nước ngoài vô tội.
Trước khi Hassan bị giết, một chiến dịch tìm kiếm thông tin về bà được tiến hành ở Baghdad. Bức ảnh Hassan bế một em nhỏ Iraq xuất hiện trên các áp phích khắp thành phố cùng dòng chữ: Margaret Hassan thực sự là người con của Iraq& Bà chống lại sự chiếm đóng. 
Hashim Hassan, một nhân viên bảo vệ 41 tuổi làm việc tại một phòng khám bệnh, tâm sự: Bà ấy đến để giúp chúng tôi và mang lại cho chúng tôi sự phồn vinh. Những tên khủng bố là những kẻ đến từ bên ngoài phá hỏng hình ảnh của Iraq. Chứ người Iraq không bao giờ phá huỷ đất nước của chính mình.
Yusuf Ali, 35 tuổi, bình luận rằng tấn công hay bắt cóc các nhân viên cứu trợ chỉ làm tổn hại đất nước mà thôi: Kẻ thù của Iraq đang tấn công các nhà máy điện, đường ống dẫn dầu, bắt cóc những người nước ngoài và nhân viên cứu trợ vào lúc mà chúng tôi cần đến họ nhất. Các nhân viên cứu trợ sẽ đổ vào Falluja ngay lúc này, nếu họ không sợ bị chặt đầu.
Giám đốc CARE ở Iraq bị giết(18/11/2004)
Giám đốc CARE ở Iraq bị giết(17/11/2004)
Giám đốc CARE có thể bị chuyển cho Zarqawi(03/11/2004)
Nữ con tin Anh kêu gọi London rút quân khỏi Iraq(28/10/2004)
Giám đốc CARE tại Iraq cầu xin tha mạng(23/10/2004)
Gia đình con tin Iraq xin tha cho người thân(22/10/2004)


