'Liên quân sẽ rút khỏi Iraq trong vòng 18 tháng'
Sau cuộc bầu cử hôm qua, Bộ trưởng Nội vụ lâm thời Iraq Falah al-Naqib tuyên bố nước này không cần lực lượng đa quốc gia sau 18 tháng tới bởi Iraq có thể tự quyết định mọi việc.
"Chúng tôi đang xây dựng lực lượng và tôi nghĩ chúng tôi sẽ cần 18 tháng", ông al-Naqib nói. "Tôi ước tính đến lúc đó Iraq sẽ có lực lượng với quy mô hợp lý, được đào tạo tốt, được trang bị tốt để bảo vệ đất nước. Vì vậy, tôi rất tin rằng đến lúc đó sẽ không cần liên quân nước ngoài nữa".
Trước đó, Tổng thống Mỹ tuyên bố lực lượng đa quốc gia sẽ ở lại giúp chính phủ mới ở đất nước vùng Vịnh củng cố quyền lực.
Các quan chức bầu cử Iraq cho biết số người tham gia bỏ phiếu cao hơn dự kiến bất chấp những cuộc tấn công nhằm phá hoại bầu cử của các phần tử du kích. Ít nhất 35 người thiệt mạng trên toàn Iraq hôm qua. 
Đảng Shiite sẽ bỏ phiếu kín để bầu thủ tướng Iraq(17/02/2005)
Jaafari nhiều khả năng trở thành Thủ tướng Iraq(16/02/2005)
Giới chính trị Iraq chạy đua lập chính phủ mới(15/02/2005)
Các đảng Shiite, Kurd chiến thắng trong bầu cử Iraq(14/02/2005)
'Hàng nghìn người Iraq không thể bỏ phiếu'(02/02/2005)

