Xác định nghi phạm thứ 4 trong vụ đánh bom London
Các nguồn tin cảnh sát cho biết nghi phạm đánh bom thứ 4 là một người Anh gốc Jamaica tên là Lindsey Germaine. Họ cũng công bố hình ảnh mà camera an ninh ghi về kẻ bị nghi đã đánh bom chiếc xe buýt, làm 13 người chết. 
Thông tin về lý lịch của Lindsay Germaine hãy còn rất ít ỏi và việc xác nhận chính thức danh tính có thể phải dựa vào phân tích ADN. Đây có lẽ là kẻ tiến hành vụ đánh bom tàu điện ngầm ở quảng trường Russel, khiến ít nhất 21 người chết và hàng trăm người khác bị thương. Một số thi thể khác hiện còn kẹt trong tàu. Germaine có lẽ đã chết trong vụ nổ. 
Nhân vật này sống tại ngôi nhà ở đường Northern, Aylesbury, Buckinghamshire, mà cảnh sát khám xét hôm thứ tư. Nơi đây cách Luton, địa điểm mà 4 nghi phạm lên tàu đi London, chừng 32 km. Bô Ngoại giao Jamaica đang chờ Anh xác nhận chính thức danh tính của Germaine để có thể hỗ trợ trong việc điều tra. 
Sở cảnh sát London công bố hình ảnh mà camera an ninh ghi lại được của nghi phạm đánh bom chiếc xe buýt - Hasib Hussain, đeo balô đi qua nhà ga Luton vào lúc 7h20, sáng hôm xảy ra vụ nổ, để đến London. 
Chúng tôi biết được y đã đi từ Tây Yorkshire và đến London cùng 3 người nữa, Peter Clarke - phụ trách chống khủng bố trong lực lượng cảnh sát London - cho biết. Điều mà chúng tôi muốn biết là những hoạt động của người này cho đến 9h47, nghĩa là thời điểm xảy ra vụ nổ chiếc xe buýt số 30. Hussain chết trong vụ nổ. Giờ đây chúng tôi tin rằng y đã tiến hành vụ tấn công làm 13 người thiệt mạng, Clarke bình luận. 
Hai nghi phạm thực hiện 2 vụ nổ còn lại là Shehzad Tanweer, 22 tuổi, và Mohammad Sidique Khan, 30 tuổi.
Cảnh sát cũng đang truy lùng một nhân vật thứ 5 mà theo họ đã chủ mưu các vụ tấn công. Người này đã rời Anh ngay trước khi các vụ đánh bom. Ngoài ra, họ đang tìm nhân vật thứ 6, một nhà hoá học Ai Cập đã biến mất khỏi ngôi nhà của mình ở Leeds. 

