Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử
Toà án Tối cao Ukraina đã khẳng định Viktor Yushchenko là người chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu lại vòng hai hôm 26/12. Phán quyết này gạt bỏ mọi trở ngại cho việc Yushchenko tuyên thệ nhậm chức.Tình báo Ukraina trong cách mạng Cam
Sau các cuộc tranh luận kéo dài đến tận 2h30 (giờ địa phương) hôm nay, toà án đã tuyên bố bác bỏ đơn kháng cáo cuối cùng của Viktor Yanukovich. Tuy nhiên chỉ đến khi các tờ công báo đăng kết quả cuối cùng, quốc hội mới được phép ấn định ngày tuyên thệ nhậm chức của tổng thống mới. Những người ủng hộ Yushchenko hy vọng lễ tuyên thệ sẽ được tổ chức vào ngày mai hoặc ngày kia (22/1). 
Tại các trại biểu tình ở Kiev, người ủng hộ Yushchenko vui mừng chào đón phán quyết trên. "Không ai có thể đánh cắp chiến thắng của chúng tôi", Bohdan Yakubchyk, 25 tuổi, nói. 
"Tôi tự hào vì đất nước chúng tôi sẽ trở thành một phần của châu Âu", Pavlo Levchuk, 30 tuổi, nói. 
Theo luật Ukraina, một khi kết quả được thông báo trên hai tờ công báo, Toà án Tối cao không thể bác bỏ nó. Trước đó, toà án cho biết kết quả sẽ được công bố trên báo của chính phủ hôm nay. 
Mặc dù ngày nhậm chức chưa được ấn định, hôm 19/1 Yushchenko cho biết sẽ xuất hiện trước Uỷ ban châu Âu để trình các kế hoạch đưa Ukraina gần với Liên minh châu Âu hơn. "Tổng thống đắc cử có kế hoạch hành động 5 năm giúp Ukraina tiến gần với EU. Mục tiêu chiến lược ngay bây giờ là trở thành thành viên của EU", Rybachuk, trợ lý cao cấp của Yushchenko phát biểu. 
Việc Yushchenko theo đuổi các mối quan hệ gần gũi hơn với phương Tây làm nổi lên mối quan ngại rằng Ukraina sẽ xa lánh Nga, đối tác thương mại lớn của họ ở Đông Âu. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cho rằng hai quốc gia sẽ nhanh chóng vượt qua những căng thẳng. "Quan hệ giữa Matxcơva và Kiev ngày càng sâu đậm. Chúng tôi không còn cách nào khách là phát triển mối quan hệ song phương này", Lavrov phát biểu tại một cuộc họp báo. Ông nói thêm rằng Matxcơva rất hoan nghênh nếu Yushchenko quyết định tới thăm Nga đầu tiên sau khi nhậm chức.
Trong khi đó, Nestor Shufrich, đại diện của Yanukovich, nhận định Yushchenko sẽ không thể "trở thành một tổng thống theo đúng nghĩa. Đội ngũ vận động tranh cử của ông chỉ quan tâm đến mỗi một việc là khi nào Yushchenko sẽ tuyên thệ nhậm chức". 
Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004)
Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005)
Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005)
Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005)
Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)

