Máy bay Anh gặp rắc rối vì phát nhầm tín hiệu không tặc
Hôm qua, một chiếc Airbus A340-600 của hãng Virgin Atlantic đang chở 273 hành khách từ London đi New York bị cơ quan hàng không Mỹ yêu cầu chuyển hướng sang Canada, do máy bay thông báo nhầm là đang bị không tặc.
Hai chiến đấu cơ CF-18 của Canada được lệnh xuất kích từ Bagotville, Quebec, để áp tải chiếc chiếc máy bay nói trên đáp xuống thành phố Halifax, thuộc Nova Scotia. Ngay khi chiếc Airbus hạ cánh an toàn, cảnh sát có vũ trang được triển khai và vây chặt xung quanh.
Hãng Virgin Atlantic cho biết, hệ thống nhận và phát tín hiệu của máy bay đã gửi nhầm mật mã quy ước cảnh báo không tặc. Phi hành đoàn phát hiện trục trặc này nhưng không thể khắc phục được. Do đó, lời cảnh báo máy bay bị không tặc mã hoá bằng 4 con số vẫn được chuyển đi. 
Nữ phát ngôn viên của hãng là Brooke Lawer khẳng định: "Virgin Atlantic đang điều tra nguyên nhân kỹ thuật của sự cố nói trên". Bà cho biết thêm: "Hành khách đều được thông báo đầy đủ về rắc rối và không có ai trên máy bay gặp nguy hiểm". 
Sau khi một đội đặc nhiệm Canada kiểm tra và thẩm vấn phi hành đoàn cùng các hành khách, chiếc máy bay của Anh mới được xác nhận an toàn có thể cất cánh trở lại. Chiếc Aibus này rời sân bay Heathrow London và đang hướng tới phi trường JFK New York thì gặp trục trặc. Tổng thống Mỹ Bush đang nghỉ cuối tuần ở Crawford, bang Texas, cũng được thông báo về sự kiện này.
Trong trường hợp bị không tặc thật, hệ thống nhận và phát tín hiệu gắn trong buồng lái (Transponder) chiếc máy bay sẽ tự động gửi mật mã báo cho đài kiểm soát không lưu dưới mặt đất mà không cần phi công phải nói trên radio.

