Mỹ huy động các thiết bị tối tân để truy lùng bin Laden
An ninh Mỹ đang triển khai những thiết bị theo dõi hiện đại, giám sát vùng biên giới Afghanistan - Pakistan 24/24h nhằm dò tìm thủ lĩnh Al-Qaeda. Washington nhận định, đây là cơ hội tốt nhất để có thể tóm được bin Laden, kẻ đã lọt lưới trong nhiều chiến dịch truy lùng của Mỹ từ năm 2001.
Trong số các thiết bị mới sẽ được triển khai để lùng bin Laden trong vài ngày tới có cả máy bay do thám U-2 nổi tiếng. Đây là loại máy bay Mỹ từng sử dụng để theo dõi Liên Xô trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh. U-2 có trần bay cao hơn 21.000 mét với khả năng chụp hình, sử dụng radar và thu nghe các tín hiệu liên lạc rất hiệu quả. 
Ngoài ra, Mỹ còn dùng các máy bay không người lái hiệu Predator bay ở tầm thấp hơn U-2, mang theo camera và radar cực mạnh có khả năng phát hiện xe cộ và người dưới mặt đất trong mọi điều kiện thời tiết. Một số chiếc Predator còn gắn thêm tên lửa Hellfire để thực hiện lệnh tấn công mục tiêu từ xa.
Bên cạnh đó, các thiết bị cảm biến dưới mặt đất cũng được đặt dọc các con đèo, hẻm núi ở khu vực biên giới hiểm trở giữa Afghanistan và Pakistan để theo dõi những chiếc xe tình nghi. 
Tất cả các tín hiệu do máy bay do thám và thiết bị cảm biến mặt đất thu được sẽ được truyền qua vệ tinh tới trung tâm chỉ huy bí mật của an ninh Mỹ để phân tích, đảm bảo có thể ra các quyết định hành động nhanh nhất. Quân đội Mỹ còn mua toàn bộ các vệ tinh có khả năng truyền tín hiệu trong khu vực để đảm bảo thông tin được thông suốt.
Tuy nhiên, hiện chưa có quan chức Mỹ nào chính thức tiết lộ chi tiết về chiến dịch cũng như các thiết bị sử dụng trong cuộc săn lùng Osama bin Laden. Trong khi đó, tư lệnh quân Mỹ tại khu vực Trung Đông, tướng Abizaid, khẳng định hiện không có binh sĩ Mỹ nào trên lãnh thổ Pakistan. Ông từ chối bình luận khả năng liệu trùm Al-Qaeda có bị bắt trong năm nay hay không.
Một số quan chức cao cấp khác của Mỹ thì tin rằng, thời điểm này Osama bin Laden đã cảm thấy được "sức nóng" từ cuộc truy lùng ráo riết đối với ông ta và có thể đang bắt đầu di chuyển để tránh né.

