Newsweek đính chính thông tin về vụ kinh Koran
Ban biên tập tạp chí Newsweek hôm qua tuyên bố, thông tin của họ về vụ các nhân viên thẩm vấn Mỹxúc phạm cuốn sách thiêng liêng của người Hồi giáo tại nhà tù Guantanamo có thể đã nhầm lẫn.
Newsweek cho biết, nguồn tin của họ không chắc chắn đã nhìn thấy vụ cuốn kinh Koran bị vứt vào bồn cầu và dội nước ở đâu và vào thời điểm nào. Thông tin về hành động báng bổ này được đăng trên tờ Newsweek số ra ngày 9/5 lập tức gây ra làn sóng phẫn nộ trong thế giới Hồi giáo, đặc biệt là tại Afghanistan, Pakistan và Indonesia.
Newsweek cũng bày tỏ sự thông cảm đối với các nạn nhân của cuộc biểu tình bạo động phản đối Mỹ ở Afghanistan, nơi có ít nhất 15 người chết và hàng trăm người bị thương sau khi thông tin của tạp chí được đưa ra. Các giáo sĩ tại đây còn dọa tiến hành thánh chiến chống Mỹ nếu không giao nộp những kẻ phạm tội để trừng phạt.
Biên tập viên tờ Newsweek Mark Whitaker bày tỏ: "Chúng tôi lấy làm tiếc về bất cứ phần không đúng sự thật nào trong câu chuyện của chúng tôi". Lầu Năm Góc tuần trước thì khẳng định họ không thể chứng thực vụ các thẩm vấn viên quân sự mạo phạm kinh Koran tại nhà tù Guantanamo như Newsweek đưa ngày 9/5.
Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Larry DiRita buộc tội thông tin sai của Newsweekđã gây ra tình trạng bất ổn ở một số nước Hồi giáo. "Mọi người đang chết. Họ đang đốt cờ Mỹ và lực lượng quân đội của chúng ta cũng đang gặp nguy hiểm", ông DiRita tuyên bố.
Trong cuộc họp báo tại Lầu Năm Góc tuần trước, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, tướng Richard Myers, trích lời các tư lệnh cho rằng, biểu tình tại Afghnistan là do các vấn đề chính trị địa phương hơn là do thái độ chống Mỹ bùng lên xung quanh thông tin củaNewsweek.

