Hy vọng của Koizumi trong canh bạc bầu cử
Thủ tướng Junichiro Koizumi có lẽ sắp trở thành chính trị gia Nhật duy nhất được thế giới bên ngoài biết đến. Người đàn ông đã ly dị có mái tóc bạch kim gợn sóng và thường mặc áo sơ mi mở cổ từng được các nữ sinh và quý bà hét vang chào đón mỗi khi ông xuất hiện. 
Nhưng trong cuộc vận động tranh cử mới đây ở Tokyo, sự chào đón đó đã giảm nhiệt đoi chút, nhường chỗ cho sự yên lặng và những tràng vỗ tay lịch thiệp. 
Thủ tướng Koizumi khi lên nắm quyền cách đây 4 năm đã cam kết cải cách, và từng tuyên bố sẽ giải tán đảng Dân chủ Tự do (LDP) của ông nếu nó cản trở tiến trình cải cách. Và quả là như vậy, tháng trước Koizumi đã giải thể quốc hội và tuyên bố bầu cử sớm, sau khi Thượng viện bác kế hoạch chia nhỏ và tư nhân hóa hệ thống bưu điện Nhật Bản. 
Giới quan sát còn cho rằng Koizumi đã dùng các "sát thủ chính trị" - những nhân vật nổi tiếng và quyến rũ - để tiễu trừ những nhân vật bảo thủ ngay trong đảng của ông. Tổng tuyển cử sẽ diễn ra ngày mai, và nếu đảng của ông thất bại, Koizumi sẽ mất chức. Tuy nhiên thăm dò dư luận trước bầu cử cho thấy nhà lãnh đạo này đang dẫn trước các đối thủ khoảng cách khá xa. 
Báo chí Nhật gọi việc Koizumi quyết định bầu cử sớm là "phi dân chủ" và "độc tài", Ofer Feldman, một giáo sư đại học Doshisha nói. 
"Nhưng điều mà chúng tôi đang nhìn thấy ở đây là cách lãnh đạo kiểu phương tây. Ông ấy ra quyết định, hành động và tuyên bố rõ là sẽ chịu trách nhiệm về quyết định đó. Người Nhật thường không làm thế". 
Giáo sư Kosuke Shimizu thuộc đại học Ryukoku lại có ý kiến khác. 
"Thật không hay", ông nói, "kêu gọi bầu cử như thế này chẳng có ý nghĩa gì. Kế hoạch tư nhân hóa ngành bưu điện của ông Koizumi bị thượng viện bác, còn bầu cử lần này là chọn người vào Hạ viện. Điều gì sẽ xảy ra nếu hạ viện mới có đa số ủng hộ kế hoạch, nhưng thượng viện lại tiếp tục bác bỏ. Chẳng lẽ lại bầu cử nữa?". 
Ông Koizumi thì hy vọng nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của công chúng, để ông có thể tiến bước trên con đường cải cách và đè bẹp những người phản đối. 
Giới quan sát cho rằng bỏ phiếu ngày mai giống như một trưng cầu dân ý với kế hoạch cải cách ngành bưu điện. Các thăm dò trước bầu cử cho thấy khả năng ông Koizumi sẽ thắng trong canh bạc này. 
Tuy nhiên bối cảnh đặc biệt của cuộc bầu cử này có thể làm thay đổi mọi dự đoán tưởng đã chắc chắn, và không một điều gì là không thể xảy ra. Điểm đặc biệt trong lần bỏ phiếu này là có 37 đảng viên LDP bị coi là 'nổi loạn" vì không tán thành kế hoạch của thủ tướng. 
Đảng đối lập Dân chủ hiện nay không có nhân vật nổi bật nào thách thức được với thủ tướng đương nhiệm, và điều này khiến một số nhà bình luận chính trị thất vọng. 
"Dân chủ không có được thông điệp nào mạnh mẽ", ông Feldman nhận xét. "Họ không có một thủ lĩnh mạnh như Koizumi, vì thế công chúng cảm thấy bối rối vì họ không hiểu rõ sự khác biệt giữa hai đảng". 
Nhà phân tích Noriko Hama thuộc trường đại học Doshisha nói: "Nếu bạn ủng hộ cải cách, bạn không có sự lựa chọn nào khác. 
"Điều đáng buồn là Koizumi đang hành động theo cách khiến để nói rằng 'nếu anh không bỏ phiếu cho tôi tức là anh không bỏ phiếu cho cải cách'. Nhưng trên thực tế, chương trình của ông ta là vì bản thân ông ta". 
Dự đoán kết quả bầu cử ngày mai là việc không dễ. 
Nếu Koizumi thắng cử và các đảng viên LDP phản đối ông thất cử, thủ tướng sẽ thay đổi sâu sắc đảng LDP, và vứt bỏ những rào cản đối với chương trình cải cách của ông. 
Nếu Koizumi thua và LDP không còn nắm quyền hoặc phải chia sẻ quyền lực với Dân chủ, thì tương lai chính trị của Nhật cũng thay đổi mạnh mẽ, và cuộc bầu cử ngày mai mới chỉ là bước đi đầu tiên. 
T. Huyền (theo BBC)


