Bush đụng xe với cảnh sát Scotland
Kết quả là Tổng thống Mỹ George Bush bị ngã khỏi xe đạp và phải băng bó lại cánh tay, phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan hôm qua cho biết. 
Tai nạn xảy ra tại sân golf ở khách sạn nơi các nguyên thủ nhiều nước tập trung để tham dự hội nghị thượng đỉnh G8 khai mạc hôm qua ở Scotland. 
McClellan cho hay chiếc xe của Bush phóng đi với vận tốc khá cao khi nó đụng với xe của cảnh sát. Ông đã "hạ cánh" xuống một nền đất ẩm do trong thời điểm đó có mưa nhỏ. Sau khi băng bó xong, Tổng thống Bush lên đường trở về khách sạn bằng xe tải. Tai nạn cũng không khiến ông bỏ bữa ăn tối với lãnh đạo G8. 
Nhân viên cảnh sát đụng xe với Bush, lúc đó đi tuần tra, được chở tới một bệnh viện địa phương để xem xét vết thương ở mắt cá chân. 
Bush khá coi trọng việc tập luyện bằng xe đạp hàng ngày nhất là sau khi vết thương ở đầu gối nhiều năm trước khiến ông không thể chạy được. Đây cũng không phải lần đầu tiên Bush gặp tai nạn với xe đạp. Tháng 5/2003, ông ngã từ trên xe đạp địa hình khi đi vòng quanh khu nông trang ở Texas. Tháng 6/2003, ông bị hất cẳng khỏi chiếc scooter Segway khi đi nghỉ cùng gia đình ở Maine.

