Camilla nhận huy hiệu Hoàng gia Anh
Nữ hoàng Anh Elizabeth II tỏ ý chấp nhận đám cưới sắp tới giữa Thái tử Charles với bà Camilla Parker Bowles bằng việc cho phép nàng dâu tương lai có huy hiệu chính thức riêng, hôm qua.
Nữ hoàng đề nghị các chuyên gia trong Hoàng gia thiết kế huy hiệu cho bà Camilla dựa trên chiếc huy hiệu mà cha bà, Bruce Shand, từng đeo. Camilla sẽ được sử dụng huy hiệu riêng của mình trên tài sản riêng như ôtô và cờ.
"Mọi thành viên Hoàng gia đều được hưởng điều này, để đánh dấu sự kiện trọng đại", người phát ngôn văn phòng Thái tử Charles cho biết.
Trước đó, người ta nghi ngờ Nữ hoàng Anh không chấp nhận cô con dâu Camilla bằng cách từ chối tham dự hôn lễ của Thái tử tại Windsor Guildhall ngày 8/4 tới.

