Israel điều quân tới biên giới Lebanon, LHQ phản đối bao vây hoàn toàn Dải Gaza
Israel triển khai quân tới biên giới với Lebanon để đề phòng lực lượng Hezbollah. Liên Hợp Quốc nói việc Israel bao vây hoàn toàn Dải Gaza là trái với luật pháp quốc tế.
Theo CNN, trong ngày 10/10, Trung tá Jonathan Conricus, phát ngôn viên Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) cho biết, nước này đã điều động hàng chục nghìn binh lính tới biên giới Lebanon để đề phòng xung đột lan rộng.
"Tình hình giáp biên giới Lebanon đang rất bất ổn. Chúng tôi đang đề cao cảnh giác và bổ sung hàng chục nghìn binh lính dọc theo biên giới. Chúng tôi đặc biệt kêu gọi Hezbollah suy nghĩ kỹ trước khi thực hiện bất kỳ hành động gây hấn nào. Tình hình đã lắng xuống trong vài giờ qua, hy vọng mọi việc sẽ tiếp diễn như vậy", Trung tá Conricus nói.
Vào ngày 9/10, IDF đã xác nhận việc một nhóm vũ trang vượt biên giới Lebanon vào lãnh thổ Israel và đụng độ với quân đội nước này. Một chỉ huy của quân đội Israel đã thiệt mạng sau cuộc giao tranh kể trên.
Cùng ngày, phía LHQ đã lên tiếng về việc Israel bao vây hoàn toàn Dải Gaza, ngăn chặn người dân ở đây tiếp cận với các mặt hàng thiết yếu.
"Trong thời kỳ xung đột, vẫn cần chú ý tới sự an toàn của dân thường và các cơ sở dân sự. Luật nhân đạo quốc tế nghiêm cấm một cuộc bao vây đe dọa tới tính mạng của người dân, hoặc ngăn chặn họ tiếp cận với những hàng hóa thiết yếu", ông Volker Turk, Cao ủy Nhân quyền LHQ cho biết.
Bình luận của quan chức LHQ được đưa ra sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Yoav Gallant tuyên bố quân đội Israel đã bao vây hoàn toàn Gaza, cắt đứt nguồn cung điện, lương thực, nước sạch và nhiên liệu tại đây.
Dải Gaza hiện có khoảng 2,3 triệu người Palestine sinh sống, khu vực này phụ thuộc phần lớn vào nguồn tiếp tế từ bên ngoài qua lãnh thổ Israel.
