Binh sĩ Philippines thiệt mạng vì bom nổ
Sáng nay, một tiếng nổ lớn bên ngoài nhà hàng Honey Bee ở thành phố Zamboanga đã giết hại một quân nhân và làm 2 người khác bị thương. Sự việc xảy ra khi binh sĩ Philippines đang cố gắng vô hiệu hoá thiết bị nói trên.
Một số quan chức địa phương cáo buộc nhóm chiến binh Abu Sayyaf là tác giả của quả bom ở Zamboanga. Đây là một trong số những nhóm Hồi giáo cực đoan chống chính phủ Philippines ở các đảo miền nam nước này.
Washington đã xếp Abu Sayyaf vào nhóm các tổ chức có dính líu tới mạng khủng bố Al-Qaeda của Osama bin Laden. Các chiến binh của Abu Sayyaf đã tham gia một loạt các vụ tấn công khắp Philippines trong nhiều năm qua.
Hôm qua, lực lượng an ninh Philippines cũng thu giữ 10 thùng thiết bị dùng để chế tạo bom gồm chất nổ dẻo, kíp nổ, dây kích nổ và thiết bị hẹn giờ trước khi chúng được chuyển xuống đảo Mindanao miền nam. Nhóm phiến quân Abu Sayyaf cũng bị tình nghi đã đứng đằng sau số thiết bị này. Tháng 2 vừa qua, Abu Sayyaf đã tổ chức tấn công một chiếc phà đi từ Manila tới Mindanao làm hàng trăm người thiệt mạng. 

