Israel điều động 100.000 quân gần Dải Gaza, bắt giữ thành viên cấp cao Hamas
Quân đội Israel cho hay, nước này đã điều động khoảng 100.000 binh sĩ dự bị gần Dải Gaza, giữa lúc xung đột với Phong trào Hồi giáo Hamas đang nổ ra khốc liệt.
“Chúng tôi đã tập hợp gần 100.000 binh sĩ dự bị ở khu vực miền nam Israel. Công việc của chúng tôi là đảm bảo rằng khi cuộc xung đột này kết thúc, thì Phong trào Hồi giáo Hamas sẽ không còn bất kỳ khả năng quân sự nào có thể đe dọa tới dân thường Israel. Ngoài ra, chúng tôi cũng phải đảm bảo Hamas sẽ không thể nắm quyền kiểm soát ở Dải Gaza”, hãng tin Al Jazeera dẫn lời ông Jonathan Conricus, phát ngôn viên quân đội Israel, nói trong đoạn video đăng trên mạng xã hội X rạng sáng nay (9/10).
Quan chức Conricus nói thêm rằng, các binh sĩ Israel cũng đang tổ chức các cuộc càn quét những tay súng Hamas đột nhập vào miền nam nước này.
Theo Al Jazeera, lực lượng Hamas tới nay chưa đưa ra bình luận về thông tin trên.
Israel tuyên bố bắt giữ thành viên Hamas cấp cao
Tờ Thời báo Israel dẫn thông cáo từ Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) cho biết, đơn vị đặc nhiệm tinh nhuệ Shayetet 13 thuộc biên chế Hải quân Israel đêm 8/10 đã bắt giữ một thành viên cấp cao của lực lượng Hamas.
“Phó chỉ huy phân khu phía nam của lực lượng Hải quân Hamas, ông Muhammad Abu Ghali đã bị đơn vị Shayetet 13 bắt giữ. Hiện Abu Ghali đang trong quá trình bị các cơ quan quốc phòng thẩm vấn.”, thông cáo của IDF cho hay.
Theo IDF, Abu Ghali là thành viên cấp cao nhất của Hamas bị quân đội Israel bắt giữ, kể từ khi cuộc xung đột giữa hai bên nổ ra hôm 7/10.
Tờ Thời báo Israel cho hay, Hải quân Hamas kể từ đầu xung đột đã thực hiện một số cuộc tấn công từ biển bằng xuồng cao tốc nhằm vào Israel. Tuy nhiên, Hải quân Israel đã thực hiện “nhiều biện pháp phòng vệ và vô hiệu hóa hàng chục tay súng Hamas tham gia các cuộc tấn công”.
