Mỹ bỏ dự luật nhân quyền Việt Nam
Những điều khoản bổ sung liên quan đến "Luật Nhân quyền Việt Nam 2004" đã được loại khỏi văn bản cuối cùng của Luật phân bổ ngân sách tổng hợp tài khóa 2005 cho các cơ quan chính quyền Mỹ, mang mã số HR-4818.
Trước ngày luật này được đưa ra Quốc hội thông qua, một số điều khoản của "Luật Nhân quyền Việt Nam 2004" đã được chuyển thành "Mục X" trong "Luật phân bổ ngân sách tài khóa 2005 cho các bộ Thương mại, Tư pháp, Ngoại giao, Tòa án và các cơ quan liên quan", mang mã số HR.4754. HR.4754 sau đó trở thành "Phần B" của HR-4818, mà vẫn thường được gọi là Luật Omnibus. 
Tuy nhiên, trong văn bản được Quốc hội Mỹ thông qua ngày 20/11 (vừa được công bố chiều 23/11), toàn bộ "Mục X - Luật Nhân quyền Việt Nam 2004" đã được loại bỏ. Mục này nằm từ trang 206 đến 215 trong "Phần B" của Luật phân bổ ngân sách tổng hợp tài khóa 2005. 
Nếu "Luật Nhân quyền Việt Nam" được các nghị sĩ Mỹ đăng ký lại ở Quốc hội khóa tới, thì nó phải bắt đầu tiến trình pháp lý lại từ đầu.

