Người Mỹ xếp hàng để được bỏ phiếu sớm
Khi cuộc bầu cử mở màn vào buổi sáng, rất nhiều cử tri đứng thành hàng dài tiến dần đến các điểm bỏ phiếu. Ở một số nơi họ còn kiên nhẫn đứng đợi dưới trời mưa hoặc thậm chí còn mang theo ghế để phòng xếp hàng quá lâu.
Tình hình thời tiết xấu hôm nay trong khu vực từ bang Texas tới vùng hạ Ngũ Đại Hồ (năm hồ lớn nằm giữa Canada và Mỹ) đã khiến cử tri tại đây phải huy động các loại ô và áo mưa. Những con đường phủ đầy tuyết ở Texas cũng là một vấn đề gây khó khăn cho họ.
Nhưng bất chấp điều kiện thời tiết bất lợi, cử tri nhiều nơi trên khắp nước Mỹ vẫn kiên nhẫn xếp hàng chờ đợi từ trước khi các phòng phiếu bắt đầu mở cửa. Cùng với việc chọn ra một tổng thống, họ còn bầu ra 34 trong tổng số 100 ghế Thượng viện, 11 chức thống đốc và toàn bộ 435 ghế Hạ viện Mỹ.
Ông Fred Flugger, 72 tuổi, tham gia bỏ phiếu tại Pittsburgh cho biết: "Trước đây tôi không bao giờ phải xếp hàng chờ đợi như thế này cả". Cử tri cao tuổi này có mặt tại điểm bỏ phiếu ngay sau giờ mở màn nhưng ông vẫn phải xếp hàng sau hàng chục người khác đến sớm hơn nhiều.
Trong khi đó, một cử tri có tên Linda Russell cho biết khi đang đứng đợi bỏ phiếu ở Raleigh, bang Bắc Carolina: "Chúng tôi muốn được đi bầu cử sớm, nhưng chúng tôi không nghĩ lại có đông người đến như vậy". Ở một số điểm bầu cử khác của bang Bắc Carolina, đoàn người chờ đến lượt làm nghĩa vụ công dân đã tràn xuống cả lòng đường.
Bãi đậu xe tại trường Dent Middle, bang Columbia hôm nay bị nêm chật cứng. Hơn 200 người xếp hàng đợi sẵn trước giờ bỏ phiếu. Nhân viên bầu cử lâu năm trong nghề Timothy Evans, 75 tuổi, cho rằng: "Điều này là không bình thường. Bốn năm trước đây chúng tôi chỉ có chưa đầy 100 cử tri đứng đợi. Nay thì con số đó đã cao gần gấp đôi".
Những cảnh xếp hàng rồng rắn còn xuất hiệu ở nhiều nơi khác trên khắp nước Mỹ trong ngày bầu cử. Các cử tri Mỹ nhẫn nại chờ đợi đến lượt được bỏ phiếu là bằng chứng về sự quan tâm đặc biệt của họ đối với sự kiện này.
Bầu cử tổng thống Mỹ(30/10/2004)
Dự đoán những thay đổi trong nội các Bush mới(05/11/2004)
Bush không thay đổi chính sách với châu Á(05/11/2004)
Hillary Clinton có cơ tranh cử tổng thống Mỹ năm 2008?(05/11/2004)
Trung Quốc chúc mừng Bush tái đắc cử(05/11/2004)

