Ông Putin tặng chó con cho nữ sinh 
Tổng thống Nga Putin đã tặng chó con giống Akita cho một nữ sinh vùng Pskov sau khi nhận được thư của cô bé này.
"Hôm nay, một nữ sinh đã nhận được món quà từ Tổng thống Vladimir Putin. Lãnh đạo của đất nước đã thực hiện ước mơ bấy lâu nay của cô bé là có chó cưng của riêng mình. Vika từ lâu đã mong ước có được con chó Akita", văn phòng báo chí của chính quyền vùng Pskov, miền tây nước Nga, hôm 8/10 cho hay.
Theo văn phòng, nữ sinh Vika đã khóc vì vui mừng khi thấy chó con. Nó được đặt tên là Umka.
"Cháu rất hạnh phúc! Ngài Vladimir thân mến, cảm ơn ngài đã biến ước mơ của cháu thành sự thật và mang niềm vui này đến cho cháu. Bằng tất cả tấm lòng, cháu chúc mừng sinh nhật ngài. Chúc ngài luôn mạnh khỏe, dẻo dai", cô bé cho hay. Ông Putin đón tuổi 71 hôm 7/10.
Mẹ của Vika cho biết cô bé đã giữ bí mật kế hoạch viết thư cho Tổng thống và chỉ thông báo cho bố mẹ sau khi đã gửi thư. Cô bé yêu thích giống Akita sau khi xem bộ phim về chú chó trung thành Hachiko.
Akita là giống chó săn được nuôi ở tỉnh Akita trên đảo Honshu của Nhật Bản. Những con chó Akita đầu tiên được cho là đã xuất hiện khoảng 7.000 năm trước. Giống chó này can đảm, thông minh và rất trung thành.
Ông Putin rất yêu chó và thường tặng chó cho các em nhỏ khi nhận được thư đề nghị. Bản thân Tổng thống cũng có một con chó cưng giống Akita, là quà tặng từ tỉnh Nhật vào năm 2012.
Năm 2019, ông Putin gửi tặng con chó giống Labrador cho bé gái Yekaterina Papanova, 12 tuổi, học tại trường trẻ khuyết tật. Cha của cô bé trước đó gửi thư xin người đứng đầu Điện Kremlin tặng một chú chó giống Golden Retriever hoặc Labrador.
Tháng 7/2015, Tổng thống Nga tặng bé gái ở Kyrgyzstan một con chó con giống Newfoundland, sau khi bé thổ lộ mong ước qua email. Một bé gái khác cũng được ông tặng chó Husky làm quà năm mới hồi tháng 12/2015.
Huyền Lê (Theo TASS, Teller Report)
