Tổng thống Indonesia yêu cầu điều tra vụ đánh bom 
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono yêu cầu cảnh sát nhanh chóng tìm ra kẻ đã tổ chức vụ đánh bom làm 22 người chết tại khu chợ miền đông nước này hôm qua. 
Ông còn cho hay sẽ rút ngắn chuyến công du nước ngoài nếu cảnh sát không giải quyết được vụ việc. 
"Tôi đã nói chuyện với phó tổng thống và Bộ trưởng an ninh. Nếu vấn đề này không được giải quyết, tôi sẽ về nước sớm", hãng thông tấn Antara dẫn lời Tổng thống Yudhoyono. "Tôi đã yêu cầu chính quyền bắt kẻ tiến hành vụ tấn công".
Yudhoyono đặt chân tới Hà Nội tối qua trong chuyến công du nhiều nước. Sau Việt Nam, ông sẽ bay tới Nhật. Một trong những mục đích của ông trong chuyến công du này là thuyết phục các nhà đầu tư nước ngoài rằng Indonesia là môi trường kinh doanh an toàn và dễ dàng.
Quan chức Indonesia không buộc tội nhóm chiến binh Jemaah Islamiah tiến hành vụ tấn công tại thị trấn Tentena thuộc đảo Sulawesi cách Jakarta 1.500 km. Phó tổng thống Jusuf Kalla cho biết con số người thiệt mạng trong vụ bom nổ đã lên tới 22. Cảnh sát cho hay hai quả bom nổ cách nhau 15 phút.
Tentena là một phần của khu vực miền đông, tại đây trong nhiều năm qua các vụ giao tranh giữa người Hồi giáo và Công giáo đã làm 2.000 dân thường thiệt mạng. Giới chức Indonesia lo ngại vụ tấn công hôm qua sẽ kích động cuộc chiến giữa hai cộng đồng này. 
Khoảng 85% dân Indonesia là người Hồi giáo. Tuy nhiên, trong một số khu vực người Hồi giáo và người Công giáo ngang bằng nhau. 

