Bom nổ ở nam Thái Lan làm chết 2 cảnh sát
Sáng nay, các nghi phạm chiến binh Hồi giáo đã kích nổ một quả bom ở tỉnh Narathiwat khiến 2 cảnh sát thiệt mạng và 3 người bị thương. Vụ tấn công xảy ra chỉ vài giờ sau khi Hoàng hậu Thái Lan kêu gọi mọi người lên án những hành động bạo lực.
Theo các nhân viên an ninh địa phương, quả bom dùng trong vụ tấn công có thể đã được kích nổ bằng điện thoại di động. Hiện trường vụ bạo lực là nhà kho nhỏ nằm gần một đồn cảnh sát và khu chợ dọc biên giới giáp Malaysia.
Trước đó, Hoàng hậu Thái Lan Sirikit có bài phát biểu trên truyền hình quốc gia kêu gọi toàn dân đoàn kết chống nạn bạo lực đang gia tăng ở các tỉnh miền nam, nơi đa phần người dân là tín đồ Hồi giáo. Bà bày tỏ rằng đã thực sự bị sốc bởi những vụ đánh bom nhằm vào sân bay quốc tế, siêu thị và khách sạn tại thành phố Hat Yai hôm 3/4.
Kể từ khi bạo lực bùng phát ở nam Thái Lan hồi tháng một năm ngoái, có khoảng 800 người thiệt mạng tại những tỉnh như Narathiwat, Yala và Pattani. Giới chức nước này cáo buộc tình hình bất ổn hiện nay ở khu vực miền nam là do phong trào đòi ly khai của các chiến binh Hồi giáo gây ra.
Bạo động ở nam Thái Lan(30/10/2004)
Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004)
Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004)
'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004)
Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004)

