Vết thương của ông Trần là do trúng đạn
Henry Lee, nhân viên điều tra cấp cao của Mỹ, hôm qua nói rằng ông Trần Thủy Biển bị bắn vào bụng nhưng chiếc áo ông mặc khi bị tấn công lại không dính thuốc súng.
Nhà điều tra gốc Đài Loan nói rằng ông sẽ làm rõ tại sao không tìm thấy dấu vết của thuốc súng trên chiếc chiếc áo khoác của ông Trần. Ông từ chối đưa ra lời bình luận vì cho rằng điều đó là quá vội vàng.
Lee nói rằng ông không có bằng chứng cho thấy viên đạn được bắn đi từ cự ly gần và cũng không cho rằng vụ việc do những kẻ ám sát chuyên nghiệp tiến hành, bởi nếu vậy chúng đã dùng súng hạng nặng hơn và nhằm bắn vào ngực hoặc đầu. Các nhà điều tra nói rằng khẩu súng được dùng bắn ông Trần là loại vũ khí rẻ tiền được bán tại chợ đen. 
Ông Henry Lee đã đến Đài Bắc hôm qua để làm rõ vụ ông Trần Thủy Biển bị ám sát hụt trong cuộc bầu cử hồi tháng trước. 
Ông đã kiểm tra vết thương của ông Trần và những bằng chứng tại Văn phòng điều tra tội phạm tại Đài Bắc. Lee cho biết ông đã tìm thấy thông tin mới liên quan đến 2 viên đạn được tìm thấy sau vụ tấn công, song nhà điều tra từ chối tiết lộ chi tiết.
Vì cảnh sát chưa tìm ra nghi phạm hoặc những đầu mối chắc chắn nào nên nhiều suy đoán được đưa ra, trong đó có cả khả năng những thành phần xã hội đen cá cược kết quả bỏ phiếu đã tìm cách làm ông Trần bị thương để giành phần thắng. Rất nhiều người đã cá rằng ông Trần không thể giành thắng lợi trong cuộc bầu cử đó.
Bầu cử và trưng cầu dân ý ở Đài Loan(02/03/2004)
Nghi phạm vụ mưu sát Trần Thuỷ Biển đã bị bắt(14/05/2004)
Bộ trưởng Nội vụ Đài Loan từ chức vì vụ mưu sát(05/04/2004)
Đài Loan: những người phản đối bầu cử tấn công cảnh sát(05/04/2004)
Toà án Đài Loan nghe điều trần về tái kiểm phiếu(02/04/2004)

