Các khu du lịch biển Thái Lan bị tàn phá
Chịu ảnh hưởng nặng nề nhất do động đất và sóng thần hôm qua tại Thái Lan là thiên đường du lịch Phuket, nơi có nhiều resort chuyên phục vụ lặn biển và tắm nắng bị cuốn trôi ra biển. Các khách sạn tại đây đang ngập trong nước và đống đổ nát.
Tính đến sáng nay, số người chết tại Thái Lan là hơn 400 và khoảng 3.500 nạn nhân bị thương, chủ yếu là tại khu vực bờ biển phía tây. Các khu nghỉ dưỡng, khách sạn và biệt thự tại Phuket bị chìm trong nước sau những đợt sóng cao tới 5 đến 10 mét tràn vào bờ. Đồ đạc bên trong những cơ sở lưu trú này bị trôi ra ngoài đường phố. Hàng loạt căn nhà gỗ bungalow dành cho du khách đã dễ dàng bị cuốn phăng ra biển. 
Khi xảy ra sóng thần, hàng trăm du khách tại Phuket đang tham gia môn lặn biển thăm quan. Khoảng 80 thợ lặn nghiệp dư này được cứu sống từ địa danh Động Ngọc nổi tiếng, nơi chỉ các du khách dùng thiết bị lặn mới có thể tiếp cận. Trong số 130 người chết tại Phuket tính đến thời điểm sáng nay có một số là du khách nước ngoài. Ngoài ra còn có hơn 700 người bị thương và 214 người mất tích tại đây.
Hòn đảo Koh Phi Phi, một địa chỉ du lịch thu hút đông du khách khác của Thái Lan, cũng chịu hậu quả nặng nề của sóng thần. Hơn 200 ngôi nhà gỗ bungalow tại đây bị cuốn trôi. Chính quyền địa phương đang cho sơ tán người dân đảo và du khách đến nơi an toàn. Koh Phi Phi từng là địa điểm được nhiều đoàn làm phim phương tây lựa chọn. Phim "The Beach" quay năm 2000 với tài tử Leonardo DiCaprio thủ vai chính cũng từng quay tại Koh Phi Phi. 
Hậu quả nặng nề hơn do các bãi biển, những khu resort ở Phuket và Koh Phi Phi đang vào mùa cao điểm có đông du khách phương tây và châu Á nhân dịp Giáng sinh và năm mới. Bên cạnh đó, khu du lịch Khao Lak, thuộc tỉnh Phang Nga, gồm hơn 20 resort loại nhỏ cũng bị tàn phá nghiêm trọng. Thủ tướng Thaksin Shinawatra cho biết, hãng hàng không Thai Airways sẽ tăng thêm các chuyến bay tạo điều kiện cho du khách rời các khu du lịch biển ở phía tây để về Bangkok.
Lực lượng cứu hộ Thái Lan đã làm việc suốt đêm qua để thu dọn thi thể những người xấu số ở các khu du lịch và tìm kiếm người bị thương. Khu vực chịu ảnh hưởng tại Thái Lan gồm 6 tỉnh miền tây giáp với biển Andaman, trong đó tỉnh Phang Nga là nơi chịu hậu quả nặng nhất với 181 người chết đuối đã tìm thấy xác. Theo nhận định của giới chức địa phương, con số nạn nhân tại tỉnh có 30 km đường biển này có thể tăng lên hơn 500 người. 
Động đất và sóng thần tại châu Á(27/12/2004)
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)

