Rơi máy bay ở Afghanistan, 10 người chết
Hôm qua, một chiếc máy bay chở hàng IL-76 do Liên Xô chế tạo lao xuống đất cách Kabul 35 km về phía bắc và nổ tung. Toàn bộ 10 người trên chuyến bay, gồm đa số là công dân Nga và Ukraina, không có ai sống sót. 
Hiện chưa xác định được nguyên nhân vụ tai nạn xảy ra tại vùng đồi núi mang tên Farza, nhưng nhiều người nhận định thời tiết xấu có thể là một tác nhân. Chiếc máy bay hoàn toàn bị phá hủy với các mảnh vụn rải khắp 3 quả đồi phủ đầy tro bụi. 
Công ty vận tải hàng không quốc giaNational Air Cargo của Pakistan đã thuê chiếc máy bay nói trên để chuyên chở thiết bị viễn thông cho căn cứ không quân Bagram của Mỹ ở Afghanistan. 
Chiếc máy bay xấu số thuộc sở hữu của hãng Royal Airlines Pakistan với phi hành đoàn gồm 5 người Nga, 2 người Ukraina và một người Pakistan.
Sĩ quan cảnh sát Ghulam Rasool cho biết: "Chúng tôi đã tìm thấy 5 thi thể. Họ bị phân thành nhiều mảnh. Không có ai sống sót trong tai nạn". Còn theo phát ngôn viên của lực lượng NATO tại Afghanistan, trung tá Cristoni Riccar, chiếc máy bay cất cánh từ sân bay Kabul.
Trong khi đó, một chỉ huy của nhóm Taliban là Dadullah tuyên bố, chiến binh của họ đã sử dụng một loại vũ khí mới để hạ chiếc IL-76 nói trên. Hiện thông tin này vẫn chưa được kiểm chứng.
Một số người cho biết họ đã chứng kiến toàn bộ vụ tai nạn. 
Người nông dân 50 tuổi có tên Malang kể: "Chiếc máy bay đảo từ bên này sang bên kia và bay rất thấp. Không có khói bốc ra từ máy bay lúc nó còn trên không. Sau đó, nó lao thẳng xuống đồi, tạo thành một tiếng nổ cực lớn và khói lửa văng ra khắp mọi nơi".
Trong năm nay từng xảy ra một số vụ tai nạn máy bay tại Afghanistan, đa phần là trực thăng. Đẫm máu nhất là vụ một chiếc máy bay chở khách của hãng hàng không tư nhân Kam Air bị rơi gần Kabul, hồi tháng 2, làm chết toàn bộ 104 người trên khoang.

