Đông Nam Á: Trường đua Trung - Mỹ 
Một xu hướng mới đang xuất hiện trong nền kinh tế châu Á, đó là các nhà đầu tư Trung Quốc vươn ra thị trường nước ngoài, trong khi vẫn là khối nam châm thu hút vốn ngoại biên. Nhà phân tích an ninh quốc tế Stephen Blank (Mỹ) dự đoán ảnh hưởng của hiện tượng này với nền kinh tế số 1 thế giới và khu vực Đông Nam Á. 
Trước sự kiện 11/9/2001, có một cuộc tranh luận ở Mỹ về hàng loạt vấn đề liên quan đến mối quan hệ với Bắc Kinh. Đáng chú ý trong cuộc tranh cãi này là tất cả những vấn đề các bên đưa ra đều liên quan đến chính trị và quân sự. Nhưng giờ đây tình hình đã khác. 
Năm 2001, những chủ đề được bàn thảo gồm Đài Loan, phổ biến vũ khí hạt nhân, phòng thủ tên lửa và khả năng đẩy Trung Quốc trở thành một xã hội dân chủ và nhân quyền hơn nữa (theo cách nhìn của Mỹ). 
Sau 11/9/2001, cuộc tranh luận ấy dừng lại, cho tới tận ngày nay. Trung Quốc đã ủng hộ Mỹ trong "cuộc chiến chống khủng bố" và có vai trò quan trọng trong việc đưa Bắc Triều Tiên tới bàn đàm phán hạt nhân. Đổi lại, Washington coi nhóm người đòi ly khai ở tỉnh Tân Cương là khủng bố, mạnh mẽ cảnh báo Đài Loan rằng Mỹ ủng hộ duy trì hiện trạng quan hệ đôi bờ eo biển Đài Loan, không ủng hộ Đài Bắc tuyên bố độc lập, tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của Trung Quốc. Các phát ngôn viên của Washington thậm chí còn tuyên bố rằng quan hệ Mỹ - Trung đang ở đỉnh cao hơn bao giờ hết. Và Bắc Kinh thẳng thừng tuyên bố sẽ dùng vũ lực nếu Đài Loan đòi độc lập, làm dấy lên mối lo sợ mới về tình trạng bất ổn trong khu vực, đồng thời kêu gọi Mỹ "khuyên nhủ" Đài Loan không đi bước có thể gây sóng gió này. 
Không rõ Washington đáp lời Bắc Kinh thế nào, nhưng rõ ràng là đang dần hình thành một cuộc tranh luận mới ở Mỹ về chính sách của Trung Quốc. Và cũng rõ ràng là các ý kiến bắt đầu hướng đến các vấn đề kinh tế, được thúc đẩy bởi không chỉ thực tế là Trung Quốc đang khai thác Mỹ, mà cả mối lo sợ rằng nền kinh tế năng động của quốc gia đông dân nhất thế giới này sẽ nhanh chóng trở thành đối thủ cạnh tranh vị trí thống trị của Mỹ ở châu Á, đặc biệt là Đông Nam Á. 
Có nhiều yếu tố minh chứng cho sự e ngại này. Năm 2003, Trung Quốc đã hất cẳng Mỹ trở thành đối tác thương mại số 1 của Hàn Quốc. Cũng năm ngoái, chính quyền Bush đã phải gây sức ép tương đối mạnh đòi Bắc Kinh điều chỉnh tỷ giá nhân dân tệ, nhằm giảm gánh nặng thâm hụt mậu dịch. Washington lập luận rằng việc tệ được định giá dưới mức thực tế không chỉ hút công ăn việc làm và nguồn đầu tư vào Trung Quốc, mà còn là một trong những nguyên nhân chính gây thâm thủng thương mại khổng lồ cho Mỹ. Mối lo sâu xa hơn nữa là một khi Trung Quốc hút hết nguồn đầu tư nước ngoài, các nước châu Á khác, trong đó có Đông Nam Á, sẽ bị thua trong cuộc cạnh tranh, dẫn đến tụt hậu ở các mặt khác so với Trung Quốc. 
Bên cạnh đó, dòng công ăn việc làm từ Mỹ chảy sang các nước đối thủ ở châu Á, cùng những lời kêu gọi bảo hộ chống xu hướng này là lý do khiến ngày càng nhiều người Mỹ coi Trung Quốc không chỉ là đối thủ chính trị mà cả trong lĩnh vực kinh tế. 
Mặt khác, sự bùng nổ kinh tế của Trung Quốc khiến nước này trở thành nơi thu hút hàng nhập khẩu quan trọng, tạo việc làm cho toàn châu Á chứ không chỉ cho Đông Nam Á. Như vậy, Trung Quốc vừa là đối thủ vừa là thị trường của khu vực. Giờ đây nước này bắt đầu cạnh tranh với Bắc Mỹ, Nhật, Anh và các nền kinh tế khác, với tư cách là nguồn đầu tư nước ngoài vào Đông Nam Á. Tạp chí Kinh tế Viễn Đông cho hay các công ty Trung Quốc đang bắt tay mua lại những hãng yếu kém hoặc bị đóng cửa của khu vực này, nhằm tìm đầu ra cho nguồn vốn và thị trường cho sản phẩm. Xu hướng đáng chú ý này mới xuất hiện và là điều bất ngờ trong lịch sử kinh tế châu Á. Nó càng làm tăng nỗi e ngại của người Mỹ về một đối thủ tiềm năng. 
Những người Mỹ có tư tưởng bảo thủ ngờ rằng Bắc Kinh, bằng chính sách ngoại giao và kinh tế, sẽ biến Đông Nam Á thành nơi tiêu thụ hàng xuất khẩu, và là nguồn ổn định cung cấp hàng hoá và nguyên liệu thô cho Trung Quốc. Quan sát những nhượng bộ gần đây của Bắc Kinh với các nước nhỏ và được coi là yếu hơn, và kế hoạch thành lập khu vực tự do mậu dịch với ASEAN vào 2010, các nhà phân tích đi đến dự đoán rằng Trung Quốc có thể muốn tạo ra một khối mậu dịch do nước này thống trị, và phiên bản nâng cấp của nó sẽ là một tổ chức giống như khối Đại Đông Á của Nhật giai đoạn 1931-45. Tuy nhiên, hiện chưa thể đoán định mục tiêu đó có hay không và có thành hiện thực hay không. Cách đây 20 năm, mối lo về một khối sử dụng đồng yên Nhật đã xuất hiện và tan biến, thậm chí nền kinh tế số 1 châu Á nay vẫn phải vật lộn với một thập kỷ suy thoái. Chỉ có thời gian và chính sách của tất cả các nước trên sân chơi Đông Nam Á có thể trả lời câu hỏi nơi đây là trường đua hay con đường hữu nghị giữa Washington và Bắc Kinh. Tuy nhiên, khi yếu tố kinh tế được thêm vào mối quan hệ vốn đã thăng trầm Trung - Mỹ, một mối quan hệ hàm chứa vấn đề Đài Loan, hàm chứa quan điểm của Bắc Kinh coi Washington là hiếu chiến và theo chủ nghĩa đơn cực, thì hai năm sóng yên biển lặng vừa qua rất có thể chỉ là tuần trăng mật ngắn ngủi và chóng phai. 
Trong khi mối quan hệ hiện nay giữa Trung Quốc và Mỹ chắc chắn sẽ không bị huỷ hoại, thì cũng không có gì chắc chắn rằng nó tiếp tục êm đẹp và mang tính hợp tác, đặc biệt khi xét dưới góc độ những động lực trong quan hệ kinh tế Mỹ - Trung. 

