Nội các Ukraina họp mà không có thủ tướng
Chính phủ Ukraina đã nhóm họp ở một quận tại Kiev sau khi không thể tiến vào toà nhà chính phủ do phe đối lập tổ chức biểu tình ngăn cản. Thủ tướng Yanukovich không tham dự phiên họp này. 
Bộ trưởng Tài chính Mykola Azarov, đồng thời là Phó thủ tướng thứ nhất, đã chủ trì phiên họp. 
"Một cuộc họp chính phủ đã diễn ra với sự tham gia của gần như tất cả các bộ trưởng. Thủ tướng Yanukovich không có mặt ở đó", thư ký của Bộ trưởng Tài chính Vitaly Lukyanenko cho biết. "Hơn 60 vấn đề xã hội và kinh tế đã được đưa ra bàn luận". 
Trước đó, khoảng 1.000 người biểu tình - con số này lớn lên từng phút - phong toả đường vào các toà nhà chính phủ, khiến rất nhiều nhân viên không thể tới sở làm. "Hãy từ chức đi!", đám đông hét lớn hoà trong những tiếng trống. Rất nhiều người đeo dây và băng rôn màu cam, màu biểu tượng của phe đối lập. Một số mang cờ đen đỏ của Una-Unso, một nhóm theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan của Ukraina. 
Người biểu tình thậm chí còn tập trung tại một công viên gần đó và Quảng trường Độc lập. "Chúng tôi sẽ cho chính phủ thấy rằng họ không thể phớt lờ nguyện vọng của người dân", một người biểu tình nói. 
Khi cuộc biểu tình bắt đầu, một trong những nhà tổ chức cho biết các nhân viên chính phủ vẫn được phép vào toà nhà. "Nhưng chúng ta sẽ không cho phép Thủ tướng Yanukovich bước vào đó. Ông ấy không thể tiến hành cuộc họp". 
"Sẽ không có một cuộc họp chính phủ nào trong toà nhà này hôm nay", thư ký nội các Anatoly Tolstoukhov phát biểu.
Tolstoukhov và các đồng minh của Yushchenko cho hay hàng rào phong toả sẽ được dỡ bỏ. "Chúng tôi đã được đảm bảo rằng Yanukovich sẽ không tới toà nhà này trong hôm nay hoặc ngày mai", Taras Stetskiv, một đồng minh của Yushchenko nói. 
Phe đối lập cho hay đây cũng là cách họ tưởng niệm cái chết của Bộ trưởng Giao thông Heorhiy Kyrpa. 
Theo kết quả kiểm phiếu, ứng viên đối lập giành được 51,99 % phiếu bầu trong khi đương kim thủ tướng chỉ nhận được 44,19 % trên tổng số phiếu. Thủ tướng Yanukovich không thừa nhận thất bại và doạ sẽ kiện kết quả lên Toà án Tối cao. 
Mỹ ca ngợi bầu cử Ukraina(28/12/2004)
Bầu cử Ukraina nhìn từ nhiều góc độ(28/12/2004)
Ukraina: Yanukovich không công nhận kết quả bầu cử(28/12/2004)
Ứng viên đối lập Ukraina tuyên bố chiến thắng(27/12/2004)
Bầu cử tổng thống Ukraina: Ứng viên đối lập dẫn trước(27/12/2004)

