Bầu cử không đem lại hy vọng cho dân Philippines
Khi đi bầu tổng thống hôm qua, các cử tri phải tìm xem ai trong số 5 ứng cử viên sẽ gây thiệt hại ít nhất cho đất nước. Tất cả các ứng cử viên đều phớt lờ những vấn đề chính như nền kinh tế yếu kém, sự nổi dậy của chiến binh Hồi giáo và phiến quân cánh tả. 
Tôi xem danh sách các ứng cử viên lần này kỹ hơn các lần trước. Thật đáng buồn, nhưng tôi chọn người tôi tin tưởng thì ít, mà chống lại cho người tôi không muốn được bầu thì nhiều, Hans Moran, một giáo viên, bình luận. Tỷ lệ đi bầu hôm qua là 75%. Khoảng 65% trong số hơn 300.000 người Philippines ở nước ngoài đã đi bỏ phiếu. Cuộc bầu cử sẽ chọn ra tổng thống, phó tổng thống, 12 thượng nghị sĩ, 200 hạ nghị sĩ và 17.000 vị trí khác nhau như thống đốc và thị trưởng. 
Không khí ngờ vực tại quốc gia có nền chính trị xô bồ này bao trùm các phương tiện truyền thông Philippines. Đừng đi bầu nếu bạn cho rằng cuộc bầu cử đã kết thúc, và ứng cử viên bạn yêu mến không có cơ hội chiến thắng, Conrado de Quiros bình luận trên nhật báo Philippine Daily Inquirer. Ông muốn nhắc đến các thăm dò gần đây, cho thấy cuộc chạy đua diễn ra chủ yếu giữa Tổng thống đương nhiệm Macapagal-Arroyo và ngôi sao điện ảnh Fernadoe Poe. 
Tin Raul Roco, một ứng cử viên tổng thống, bị bệnh ung thư dẫn tới một số thay đổi trong những tuần cuối chiến dịch tranh cử. Nhiều người ủng hộ Roco chuyển sang bỏ phiếu cho bà Arroyo, vì họ tin rằng ông không có khả năng giành chiến thắng. Trong khi đó, một ứng cử viên khác, thượng nghị sĩ Panfilo Lacson, lại lấy bớt phiếu của ông Poe. Việc phe đối lập không tìm được cho mình một ứng cử viên chung đã tạo thêm lợi thế cho bà Arroyo. Trong cuộc đua này, phe đối lập chiu thiệt hại vì họ có quá nhiều ứng cử viên, Rafael Lopa - chủ tịch Pulse Asia - bình luận. 
Người dân cũng phàn nàn là cả hai ứng cử viên chính đều chỉ đưa ra những lời hứa hẹn suông, mà không có một kế hoạch hành động cụ thể. 
Có quá nhiều ngôi sao điện ảnh, đây là cuộc chạy đua giữa các nhân cách nổi tiếng hơn là những chương trình thiết thực có lợi cho đất nước, Moran nhận xét. Các ứng viên nhờ đến các minh tinh để tăng uy thế cho mình, nhiều diễn viên còn tranh cử vào Thượng, Hạ viện và các vị trí ở địa phương. 
Phe của bà Arroyo có một loạt ngôi sao, trong đó có người dẫn chương trình Kris Aquino, con gái cựu tổng thống Corazon Aquino. Các diễn viên khác thì về phía Poe, ông này cũng được cả cựu tổng thống kiêm cựu ngôi sao điện ảnh Joseph Estrada và vua hài kịch Philippines Dolphy hậu thuẫn. 
Điểm bất lợi của Arroyo: Bà trở hành tổng thống năm 2001, khi lật đổ người tiền nhiệm Estrada - bị cáo buộc tham nhũng. Ngoài việc mang tiếng là không được bầu chính thức, trong thời gian nắm quyền, Arroyo không đạt được thành tích về kinh tế: tỷ lệ nghèo khổ tại Philippines vẫn đứng ở mức hơn 30%. 
Nhưng giới doanh nhân nhận xét dù sao họ cũng biết cách làm việc với Arroyo. Họ không thích một tổng thống lạ lẫm như Poe, người từng bỏ học giữa chừng và không có kinh nghiệm gì về chính trị. 
Cuộc bầu cử này đặc biệt, vì sự kình địch giữa Arroyo và Poe, Paolo Mercado, lần đầu tiên đi bỏ phiếu, nhận xét. Tôi không thể tin nổi sau Estrada, người ta vẫn cân nhắc một ứng cử viên như Poe.
Cả ông Poe lẫn bà Arroyo đều không phải là những người xuất chúng. Thượng nghị sĩ Joker Arroyo bình luận rằng đó là sự lựa chọn giữa một ứng cử viên "tham nhũng" (bà Arroyo) và một ứng cử viên "ngu xuẩn" (ông Poe). 
Sau một chiến dịch tranh cử đầy sự kiện, người Philippines chuẩn bị cho một giai đoạn kiểm phiếu không kém phần nhiêu khê, dự kiến sẽ kéo dài hàng tuần nếu không phải là hàng tháng trời. 
Khi được hỏi, cuộc bầu cử (lần thứ ba kể từ khi nền dân chủ được lập lại ở Philippines sau cuộc nổi dậy năm 1986), tạo ra sự khác biệt gì, Maya Bernado, giáo sư tại Đại học De La Salle bình luận: Điều đó còn tùy ở bạn. Đơn giản cuộc bầu cử phản ánh hình thái dân chủ không giống ai của chúng ta. 

