Malaysia vây bắt lao động nhập cư bất hợp pháp
Chiến dịch truy quét lao động nhập cư bất hợp pháp tại các công trường xây dựng, nhà hàng và trang trại trên khắp Malaysia bắt đầu từ mờ sáng nay, sau khi lệnh ân xá hết hiệu lực.
Trong một vụ truy quét, một nhóm nhân viên an ninh có trang bị súng ngắn ập vào lều trại xây dựng tại ngoại ô Manila, đánh thức 243 công nhân và bắt 19 người không có giấy tờ hợp pháp. 
"Chúng tôi sẽ giam giữ họ trong vòng 14 ngày", Mahadi Arshad, người đứng đầu lực lượng tình nguyện tham gia chiến dịch, cho biết. "Cơ quan nhập cư sẽ quyết định giam giữ hay trục xuất họ về nước". 
"Tôi đã quá quen với việc bị đánh thức vào mỗi sáng và trình giấy tờ. Nó trở thành một phần trong cuộc sống tại các công trường xây dựng", Purnipuna, một tay bế con một tay trình giấy nhập cư cho cảnh sát, nói. 
Những cảnh tương tự xảy ra trên khắp Malaysia sau khi thời hạn ân xá kết thúc. Theo lệnh ân xá, các công nhân nhập cư bất hợp pháp được trở về nước mà không phải chịu bất cứ hình phạt nào. Có khoảng 400.000 người đã rời khỏi Malaysia theo lệnh này. Tuy nhiên, quan chức nhập cư cho hay, còn khoảng 200.000 đến 400.000 người vẫn tiếp tục ở lại, sẵn sàng đương đầu với các nguy cơ bị bắt, bị phạt tiền thậm chí bị đánh (với nam giới dưới 50 tuổi). Nếu bị bắt giam, họ sẽ không còn cơ hội quay trở lại Malaysia làm việc nữa.
Không rõ đợt truy quét sẽ diễn ra trong bao lâu: "Chúng tôi tiếp tục vây bắt những người nhập cư bất hợp pháp cho đến khi chính phủ hài lòng", Mahadi nói. 
Mahadi cho hay cảnh sát đã huấn luyện và triển khai 25.000 người tham gia vào chiến dịch này. Các vụ truy quét sớm nay không chỉ diễn ra xung quanh thủ đô Kuala Lumpur mà còn được thực hiện tại các bang miền đông là Sabah và Sarawak.
Malaysia luôn trong tình trạng thiếu lao động và phụ thuộc nhiều vào lực lượng lao động giá rẻ từ các nước trong khu vực, đặc biệt là Indonesia. Tuy nhiên, đa số công nhân không đóng thuế thu nhập. 
Có nhiều khi, vấn đề nhập cư của Malaysia trở nên khá khôi hài. Hàng nghìn người Indonesia tự nguyện ra xuất trình chính quyền để bị trục xuất về nước trong dịp lễ Eid của người Hồi giáo. Sau khi nghỉ ngơi cùng gia đình một thời gian, họ quay về Malaysia tiếp tục làm việc. 

