Người Pháp đi bỏ phiếu hiến pháp châu Âu
Các cử tri Pháp hôm nay sẽ quyết định số phận của hiến pháp chung châu Âu trong sự chia rẽ sâu sắc giữa hai phe ủng hộ và chống đối, trong khi các chính trị gia của EU nín thở chờ kết quả. 
Tổng số cử tri đã đăng ký là 42 triệu, trong đó, theo các kết quả thăm dò cuối tuần thì khoảng 52% phản đối. Nếu các cử tri Pháp quyết định nói "Không", việc thông qua văn bản luật chung cho liên minh sẽ rất khó khăn, bởi muốn có hiệu lực, hiến pháp phải được toàn bộ 25 thành viên thông qua. Hiện đã có 9 nước thực hiện việc này.
Hai ngày trước khi cuộc bỏ phiếu diễn ra, tổng thống Pháp cùng các thủ tướng Đức và Tây Ban Nha đã có những nỗ lực trong phút chót nhằm vận động cử tri chấp thuận hiến pháp. Phát biểu trên truyền hình, ông Chirac nói rằng người dân Pháp đang nắm trong tay vận mệnh của Liên minh, và nếu hiến pháp không được thông qua, châu Âu sẽ đối mặt với sự chia rẽ sâu sắc. 
Phe phản đối gồm chủ yếu các đảng cánh tả, nông dân. Họ lo ngại rằng hiến pháp chung - với chủ trương tự do hoá kinh tế - sẽ ảnh hưởng đến công ăn việc làm và lối sống của người Pháp. Họ cũng e rằng hiến pháp chung sẽ tước mất chủ quyền quốc gia, và tạo nên một làn sóng nhân công rẻ từ nước ngoài tràn vào. Trong khi đó, tỷ lệ thất nghiệp ở các nước như Đức và Pháp hiện đã lên đến mức hai con số. 
Các điểm bỏ phiếu mở cửa từ 8 giờ sáng (13 giờ Hà Nội) và đóng cửa vào 8 giờ tối, trừ hai thành phố lớn là Paris và Lyon đóng cửa muộn hơn 2 tiếng. Kết quả sơ bộ sẽ có thể được đưa ra 10 giờ đêm nay. 
Khoảng 1,5 triệu cử tri Pháp ở nước ngoài đã đi bỏ phiếu từ hôm thứ bảy, nhưng kết quả được giữ kín cho tới khi toàn bộ cuộc bỏ phiếu trong nước kết thúc. 
Người Pháp thường có thói quen đi bỏ phiếu muộn, và sáng nay ở các điểm gần nhà ngục Bastille chỉ có một nhóm nhỏ đứng xếp hàng chờ đến lượt. Katia Volman, một sinh viên 22 tuổi vừa rời điểm bỏ phiếu, nhận xét rằng tranh cãi về hiến pháp là một chủ đề quá phức tạp. 
"Tôi có quá nhiều lý do để bỏ phiếu đồng ý và cũng từng ấy lý do để bỏ phiếu không, vì thế mà tôi để trắng. Như vậy về sau sẽ không có gì để hối tiếc cả", cô nói. 
Phe ủng hộ trước đó đã cố gắng vận động những cử tri lưỡng lự như Volman. Thăm dò dư luận cho thấy số này chiếm tới 20%. 
Dân Pháp bắt đầu đi bỏ phiếu về hiến pháp chung châu Âu(28/05/2005)
Nỗ lực phút chót ở Pháp trước bỏ phiếu(28/05/2005)
Tổng thống Pháp vận động cho hiến pháp EU vào phút chót(27/05/2005)
QA về trưng cầu dân ý hiến pháp EU ở Pháp(26/05/2005)
Nông dân Pháp phản đối hiến pháp EU(26/05/2005)

