Bộ trưởng Dầu mỏ Iraq bị mưu sát
Sáng nay, đoàn xe chở Bộ trưởng Ibrahim Bahr al-Uloum bị trúng bom gài bên vệ đường ở phía tây Baghdad. Vụ mưu sát làm chết 3 vệ sĩ của ông nhưng vị quan chức này may mắn không bị thương.
Phát ngôn viên của ông Ibrahim Bahr cho biết: "Bộ trưởng đang trên đường tới dự một buổi lễ ở Baiji thì một quả bom phát nổ cạnh đường. Ngài bộ trưởng vẫn bình an và đang có mặt tại bộ để họp với các đồng nghiệp". 
Thành phố Baiji là một trung tâm của ngành công nghiệp lọc dầu, nằm cách Baghdad 180 km về phía bắc. Vụ bạo lực sáng nay xảy ra sau vụ bắt cóc người anh của Bộ trưởng Nội vụ Iraq Bayan Jabor Solagh, thứ bảy tuần trước.
Ngành dầu mỏ Iraq, với trữ lượng khai thác đứng hàng thứ ba trên thế giới, bị què quặt bởi chiến tranh, lệnh cấm vận và giờ là cuộc nổi dậy của chiến binh dòng Sunni. Sản lượng dầu mỏ của nước này thấp do cơ sở hạ tầng xuống cấp và nạn phá hoại. Nhưng đây vẫn là niềm hy vọng chính cho sự phát triển của Iraq.
Trong một diễn biến khác, Tổng thống người Kurd của Iraq Jalal Talabani kêu gọi Thủ tướng dòng Hồi giáo Shiite Ibrahim al-Jaafari từ chức. Sự kiện này càng làm sâu thêm mối chia rẽ giữa hai lực lượng chính trị quan trọng nhất hợp thành chính phủ liên minh tại Iraq hiện nay.
Tổng thống Jalal Talabani thậm chí còn úp mở đe doạ rằng, ông sẽ rút phe người Kurd ra khỏi liên minh nếu những yêu cầu của họ không được đáp ứng. Bước đi này có thể sẽ dẫn đến sự sụp đổ của chính phủ Iraq trong giai đoạn chuyển tiếp này.

