Bộ trưởng An ninh Mỹ tương lai rút lui
Ông Bernard Kerik - người mới được Tổng thống Mỹ George W Bush đề cử làm tân bộ trưởng An ninh Nội địa - tối qua xin rút khỏi vị trí này, vì những lý do cá nhân.
Tổng thống Mỹ chọn Kerik - cựu cảnh sát trưởng New York  vào cương vị này một tuần trước. 
Tổng thống tôn trọng quyết định của ông và chúc ông và bà Hala - vợ ông - mọi điều tốt đẹp, Scott McClellan, thư ký báo chí của ông Bush, cho biết. Nhà Trắng sẽ nhanh chóng có quyết định đề cử người khác thay thế.

