Động đất ở Indonesia, ít nhất 44 người chết 
Động đất mạnh 5,6 độ ở tỉnh Tây Java của Indonesia khiến ít nhất 44 người thiệt mạng, nhiều nhà cửa tại thủ đô Jakarta cũng bị rung chuyển.
Cơ quan Khí tượng, Khí hậu và Địa vật lý Indonesia (BMKG) cho biết trận động đất mạnh 5,6 độ xảy ra lúc 13h21 hôm nay, tâm chấn nằm trên đất liền ở độ sâu 10 km tại tỉnh Tây Java, cách thủ đô Jakarta khoảng 100 km về phía nam. Trong khi đó, Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết trận động đất mạnh 5,4 độ. USGS xác định những trận động đất có tâm chấn ở độ sâu dưới 70 km là "tâm chấn nông" và chúng thường gây thiệt hại nặng nề hơn so với "tâm chấn sâu".
BMKG nói rằng không có nguy cơ xảy ra sóng thần sau trận động đất.
"Hàng trăm, thậm chí có thể hàng nghìn ngôi nhà bị hư hại. 44 người đã thiệt mạng", Adam, phát ngôn viên của chính quyền địa phương tại thị trấn Cianjur ở Tây Java, nói với AFP.
Herman Suherman, lãnh đạo thị trấn Cianjur, trước đó nói trên truyền hình rằng chỉ riêng một trong 4 bệnh viện tại đây đã ghi nhận gần 20 người chết và ít nhất 300 người bị thương. "Phần lớn nạn nhân bị thương do mắc kẹt dưới đống đổ nát", ông cho biết và cảnh báo con số thương vong có thể tăng thêm.
Nhân chứng cho biết nhiều tòa nhà tại Jakarta bị rung chuyển, khiến không ít người phải sơ tán khỏi các văn phòng ở quận trung tâm thủ đô. Số khác nói rằng họ cảm nhận được các tòa nhà rung lắc và chứng kiến đồ đạc di chuyển.
"Tôi đang làm việc thì sàn nhà rung chuyển, tôi có thể cảm nhận chấn động rất rõ ràng", Mayadita Waluyo, một luật sư 22 tuổi làm việc tại một tòa nhà văn phòng ở Jakarta, kể. "Lúc đó tôi chưa hình dung được chuyện gì đã xảy ra, nhưng rung lắc ngày càng mạnh hơn và kéo dài khá lâu".
Waluyo cho hay cô và nhiều đồng nghiệp trong văn phòng sau đó đã hoảng hốt chạy xuống cầu thang bộ để thoát khỏi tòa nhà.
Indonesia thường xuyên trải qua các trận động đất và phun trào núi lửa do nằm trên "Vành đai lửa", một vòng cung hoạt động địa chấn dữ dội, nơi các mảng kiến tạo va chạm kéo dài từ Nhật Bản qua Đông Nam Á và lưu vực Thái Bình Dương.
Năm 2004, trận động đất 9,1 độ xảy ra ngoài khơi đảo Sumatra, gây ra sóng thần giết chết 220.000 người khắp khu vực, trong đó có khoảng 170.000 người ở Indonesia.
Năm 2018, một trận động đất 7,5 độ và sóng thần theo sau ở Palu trên đảo Sulawesi đã khiến hơn 4.300 người chết và mất tích.
Vũ Anh (Theo AFP)
