Bầu cử Ukraina qua lăng kính giám sát EU
Những chiếc bút dùng mực tự mờ đi. Các bệnh nhân bị buộc phải đi bỏ phiếu để đổi lấy việc được bác sĩ nhìn ngó đến. Sinh viên được khuyến cáo phải cho giáo viên biết sẽ bầu cho ai. Đó là những mánh gian lận trong cuộc bầu cử Ukraina mà phái đoàn giám sát bầu cử châu Âu ghi nhận. 
Khi các chính trị gia và toà án tối cao Ukraina vật lộn với cuộc khủng hoảng thì các chuyên gia luật pháp, giới quan sát và các nhà chính trị cho biết sẽ phải mất nhiều tuần nữa để làm rõ những gian lận trong cuộc bầu cử gây tranh cãi này. 
Peter Novotny, người đứng đầu phái đoàn giám sát gồm 1.000 thành viên của Mạng lưới Giám sát Bầu cử châu Âu, cho rằng cuộc bỏ phiếu này là "sự gian lận trắng trợn". 
Giới quan sát quốc tế đặt câu hỏi với quyết định của uỷ ban bầu cử tuyên bố Thủ tướng Viktor Yanukovich giành thắng lợi trong cuộc bỏ phiếu hôm 21/11.
Các luật sư của Yushchenko đã yêu cầu toà án tối cao nước này tuyên bố ông đắc cử và đưa ra một số ví dụ về tình trạng gian lận tại 8 vùng miền đông và miền nam, nơi có hơn 15 triệu cử tri, tương đương với gần 1/2 số cử tri trên cả nước. Phe của ông Yanukovich bác bỏ những cáo buộc về gian lận. Hôm thứ hai, vị thủ tướng tuyên bố ông chưa thấy bằng chứng nào ủng hộ cho cáo buộc đó.
Trong nỗ lực giành lợi thế, các đại diện của Yanukovich đã đệ đơn khiếu nại rằng có sự gian lận phiếu mang lại lợi thế cho ứng viên Yushchenko, chủ yếu ở các vùng miền tây, nơi được coi là thành trì của phe đối lập. Họ cáo buộc rằng phe của Yushchenko đã dùng nhiều mánh trong đó có việc vận động trong ngày bỏ phiếu, thiếu hòm phiếu và không cung cấp đầy đủ thông tin. 
Nhưng những ví dụ về tình trạng gian lận mà các nhà quan sát đưa ra chủ yếu diễn ra tại những vùng ủng hộ Yanukovich và họ cho rằng nguyên nhân chủ yếu là những người ủng hộ Yanukovich đã đi đến khắp các vùng trên cả nước và bỏ phiếu nhiều lần với tư cách cử tri vắng mặt.
"Bạn có thể giành được 127% số phiếu nếu bạn có nhiều các nhóm ủng hộ được tổ chức tốt và đi đến khắp các vùng trên cả nước", Novotny bình luận.
Phe đối lập đã đưa ra cuốn băng, được cho là do Cơ quan An ninh Ukraina ghi lại, về cuộc điện đàm giữa những quan chức cấp cao ủng hộ Yanukovich nói về sự gian lận phiếu. Một đoạn trao đổi được trang web Ukrayinska Pravda đăng tải như sau:
A: "Tại sao tỷ lệ bỏ phiếu ở Donetsk và Dnepropetrovsk thấp thế?"
B: "Chúng ta sẽ làm cho nó tăng lên".
A: "Đừng để lộ đấy nhé".
Một số quản giáo ở các nhà tù cũng bị cho là đã bắt buộc các tù nhân bỏ phiếu cho ứng viên của chính phủ. Thêm vào đó, nhiều bệnh nhân tại các bệnh viện được yêu cầu bỏ phiếu nếu muốn được chữa trị, một nhà quan sát phương Tây tại khu vực Kharkiv, miền đông Ukraina, cho hay. 
Sinh viên bị tước quyền giữ bí mật về lá phiếu của họ hoặc là sẽ bị mất đặc quyền.
"Chúng tôi đã phải làm như vậy nếu không có thể mất chỗ ở tại khu học xá", Serhiy, một sinh viên tại vùng Donetsk, cho hay.
Stephen Sestanovich, một nhà quan sát người Mỹ làm việc cho Hội đồng Đối ngoại có trụ sở tại New York, cho hay phái đoàn của ông đã chứng kiến cử tri sử dụng "một loại mực tự mờ đi sau 4 phút", mánh này đã bị phát hiện sau khi người ta nhận thấy những lá phiếu trong những hòm phiếu trong suốt là phiếu trắng.
Serhiy cũng xác nhận điều này.
"Chúng tôi cũng được đưa cho những hộp bút màu tía trông rất ngộ nghĩnh và được yêu cầu để chúng cạnh những điểm bỏ phiếu tại một vùng ủng hộ Yuschenko", Serhiy cho hay.
"Khi chúng tôi thử mấy chiếc bút đó, mực mờ sạch đi sau khoảng 4 - 5 phút".
Thậm chí bạo lực cũng được sử dụng, nhiều nhà giám sát đã bị đe doạ hoặc bị đánh. Một cảnh sát bảo vệ bầu cử đã bị giết. 
Novotny cho biết một trong số các nhóm giám sát của ông bị giữ lại tại một trạm kiểm soát ở miền đông nước này. Ông từ chối công bố tên của vùng này bởi một số nhân viên giám sát vẫn ở đó.
Các nhà giám sát cũng lưu ý việc "bỏ phiếu ở nhà", dành cho người già, người tàn tật và những người không thể ra khỏi nhà. Novotny cho hay từ ngày 31/10 đến vòng bỏ phiếu thứ hai, số cử tri đăng ký bỏ phiếu tại nhà tăng gấp đôi.
Novotny cho hay giới chức bầu cử cũng được cho là đã dồn "toàn bộ cả hòm phiếu" cho Yanukovich. "Chúng tôi biết có những trường hợp kiểm cả hòm phiếu chỉ trong vòng chưa đầy 20 phút".
Tại nhiều vùng miền đông và miền trung Ukraina, các nhà hoạt động xã hội đã đe doạ cử tri. Báo giới Ukraina và nhiều nhà giám sát đã thông báo về tình trạng cố ý phá hoại. Nhiều người mang mặt nạ tấn công các điểm bỏ phiếu và đổ keo lên phiếu hoặc đốt các hòm phiếu.
"Chúng tôi đã cố gắng bảo vệ các điểm bỏ phiếu nhưng không thể. Những kẻ cố ý phá hoại lượn lờ xung quanh", Nestor Volodymyrov, một quan chức ủng hộ Yushchenko ở thành phố Kharkiv, cho hay.
Phe đối lập cũng chỉ trích Uỷ ban bầu cử trung ương vì đưa ra danh sách cử tri không chính xác. Chỉ riêng vùng Donetsk, các nhà giám sát đã ghi nhận hơn nửa triệu cử tri ở vòng sau so với vòng bỏ phiếu thứ nhất. 
"Chúng tôi liên tiếp yêu cầu con số chính xác từ Uỷ ban bầu cử trung ương nhưng không được đáp ứng", Novotny cho hay.

