Hàn Quốc trách Mỹ ghìm thông tin vụ bắt cóc
Lần đầu tiên chúng tôi nghe nói về việc Kim Sun-il bị bắt là qua một bản báo cáo của đại sứ quán Hàn Quốc ở Qatar. Chính phủ của chúng tôi không nhận được bất cứ một thông tin chính thức nào từ Mỹ, phát ngôn viên của chính quyền Seoul Shin Bong-kil phát biểu hôm qua. 
Shin cũng nói rằng thật không phù hợp khi cung cấp bất kỳ thông tin nào liên quan tới việc đàm phán giải cứu Kim Sun-il với những kẻ bắt cóc. Vấn đề này rất nhạy cảm nên chúng tôi không thể tiết lộ, nhưng bộ ngoại giao đang làm mọi điều cần thiết để Kim được thả. 
Một quan chức ngoại giao giấu tên khác cho biết: Chúng tôi nhận được nhiều thông tin qua nhiều nguồn khác nhau, rằng Kim Sun-il có thể vẫn còn sống. Tôi biết là bộ chưa khẳng định bất cứ kênh đàm phán chính thức nào với nhóm nổi dậy, dù đang cố gắng qua mọi kênh. 
Một cuộc họp nữa của Hội đồng an ninh quốc gia sẽ được tổ chức tối nay nhằm đánh giá và xem xét mọi thông tin cần thiết. 
Trước tình trạng các vụ bắt cóc xảy ra gần đây, Bộ trưởng Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Lee Hee-beom thông báo rằng tất cảc các doanh nhân Hàn Quốc sẽ được sơ tán khỏi xứ nghìn lẻ một đêm vào đầu tháng 7. Seoul cũng kêu gọi công dân tránh tới Iraq để không trở thành mục tiêu của các vụ tấn công khủng bố. 
Trong lúc này, chưa có thông tin gì về tính mạng của Kim Sun-il, dù thời hạn mà những kẻ bắt cóc đưa ra đã hết. 
Du kích Iraq chặt đầu con tin Hàn Quốc(21/06/2004)
Hàn Quốc kêu gọi chiến binh Iraq thả con tin(22/06/2004)
Iraq: Thêm 10 con tin nước ngoài nằm trong tay chiến binh(21/06/2004)
Chiến binh Iraq doạ hành quyết con tin Hàn Quốc(21/06/2004)

