CARE ngưng hoạt động ở Iraq sau vụ bắt cóc
Giám đốc điều hành CARE Australia Robert Glasser sáng nay cho biết không một nhân viên nào của tổ chức tại đất nước vùng Vịnh còn làm việc sau khi Margaret Hassan bị bắt cóc. 
CARE Australia điều phối hoạt động của tổ chức nhân đạo CARE International tại Iraq và thuê Margaret Hassan làm phụ trách. Bà Hassan bị bắt khi đi làm ở Baghdad. Chưa rõ CARE có bao nhiêu nhân viên ở Iraq.
"Vào thời điểm này, chúng tôi chưa biết động cơ của vụ bắt cóc. Margaret không bị tổn hại", Glasser cho biết. "Tôi muốn nhấn mạnh Margaret Hassan, công dân Iraq này, đã giúp phân phát đồ cứu trợ cho những người Iraq suốt 25 năm nay, bà làm việc với những người nghèo nhất trong số người nghèo. Vì vậy, đây là một chuyện rất rất khủng khiếp từng xảy ra".
Tuy nhiên, Glasser cũng khẳng định tổ chức sẽ không rút nhân viên vì vụ bắt cóc. "CARE làm việc trong môi trường chính trị nguy hiểm nhất thế giới", ông nói. "Đây là một công việc rất khó khăn trong hoàn cảnh gay go, nhưng cần phải làm nếu chúng tôi muốn giúp đỡ hàng triệu người đang sống trong nghèo khổ".
Bà Hassan, mang quốc tịch Anh, Ireland và Iraq, kết hôn với một người Iraq. Bà là một trong những quan chức nhân đạo được biết đến nhiều nhất tại Trung Đông. Bà cũng là một nhân vật đáng chú ý nhất trở thành nạn nhân của làn sóng bắt cóc ở Iraq trong những tháng gần đây. 

