Biểu tình lớn kỷ lục của phe đối lập ở Libăng
Hơn 800.000 người hôm qua dự cuộc tuần hành của phe đối lập tại Quảng trường Martyrs (Beirut), gần nơi cựu thủ tướng Rafik Hariri bị ám sát một tháng trước. Đây có lẽ là cuộc biểu tình phản đối chính phủ lớn nhất từ trước đến nay ở thế giới Ảrập.
Số người có mặt lớn hơn so với cuộc biểu tình ủng hộ chính phủ do nhóm du kích Hezbollah tổ chức hồi tuần trước. 
Để biểu thị tình đoàn kết dân tộc, người Sunni, Druse và Thiên chúa giáo từ nhiều nơi trên đất Libăng cùng có mặt. Thậm chí một số người Shiite cũng tham gia. Họ hát và hô hào, yêu cầu Syria phải rút quân, và chính phủ chấm dứt chịu ảnh hưởng của Damascus.
Hezbollah tổ chức một cuộc biểu tình lớn hôm thứ ba tuần trước để áp đảo chúng tôi, Nada, 35 tuổi, đến từ Zahle ở miền đông, bình luận. Hôm nay chúng tôi nhận lời thách đố và mời Hezbollah cùng nhập hội với chúng tôi, vì đây mới là đa số thực sự của đất nước. 
Nhiều văn phòng và trường học đóng cửa sớm để chuẩn bị cho sự kiện này. Rõ ràng, phe đối lập đã đổ nhiều công sức để tổ chức cuộc biểu tình, trong đó, hệ thống báo chí do ông Hariri làm chủ đóng vai trò kêu gọi chính. 
Cuộc điều tra về cái chết của Hariri đang tiếp tục. Phe đối lập đòi các quan chức an ninh cấp cao phải từ chức. Cả biển người lặng yên vào lúc 12h55 (tức 17h55 giờ HN), đúng vào giờ cựu thủ tướng bị thiệt mạng 4 tuần trước. 
Tuy nhiên, em gái của Hariri lại nhận được những tiếng cười nhạo, khi bà phát biểu trước đám đông: Chúng ta sẽ ở bên Syria cho đến khi đất đai của họ được giải phóng và họ giành được chủ quyền đối với cao nguyên Golan đang bị Israel chiếm đóng. 
Nhiều người lo ngại các cuộc tuần hành có thể biến thành bạo động. Các quan chức cân nhắc lệnh cấm biểu tình sau hôm qua. 
Cả Tổng thống Emile Lahoud và ông Nasrallah Sfer - nhà cố vấn hàng đầu thuộc phe đối lập - đều kêu gọi đối thoại thay vì biểu tình phản đối để tìm lối thoát cho khủng hoảng.
Liên Hợp Quốc đòi chất vấn Tổng thống Syria(02/01)
Nghị viện Syria kêu gọi xử cựu phó tổng thống tội phản quốc(01/01)
'Hariri từng bị tổng thống Syria đe dọa'(31/12/2005)
Tang lễ biến thành biểu tình chống Syria ở Libăng(14/12/2005)
Syria khẳng định không liên quan đến vụ ám sát mới(13/12/2005)

