IAEA ra báo cáo mới về vấn đề hạt nhân của Iran
Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế hôm qua nói rằng họ sẽ công bố báo cáo về chương trình nguyên tử của quốc gia Hồi giáo này trong cuộc họp của hội đồng IAEA vào đầu tháng 9. 
Melissa Fleming, người phát ngôn của cơ quan Liên Hợp Quốc này, bày tỏ hy vọng rằng những điều chưa sáng tỏ về tham vọng hạt nhân của Iran sẽ được làm rõ trong bản báo cáo đó. Tuy nhiên, bà từ chối bình luận về một số thông tin trên báo chí phương Tây cho rằng Iran nối lại việc sản xuất máy ly tâm. 
Phiên họp sắp tới của ban hội đồng IAEA, nhằm thảo luận về chương trình nguyên tử của Iran, sẽ được tổ chức vào ngày 13/10 tại Vienna.
Hôm thứ ba, một số tờ báo phương Tây trích lời các quan chức ngoại giao nói rằng Iran đã phá niêm phong của IAEA trên các thiết bị ly tâm và tiếp tục xây dựng công cụ để sản xuất vũ khí nguyên tử.
Mỹ và một số quốc gia khác vẫn cáo buộc Tehran theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Iran khẳng định chương trình của họ chỉ nhằm sản xuất điện vì mục đích hòa bình. 

