Bangkok cảnh giác sau vụ đánh bom ở miền nam
Chính phủ Thái Lan hôm qua yêu cầu cư dân Bangkok cảnh giác và chuẩn bị đối phó với nguy cơ bị tấn công, sau khi các chiến binh Hồi giáo ở miền nam cho nổ bom ở sân bay Yat Hai làm chết 2 và bị thương gần 70 người. 
"Hãy giúp chúng tôi nhận biết mối đe doạ an ninh, bởi nếu các vụ tấn công xảy ra, chúng sẽ làm hại tất cả chúng ta", bộ trưởng quốc phòng Thammarak Israngura ra lời kêu gọi dân chúng, lần đầu tiên kể từ khi bạo lực bùng phát ở miền nam cách đây 15 tháng. Bộ trưởng yêu cầu dân chúng ở Bangkok báo ngay cho nhà chức trách nếu phát hiện thấy điều gì khả nghi. Tình trạng bạo lực ở miền nam Thái Lan từ đầu năm ngoái đã khiến hơn 600 người thiệt mạng. Sau khi chính thức nhận nhiệm kỳ 2, thủ tướng Thaksin Sinawatra tuyên bố sẽ có những biện pháp mềm và linh hoạt hơn để giải quyết. 
Nhưng dường như một làn sóng bạo lực mới đang hình thành, sau những vụ đánh bom liên tiếp cách đây hai hôm tại sân bay và một trung tâm thương mại ở tỉnh Songkhla. Tiếp đó, một đồn cảnh sát cũng bị tấn công. Tất cả các sân bay đã được tăng cường nhân viên an ninh và chó nghiệp vụ nhằm phát hiện bom. 
Tại Bangkkok chưa từng xảy ra vụ tấn công nào của lực lượng quá khích miền nam, nhưng cảnh sát đã cho tăng cường an ninh ở các sứ quán phương tây, nhà ga và siêu thị. Camera theo dõi được gắn thêm nhiều ở các nơi công cộng. 
Một số người than phiền rằng cảnh tượng các nhân viên an ninh mang súng tiểu liên hiện diện tại nơi công cộng tạo ấn tượng không tốt. Vì thế, giới chức các tỉnh miền nam cho biết họ sẽ thay đổi và để cảnh sát dùng súng ngắn. 
Lo ngại trước tình trạng bạo lực ở miền nam, nơi gần nhiều điểm du lịch nổi tiếng của Thái Lan, chính phủ Mỹ đã ra cảnh báo công dân không nên đến đất nước này nếu không thật cần thiết. 

