Người Sunni phản đối kết quả bầu cử tại Iraq
Mặt trận Hoà hợp Iraq, liên minh chính trị chính của người Sunni hôm nay tuyên bố, họ không chấp nhận kết quả ban đầu của cuộc bầu cử hôm 15/12, trong đó phần thắng thuộc về người Shiite. Họ doạ sẽ ngăn cản việc thành lập một chính phủ mới nếu kết quả này không được thay đổi.
Trước đó vào tối qua, Tổng thống Iraq Jalal Talabani, một trong những lãnh đạo của liên minh chính trị người Kurd, kêu gọi thành lập một chính phủ mới bao gồm tất cả các sắc tộc, tôn giáo và đảng phái chính trị. Ông khẳng định, Iraq không thể được điều hành bởi một nhóm đa số không quan tâm đến thiểu số.
Mặt trận Hoà hợp Iraq (IAF) là liên minh của 3 đảng chính trong cộng đồng người Sunni. Liên minh này cho rằng, cuộc bầu cử ở Baghdad có gian lận và yêu cầu uỷ ban bầu cử Iraq phải tổ chức bỏ phiếu lại. Trong cuộc tuyển cử hôm 15/12, có đông cử tri Sunni tham gia bỏ phiếu, khác với việc họ tẩy chay cuộc bầu cử quốc hội chuyển tiếp, hồi tháng một.
Tại Baghdad, khu vực bầu cử lớn nhất Iraq, có 2.161 ứng viên chạy đua vào 59 ghế của quốc hội mới gồm 275 thành viên. Theo kết quả kiểm 89% số phiếu, Mặt trận Hoà hợp Iraq về thứ hai tại đây với 18,6% phiếu ủng hộ. Trong khi đó, Liên minh Iraq thống nhất (UIA) của người Shiite dẫn đầu với 58%. Đảng thế tục của cựu thủ tướng Iyad Allawi về thứ ba.
Ngoài ra, uỷ ban bầu cử Iraq còn công bố, Liên minh Iraq Thống nhất của người Shiite cũng dẫn đầu tại khu vực bầu cử Basra và 8 tỉnh khác ở miền nam. Còn liên minh chính trị của người Kurd dẫn đầu tại 4 tỉnh miền bắc Iraq, trong đó có tỉnh Tamim nhiều dầu mỏ. 
Mặt trận Hoà hợp Iraq chỉ về đầu tại 4 tỉnh còn lại có đông người Hồi giáo theo sắc tộc Sunni sinh sống. Trong số đó họ giành được 73% phiếu ở tỉnh Anbar, 36% ở tỉnh Nineveh, 33% ở tỉnh Salahuddin và 36% ở tỉnh Diyala. 
Theo các nhà phân tích, kết quả bước đầu tại khu vực bầu cử Baghdad là tin xấu đối với cả đảng của cựu thủ tướng Iyad Allawi và Mặt trận Hoà hợp Iraq, hai nhóm đang muốn gia tăng đại diện của người Sunni trong quốc hội, vốn đang nằm dưới sự chi phối của các đảng thuộc cộng đồng người Shiite và Kurd.
Uỷ ban bầu cử Iraq cho biết, kết quả kiểm phiếu cuối cùng sẽ được công bố vào đầu tháng tới, do họ phải điều tra về những cáo buộc có gian lận bầu cử. Theo một quan chức của uỷ ban là Farid Ayar, đến nay họ đã nhận được tổng cộng hơn một nghìn đơn khiếu nại chính thức về những khúc mắc trong cuộc tuyển cử.

