Cựu thủ tướng Ukraina 'làm hòa'
Cựu thủ tướng Ukraina Yulia Tymoshenko, người bị sa thải hôm 8/9, hôm qua tuyên bố sẵn sàng thành lập chính phủ mới cùng Tổng thống Viktor Yushchenko.
"Tôi sẵn sàng ngồi lại với ông ấy và gợi ý rằng chúng tôi nên thống nhất lực lượng và tạo chính phủ mới", Tymoshenko nói.
Tymoshenko cho biết bà hy vọng Yushchenko sẽ hủy sắc lệnh giải tán chính phủ của bà và khẳng định sẵn sàng "sát cánh" cùng nhà lãnh đạo Ukraina. 
Hôm thứ ba, quốc hội Ukraina đã bỏ phiếu không chấp nhận Yekhanurov, ứng viên thủ tướng mà Yushchenko chọn lựa. Nhà kỹ trị trung niên này chỉ giành được 223 phiếu trong tổng thống 450 phiếu trong quốc hội. 
Yushchenko dự định sẽ thương thuyết cùng lãnh đạo các đảng để thuyết phục họ chấp nhận tái đề cử Yekhanurov. Một cuộc bỏ phiếu mới có thể sẽ diễn ra hôm nay. 
Cuộc khủng hoảng chính trị tại Ukraina bắt nguồn từ những lời cáo buộc về tham nhũng đối với một số quan chức cấp cao. Việc chính phủ của Tymoshenko bị giải tán khiến người ta nghi ngờ cam kết cải cách mà Yushchenko đã đưa ra khi vận động bầu cử. 

