Trùm ngành điện Nga bị công tố triệu tập
Anatoly Chubais, giám đốc Hệ thống Năng lượng Hợp nhất, công ty điện độc quyền ở Nga, đã bị các công tố viên triệu tập hôm nay sau khi Matxcơva và các vùng phụ cận rối loạn vì mất điện. 
Các cơ quan thông tấn nước này cho biết ông Chubai được gọi tới lấy lời khai vào lúc 4 giờ chiều nay (giờ địa phương). Trước đó, buổi làm việc tương tự đã bị hoãn tối qua. 
Chubais được cho là sẽ chỉ bị hỏi với tư cách nhân chứng chứ không phải nghi phạm trong vụ mất điện hôm qua. Theo luật pháp Nga, các quan chức phải tiến hành điều tra toàn diện sự kiện hy hữu này. 
Giao thông tê liệt ở thủ đô Nga hôm qua do mất điện khiến nhiều hành khách buộc phải chen chúc vẫy taxi trên đường phố đông nghịt. 
Bệnh viện và các công ty điện thoại ngay lập tức phải dùng tới nguồn điện hỗ trợ trong khi các sàn giao dịch chứng khoán không thể hoạt động. Mất điện khiến một số toà nhà chung cư bị cắt nước. Ngân hàng Trung ương cảnh báo trong thời gian mất điện dịch vụ rút tiền tại các máy ATM và một số giao dịch cũng bị ảnh hưởng. 
Khoảng 20.000 hành khách buộc phải rời khỏi những toa tàu điện ngầm không thể vận hành trong khi những hành khách đang đứng chờ được yêu cầu rời các bến xe. Đám đông trên đường phố Matxcơva ngày càng lớn do đèn giao thông không hoạt động. Tuy nhiên, các sân bay, trung tâm kiểm soát không lưu và các căn cứ quân sự vẫn hoạt động bình thường. 
Mất điện xảy ra sau khi có nổ tại một trạm điện. Hiện chưa có bằng chứng nào cho thấy có bàn tay tội phạm trong vụ này. 

