Hội nghị G8 khai mạc trong tình trạng an ninh thắt chặt
Một chiến dịch quy mô lớn đang được thực hiện nhằm đảm bảo an ninh cho cuộc gặp của các nguyên thủ mở màn hôm nay trên đảo Sea, ngoài khơi bang Georgia. Cảnh sát và quân đội Mỹ đã phong toả nơi tổ chức hội nghị tại một khu nghỉ mát biệt lập.
Giới chức Mỹ coi hội nghị thượng định G8 là một trong những mục tiêu bị mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của Osama bin Laden đặc biệt quan tâm trong mùa hè này. Để tránh mọi âm mưu tấn công, an ninh Mỹ chỉ cho phép những người được cấp loại giấy phép đặc biệt mới có thể tới đảo Sea trong thời gian các nguyên thủ đang họp bàn.
Đảo Sea có chiều dài khoảng 8 km và rộng 1,3 km. Khu vực này chỉ có thể được tiếp cận bằng con đường độc đạo đắp cao gồm hai làn đường hoặc từ phía Đại Tây Dương. Cảnh sát và quân đội Mỹ đã thiết lập các barrier bê tông, rào chắn bằng sắt và những trạm kiểm soát dày đặc xung quanh những ngôi nhà quan trọng, các tuyến đường ở phần đất liền và những hòn đảo gần đảo Sea. Mọi tàu thuyền dân sự cũng bị cấm đến gần hòn đảo nghỉ mát này.
Hàng nghìn sĩ quan cảnh sát và vệ binh quốc gia nhận nhiệm vụ tuần tra 24/24 trên các con đường và cây cầu chính gần nơi diễn ra hội nghị. Trong khi đó, máy bay chiến đấu cùng các tàu chiến cũng được triển khai trên không và trên biển để đảm bảo an ninh. 
Khác với các kỳ Hội nghị G8 trước đây, những cuộc biểu tình chống toàn cầu hoá nhân sự kiện này tại Mỹ được dự đoán là sẽ ít gay gắt hơn.
Hội nghị G8 gồm Mỹ, Nhật Bản, Đức, Anh, Pháp, Italy, Canada và Nga khởi đầu là một diễn đàn kinh tế, nhưng trong chương trình nghị sự tại Mỹ lần này các nguyên thủ sẽ bàn đến nhiều vấn đề chính trị. Trong đó, tình hình Iraq sẽ chiếm vị trí nổi trội trong các cuộc thảo luận. Ngoài ra còn những vấn đề khác được bàn đến như cải cách chính trị ở Trung Đông, chủ nghĩa khủng bố và an ninh, cuộc xung đột Israel - Palestine và tham vọng hạt nhân của CHDCND Triều Tiên.

