Nổ tại Sri Lanka khi hai cựu tổng thống Mỹ tới thăm
Hôm nay, nổ lớn vang lên trong một toà án phía nam Sri Lanka làm 3 người chết và 30 người khác bị thương. Sự kiện xảy ra đúng lúc các cựu tổng thống Mỹ G H Bush và Bill Clinton đang đến thăm khu vực bị sóng thần ở quốc đảo Nam Á này.
Cảnh sát địa phương cho biết, họ nghi một phạm nhân đang bị giam trong toà án đã gây ra vụ tấn công bằng quả lựu đạn. Những ngưòi thiệt mạng gồm một quản giáo, một người đàn ông và một phụ nữ. Quan toà và các luật sư may mắn không bị thương. Quân đội đã cử một nhóm chuyên gia tới hiện trường điều tra.
Thành phố xảy ra vụ nổ cách nơi hai ông Bush và Clinton đang đến thăm khoảng 75 km. Hai cựu lãnh đạo Nhà Trắng này hiện tiến hành đánh giá những thiệt hại mà khu vực bờ biển của Sri Lanka phải hứng chịu sau trận sóng thần ngày 26/12 năm ngoái, khiến khoảng 31.000 người nước này thiệt mạng. Cảnh sát và binh sĩ đã được huy động mở chiến dịch an ninh quy mô lớn ở phía nam để đảm bảo an ninh cho chuyến thăm.
Trước đó, cựu tổng thống Mỹ Clinton và Bush đã tới Thái Lan và Indonesia, bắt đầu chuyến thăm những nước bị sóng thần. Tại Thái Lan, họ đã kêu gọi thế giới không lãng quên các nạn nhân và nỗ lực tái thiết khu vực bị tàn phá. Tại Sri Lanka, ông Bush và Clinton đã có cuộc gặp riêng với Tổng thống nước sở tại Chandrika Kumaratunga.
Sau khi rời Sri Lanka hai ông tiếp tục đến Maldives.

