Thượng Hải truy quét trộm điện
Giới chức Thượng Hải đang tiến hành chiến dịch truy quét các cửa hàng cắt tóc, nhà hàng và các hộ gia đình ăn cắp điện trong thành phố vốn đã khổ sở vì thiếu điện, báo chí Trung Quốc hôm qua cho hay. 
Theo điều tra, 95% cơ sở kinh doanh trong khu vực dân sự trên thành phố đều ăn cắp điện, đặc biệt là cửa hàng cắt tóc, nhà hàng tại các khu chung cư là những kẻ trộm thường xuyên của điện lưới thành phố. 
Biện pháp thường được những tên trộm này sử dụng là chỉnh công tơ để giảm số tiền sẽ phải trả hàng tháng. Trong nửa đầu năm nay, khoảng 11.000 megawatt điện của thành phố đã bị đánh cắp. Năm ngoái, số điện bị lấy cắp là 28.000 megawatt.
Những cơ sở kinh doanh bị bắt quả tang trong đợt này sẽ bị phạt tiền gấp 5 lần số tiền đáng lẽ họ sẽ trả cho lượng điện đã ăn cắp. Tuy nhiên, giới quan sát nhận định hình phạt này còn quá nhẹ với những kẻ trộm điện chuyên nghiệp. 
Việc ăn cắp điện khiến tình trạng thiếu điện trong thành phố ngày càng trở nên nghiêm trọng. Trong mùa hè này, nhu cầu về điện của thành phố dự kiến vượt công suất của các nhà máy 10%. 
Giống như nhiều thành phố của Trung Quốc, Thượng Hải yêu cầu các công ty vận hành vào giờ thấp điểm.

