Đánh bom tự sát trong một khu chợ tại Israel
Chiều nay, chợ ngoài trời mang tên Carmel ở Tel Aviv bị rung chuyển sau một vụ tấn công của chiến binh Palestine. Các nhân viên cứu hộ cho biết 4 người thiệt mạng và 32 người bị thương. 
Cảnh sát Israel đang tiến hành rà soát khắp khu chợ và phong toả mọi ngả đường dẫn tới đây nhằm đề phòng vụ đánh bom thứ hai. Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ tấn công.
Tư lệnh cảnh sát địa phương David Tzur khẳng định, vụ nổ do một phần tử đánh bom tự sát gây ra. Đây là hành động tấn công liều chết đầu tiên kể từ vụ các chiến binh Palestine tấn công đồng thời hai chiếc xe buýt tại thành phố miền nam Beersheba làm chết 16 người, hôm 31/8.
Một chủ cửa hàng có tên Michal Weizman kể lại với Đài phát thanh Quân đội Israel: "Một phụ nữ tan xác, toàn thân cô ta bị xé nát. Tôi đứng cách cửa hàng xảy ra nổ chỉ khoảng 10 mét và tôi nhìn thấy rất nhiều người bị thương đang nằm trên mặt đất".
Thủ tướng Israel Ariel Sharon nhận tin báo về vụ tấn công khi đang có mặt tại quốc hội. Một thành viên nội các Palestine là Saeb Erekat đã lên án hành động đánh bom. "Chúng tôi hối thúc cộng đồng quốc tế hãy sử dụng mọi nỗ lực có thể để phục hồi tiến trình hòa bình giữa người Israel và Palestine, đây là cách duy nhất có thể chấm dứt vòng xoáy bạo lực này", ông Erekat tuyên bố.

