Chi nhánh của Al-Qaeda tiếp tục đe dọa châu Âu 
Lữ đoàn Abu Hafs al-Masri, tự nhận là đại diện của Al-Qaeda ở châu Âu, hôm nay lại đăng tải lời đe dọa tấn công Anh, Italy, Bulgaria và một số quốc gia đang đóng quân tại Iraq trên một trang web. Tổ chức này cũng bác bỏ thông tin cho rằng họ đã đề nghị Rome rút quân trong vòng 15 ngày. 
Đây là một trong số hàng loạt những tuyên bố cũng như bác bỏ gần đây của các tổ chức Hồi giáo, và nó cho thấy những khó khăn trong việc xác nhận tính xác thực cũng như khả năng những lời đe dọa được thực thi. 
Italy và một số quốc gia châu Âu đang đối mặt với mức báo động an ninh cao sau khi thời hạn 15/7 mà bin Laden đặt ra cho những nước này để rút quân khỏi Iraq, Afghanistan và các nước Hồi giáo đã qua đi.
Thứ sáu tuần trước, một tuyên bố trên mạng chỉ rõ: "Kể từ nay, chúng tao đang huy động nhân lực và chuẩn bị tham chiến, một kiểu chiến trận mới tại Italy, Anh, Bulgaria và tất cả các quốc gia châu Âu. Hãy chuẩn bị tinh thần đổ máu và hãy để chúng tao tạo ra một cuộc chiến đẫm máu không bao giờ kết thúc". 
Giới chức Mỹ nói rằng mối liên hệ giữa lữ đoàn Abu Hafs al-Masri và mạng lưới khủng bố của bin Laden vẫn chưa được làm rõ. Abu Hafs al-Masri từng nhận trách nhiệm các vụ tấn công ở Thổ Nhĩ Kỳ và Iraq. Tuy nhiên, tuyên bố của họ bị một số chuyên gia an ninh nghi ngờ. 
Lữ đoàn Abu Hafs al-Masri lấy tên từ nhân vật cấp cao của Al-Qaeda, thiệt mạng trong vụ không kích của Mỹ ở Afghanistan năm 2001. Tổ chức này đã nhận trách nhiệm hàng loạt vụ tấn công nhằm vào các mục tiêu phương Tây, trong đó có vụ đánh bom đẫm máu tại Tây Ban Nha ngày 11/3. 

