Thông điệp từ quốc yến đầu tiên của Tổng thống Biden 
Dành quốc yến đầu tiên trong nhiệm kỳ để đón người đồng cấp Pháp, Tổng thống Biden dường như muốn trấn an Paris và gửi đi thông điệp hòa giải.
Tổng thống Mỹ Joe Biden tối 1/12 tiếp Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tại Nhà Trắng bằng quốc yến đầu tiên trong nhiệm kỳ của ông. Bữa tiệc được cho là biểu hiện thiện chí từ ông chủ Nhà Trắng nhằm hồi sinh mối quan hệ với một đồng minh chủ chốt mà cho tới gần đây, tình bạn giữa đôi bên vẫn còn nhiều rạn nứt.
Bữa tiệc được tổ chức trong khuôn khổ chuyến công du ba ngày của Tổng thống Macron tới Mỹ, bắt đầu hôm 29/11. Chuyến thăm diễn ra một năm sau khi Mỹ bất ngờ công bố thỏa thuận hợp tác chế tạo tàu ngầm với Australia, làm sụp đổ một thỏa thuận mua tàu ngầm trị giá hàng tỷ USD mà Australia ký với Pháp trước đó, khiến giới chức Pháp tức giận.
Theo các cố vấn cho Tổng thống Biden, quốc yến tại Nhà Trắng là một phần nỗ lực của Washington nhằm "hàn gắn" với Paris bởi bất kỳ rạn nứt nào trong mối quan hệ đồng minh cũng đều sẽ ảnh hưởng tới mặt trận thống nhất chung của phương Tây trước hàng loạt vấn đề nghiêm trọng đang đối mặt, đặc biệt là cuộc xung đột Nga - Ukraine.
"Nếu bạn nhìn vào những gì đang diễn ra ở Ukraine, ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương và những căng thẳng với Trung Quốc, thì Pháp thực sự là trung tâm của tất cả những điều đó", John Kirby, điều phối viên của Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ về truyền thông chiến lược, cho hay. "Tổng thống Macron là một lãnh đạo năng động trong G7, vì vậy, ông cảm thấy Mỹ chính xác là quốc gia phù hợp nhất để khởi đầu các chuyến thăm cấp nhà nước".
Bữa tiệc chiêu đãi có thể là cách chính quyền Tổng thống Biden gửi lời xin lỗi đến Pháp sau những tranh cãi liên quan đến thỏa thuận tàu ngầm Australia. "Đó là một sơ suất ngoại giao. Chúng ta nợ người Pháp một lời xin lỗi", Daniel Fried, cựu trợ lý ngoại trưởng phụ trách châu Âu dưới thời chính quyền tổng thống George W. Bush, nói.
Thực tế, những tương tác ngoại giao cá nhân đã diễn ra từ tối 30/11, khi vợ chồng Tổng thống Biden ăn tối với vợ chồng Tổng thống Macron tại nhà hàng sang trọng chuyên phục vụ món Italy Fiola Mare bên bờ sông Georgetown. Dù vậy, quốc yến tại Nhà Trắng vẫn trở thành tâm điểm trong chuyến thăm của Tổng thống Pháp, là cơ hội để hai lãnh đạo nâng ly chúc mừng lẫn nhau, cũng như ổn định mối quan hệ đang lung lay vì những tranh chấp về thương mại và an ninh quốc gia.
Tổng thống Biden có thể muốn gửi đi một thông điệp trấn an Tổng thống Macron rằng bất kể những bất đồng đang tồn tại, Pháp luôn là đối tác lâu dài với Mỹ. "Có những giai đoạn, đặc biệt là gần đây, chúng ta chưa đối xử thực sự tốt và thể hiện tôn trọng với các đồng minh. Bữa tối này sẽ tập trung rất nhiều vào mối quan hệ lịch sử giữa Pháp và Mỹ, cũng như tương lai của chúng ta", Rufus Gifford, giám đốc phụ trách nghi thức ngoại giao của Mỹ, nói trong một cuộc phỏng vấn trước buổi tiệc.
Theo một quan chức cấp cao chính quyền, các nghi lễ tiếp đón cấp cao nhất được thực hiện là hoàn toàn "phù hợp" vì Pháp đóng vai trò "đối tác quan trọng của Mỹ trước mọi thách thức toàn cầu".
"Việc ông Biden tiếp cận người Pháp theo cách này là hoàn toàn đúng đắn", Fried nói. "Người Pháp và người Mỹ có thể làm cho nhau phát điên nhưng chúng ta vẫn cần nhau".
"Chính quyền Biden dường như hiểu rõ rằng để đối phó với Trung Quốc và Nga, Mỹ cần một châu Âu mạnh mẽ đồng hành cùng mình", ông nói thêm. "Chúng ta cần Pháp".
Quốc yến thường phản ánh sở thích cá nhân và cả nhu cầu chính trị của gia đình tổng thống Mỹ. Truyền thống tôn vinh nguyên thủ quốc gia đến thăm được khởi xướng từ năm 1874, khi tổng thống Ulysses S. Grant tiếp đón vua Kalakaua của Hawaii.
Tại quốc yến gần đây nhất vào năm 2019, nơi tổng thống Donald Trump tiếp thủ tướng Australia lúc bấy giờ là ông Scott Morrison, trong số những vị khách khác được mời có hai nhà bình luận chính trị Lou Dobbs và Maria Bartiromo từ kênh Fox News, mạng lưới truyền thông bảo thủ ủng hộ ông Trump.
Theo CNN, bữa tiệc của ông Biden mang âm hưởng chính trị trong nước. Có thông tin rằng ông chuẩn bị tổ chức thêm hai quốc yến cùng một số sự kiện xã giao khác.
Các nguồn tin am hiểu vấn đề cho hay những bữa tiệc tương tự, nếu được tổ chức trong tương lai, có thể là dấu hiệu cho thấy Tổng thống Biden thực sự muốn tranh cử nhiệm kỳ thứ hai.
Danh sách khách mời cho quốc yến đầu tiên của Tổng thống Biden lên đến 400 người, từ Cánh Đông, Cánh Tây Nhà Trắng đến Bộ Ngoại giao, Hội đồng An ninh Quốc gia và cả những nhà ủng hộ đảng Dân chủ. Bữa tiệc là cơ hội để Tổng thống Biden thể hiện thành ý đối với các VIP, những nhà ngoại giao, thành viên quốc hội và các nhà tài trợ giàu tiềm lực kinh tế.
Quy mô của bữa tiệc cũng được thể hiện qua việc nó được tổ chức trong lều ở Bãi cỏ phía Nam, nơi có không gian rộng hơn nhiều so với Phòng Quốc yến của Nhà Trắng, chỉ có thể đón tiếp khoảng 120 khách.
"Đây là sự kiện phức tạp và tốn kém", một cựu nhân viên Nhà Trắng mô tả về những sự kiện quốc yến. "Nếu chính quyền sẵn sàng đổ ngân sách vào chúng, có lẽ họ đang hướng tới một chiến lược lớn hơn".
Vũ Hoàng (Theo CNN, NBC News)
