Thái Lan cấp hộ chiếu cho gà chọi 
Hộ chiếu của những chú gà chọi Thái sẽ ghi lại diễn biến sức khoẻ trước đây của chúng cùng với ảnh người chủ, chân và đầu chú gà. Đây là một nỗ lực của chính quyền Thái Lan nhằm ngăn ngừa virus cúm gà phát tán. 
"Người chủ phải mang gà tới đăng ký với quan chức địa phương và họ cần thông báo mỗi khi đưa gà đi nơi khác", Yukol Limlaemthong, một quan chức cao cấp trong ngành nông nghiệp Thái Lan, cho hay. 
Ông cũng cho biết những đợt kiểm tra tập trung sẽ được tiến hành hai tháng một lần. 
Dân Thái Lan rất đam mê món đá gà. Giá của một chú gà chọi có thể lên tới 1 triệu baht (gần 24.000 USD). 
Chính phủ cho rằng gà nhà và gà chọi đã gây ra đợt bùng phát H5N1 tại tỉnh Suphanburi, phía bắc Bangkok, gần đây. 
Virus H5N1 đã gây ra cái chết của 56 người tại Thái Lan, Việt Nam và Campuchia kể từ cuối năm 2003. Chính quyền Indonesia hôm 15/7 cho hay ba thành viên trong một gia đình đã chết, có thể là do nhiễm cúm gà. Đây là những trường hợp đầu tiên thiệt mạng vì bệnh cúm này tại quốc gia đông dân thứ 4 trên thế giới. 

