Nhân viên cứu trợ Afghanistan bị giết
6 tình nguyện viên Afghanistan đang đi làm bằng ôtô ở tỉnh miền nam Zabul, trên con đường cao tốc nối Kandahar với Kabul, thì bị các nghi phạm Taliban bắn chết, lúc 4 giờ sáng nay (giờ địa phương). 
Chưa rõ những người này làm việc cho tổ chức nhân đạo nào.
Hôm qua, 5 người Afghanistan làm việc trong dự án chống ma tuý do Mỹ tài trợ bị các phần tử Taliban phục kích và bắn chết. Khi đó, họ đang lái xe qua tỉnh Helmand, cách thành phố Kandahar 180 km. 
Trong một diễn biến khác, nhà chức trách Afghanistan thông báoClementina Cantoni, nhân viên cứu trợ của CARE International bị bắt cóc hôm 16/5, vẫn an toàn. 
Nhiều vụ bắt cóc đổi tiền chuộc đã xảy ra ở đất nước Trung Á kể từ sau khi Taliban bị lật đổ năm 2001. Những tuần gần đây, các cơ quan cứu trợ cảnh báo nhân viên phải cẩn thận sau hai âm mưu bắt cóc người nước ngoài bất thành tại Kabul.

