Con gái cựu thủ tướng Ukraina xe duyên với rocker Anh
Nữ thủ tướng mới mất chức của Ukraina Yulia Tymoshenko hôm qua chứng kiến lễ thành hôn của cô con gái Yevhenia với chàng ca sĩ rock người Anh Sean Carr.
Cô dâu 25 tuổi, còn chú rể 36 tuổi. Lễ cưới diễn ra tai một nhà thờ Chính thống giáo ở thủ đô Kiev của Ukraina. Sau đó Carr dẫn cô dâu của mình ra mắt mọi người giữa tiếng chuông nhà thờ và kèn túi của người Scotland. 
Yulia Tymoshenko mất ghế thủ tướng khi Tổng thống Viktor Yusshchenko sa thải toàn bộ nội các của bà hồi tháng trước. 
Những người đến chúc mừng tân lang tân nương - trong đó có nhiều cụ bà Ukraina - hô lớn hạnh phúc bằng cả tiếng Ukraina và tiếng Anh. Hai người nhấp champagne và Carr ném ly xuống đất trước sự hài lòng của bà mẹ vợ. 
Dân chúng nhiều người đến để ngắm Yulia Tymoshenko, thường ngày vẫn có kiểu tóc tết vấn quanh đầu đặc trưng, lần này buông tóc xuống hai vai. 
Người phụ nữ như Yulia cả 100 năm mới chỉ có một, Lyudmila Zaleskaya, 61 tuổi, tấm tắc. Chính phủ của chúng ta nên tự hào vì có một người như bà. Tôi ở đây vì Yulia.
Đôi uyên ương quen nhau tại một khu nghỉ mát ở Ai Cập. Yevhenia Tymoshenko là sinh viên tại Đại học Kinh tế London, còn Carr - một anh chàng từng làm nghề bán giày - là ca sĩ trong ban nhạc metal rock Death Valley Screamers (Những kẻ gào thét ở Thung lũng Tử thần). 
Carr đến Ukraina vào lúc đỉnh điểm Cách mạng Da cam hồi tháng 12. Tại đây, anh gặp bà mẹ vợ tương lai - nữ thần của cách mạng và chứng kiến cảnh đám đông hào hứng hưởng ứng các bài phát biểu của bà tại Quảng trường Độc lập của Kiev.
Carr đã chuyển chiếc xe máy phân khối lớn Harley-Davidson và chú chó săn khổng lồ của mình đến ngôi nhà mới ở ngoại ô Kiev, nơi anh sẽ sống cùng người vợ trẻ. Bà mẹ vợ mà anh gọi là mama (mẹ) cũng ở đây. Trong khi nhiều người Ukraina tỏ ra kinh ngạc về việc chọn chồng của cô Yevhenia, bà Tymoshenko bình luận: Cậu ấy là một người tốt và cậu ấy yêu con gái tôi, đó mới là điều quan trọng nhất. Dự kiến sau đám cưới ở Ukraina sẽ là chuyến đi về quê của Carr ở Yorkshire, Anh. 
Cựu thủ tướng tuyên bố sẽ giành lại ghế của mình trong cuộc bầu cử tháng 3 tới.

