Quan chức Hàn Quốc bàn về Bắc Triều Tiên ở Trung Quốc
Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Chung Dong-Yong hôm nay sẽ thảo luận với Bắc Kinh về vòng đàm phán 6 bên mới, xung quanh vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên. 
Dự kiến ông sẽ gặp Chủ tịch Quốc hội Ngô Bang Quốc và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lý Triều Tinh. Lịch trình tập trung vào Bình Nhưỡng. Ngày mai, ông phát biểu tại Đại học Bắc Kinh trước khi gặp Uỷ viên Quốc vụ viện Đường Gia Triền. 
Chuyến thăm của Bộ trưởng Chung diễn ra vào thời điểm Tổng thống Mỹ George W Bush tuyên bố ủng hộ đàm phán 6 bên, nhằm thuyết phục Bắc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân.
Bắc Kinh là nơi đã diễn ra 3 vòng đàm phán, có 2 nước Triều Tiên, Mỹ, Nhật, Trung Quốc và Nga tham gia, tính từ tháng 10/2002. 
Bình Nhưỡng không tham gia vòng thảo luận thứ 4 hồi tháng 9. Một nguyên nhân họ đưa ra là chính sách thù địch của Washington. 
Ông Chung sẽ đến cả Thượng Hải để thăm các khu công nghiệp và gặp các nhà lãnh đạo tại đây trong hai ngày thứ năm và thứ sáu, trước khi về nước.

