Đài Loan bí mật triển khai tên lửa Stinger 
Chính quyền của ông Trần Thuỷ Biển đã thiết lập hệ thống tên lửa phòng không di động tại thành phố Đài Bắc. Thông tin được tờ United Evening News đăng tải hôm qua giữa lúc quan hệ đôi bờ eo biển Đài Loan đang căng thẳng, và khi cuộc bầu cử tổng thống Đài Loan còn vài ngày nữa là diễn ra.
Tên lửa Stinger là một phần của hệ thống phòng thủ toàn diện của Đài Loan. Trong khi đó, kể từ thứ bảy tuần trước, an ninh tại đồn cảnh sát và nhiều khu vực đã được tăng cường. Người phụ trách quốc phòng của Đài Loan từng tuyên bố đó là biện pháp ngăn chặn các cuộc tấn công từ bên ngoài cũng như những vụ bạo loạn trên hòn đảo. 
Một đội biệt kích cũng đã trải qua nhiều đợt huấn luyện chuẩn bị cho mọi tình huống xấu xảy ra trong ngày bầu cử. Chúng tôi tự tin nói rằng có thể đối phó với mọi tình huống bất ngờ trước và sau ngày bỏ phiếu, Chang Shih-liang, trưởng lực lượng cảnh sát Đài Loan, tự tin nói. 
Quan chức quân sự Đài Loan khẳng định tên lửa Stinger đã được đưa tới những vị trí trọng yếu nhưng là để đề phòng các nguy cơ khủng bố sau vụ 11/9, chứ không liên quan gì tới cuộc bầu cử tổng thống diễn ra vào ngày 20/3. Đây cũng là thời điểm người dân đi bỏ phiếu trong một cuộc trưng cầu dân ý về việc có nên tăng cường phòng thủ khi mà 500 tên lửa của Trung Quốc đang ngày đêm chĩa vào Đài Loan. 
Bắc Kinh luôn khẳng định Đài Loan là một tỉnh không thể tách rời. Quan chức Trung Quốc lên án cuộc trưng cầu dân ý, coi đó là một bước đi đầu tiên tiến tới việc bỏ phiếu cuối cùng nhằm cắt đứt quan hệ song phương. 

