Lãnh đạo đảng đối lập Nhật từ chức
Naoto Kan, đứng đầu đảng Dân chủ, hôm qua tuyên bố thôi chức vì vụ bê bối liên quan đến quỹ trợ cấp của chính phủ. Ông là một trong số ít nhất 8 chính trị gia hàng đầu Nhật thừa nhận không nộp thuế trợ cấp.  
Trước đó, hôm thứ sáu, chánh văn phòng nội cácYasuo Fukuda phải ra đi cũng vì vụ này. Đây là một đòn mạnh đối với cả chính phủ và phe đối lập, trước cuộc bầu cử Thượng viện vào tháng 7. 
Vụ bê bối bị phanh phui hồi tháng trước, 7 bộ trưởng thừa nhận họ từng không đóng góp cho quỹ trợ cấp của chính phủ. Ông Kan sau đó cũng nhận không nộp một số khoản, khi còn là bộ trưởng y tế những năm 1990.
Trong bài phát biểu từ chức hôm thứ hai, Kan nhận xét hành vi của ông đã làm gia tăng sự nghi ngờ của công chúng, khiến các thành viên trong đảng phải đau đầu: "Tôi xin nhận trách nhiệm và từ chức". 
Ban đầu ông đã cưỡng lại những lời kêu gọi rút lui. Nhưng áp lực gia tăng hồi cuối tuần, sau sự ra đi của Fukuda. 
Không rõ ai sẽ kế nhiệm ông. Báo chí Nhật cho rằng nhân vật thứ hai đứng sau Kan - Ichiro Ozawa - và tổng thư ký đảng Katsuya Okada là hai lựa chọn hàng đầu. 
Vụ bê bối chắc chắn sẽ làm tổn hại đến kế hoạch cải cách quỹ trợ cấp. Chính phủ muốn tăng mức đóng góp mỗi năm cho đến  năm 2017, đồng thời giảm các khoản phúc lợi. Họ gặp rất nhiều khó khăn trong việc giành lấy lòng tin của công chúng đối với hệ thống này.
Lương của đa số người lao động ở Nhật thường tự động bị trừ để đóng trợ cấp, nhưng các chính trị gia, sinh viên và những người mới thất nghiệp phải tự nộp tiền. Hoặc cố ý hay vô tình, khoảng 40% trong số 18 triệu người lao động độc lập và sinh viên tuổi từ 20 trở lên không đóng góp các khoản bắt buộc cho Hệ thống Trợ cấp Quốc gia, năm tài chính 2002. 

