Xác người bị nhầm là vật trang trí Halloween
Thi thể của một phụ nữ tự tử treo lơ lửng trên cây tại Delaware, Mỹ, đã bị những người đi đường tưởng là vật trang trí cho lễ Haloween và không ai báo cảnh sát. 
Người phụ nữ 42 tuổi kể trên đã dùng dây thừng để treo cổ lên một cành cây ở một con phố không đông đúc lắm đêm thứ ba. Xác của bà cách mặt đất khoảng 5m và những chiếc xe đi ngang qua có thể dễ dàng nhìn thấy.
Những người láng giềng cho hay họ nhìn thấy thi thể này vào giờ ăn sáng hôm thứ tư nhưng lại tưởng rằng đó là trò đùa tinh quái vào dịp Halloween. Phải 3 tiếng sau đó, cảnh sát mới được gọi đến hiện trường. 
"Họ nghĩ đó là vật trang trí cho lễ Halloween", Fay Glanden, vợ của thị trưởng William Glanden, cho hay. "Trông như thể ai đó treo nó lên vậy". 

